

魔葫

作者：宝石猫


内容简介：

　　修道炼魔，同指长生！

　　修道需要根骨，需要仙缘。

　　而没有根骨，没有仙缘之人要想长生又当如何呢？

　　炼魔之路，一条属于没有根骨，没有仙缘之人的长生之路……



第一章 魔葫

　　小桥流水，枯树昏鸦。

　　易楚走在这越发熟悉的小路上，看着路边不知名的小花儿争相怒放的情景，整个人都像要飞起来一般，此时的他，恨不得一下子飞到自己的家中，去见自己的父母。

　　“黄石坡”！易楚看着前方的黄色的山坡，心头不由的升起了一阵的喜色。越过黄石坡，离他家中所居住的易家村就只有五里路了。他一别就是三年的家乡，就要出现在他的脚下了。

　　父亲，母亲，小牛，二蛋……，一个个身影，在易楚的心头不断地闪现。掩饰不住内心的激动，脚步不觉就加快了许多，此时如果有人看到易楚走路的情形，一定会大吃一惊，因为他一步步的跨动，竟然比常人快出了三倍。

　　能够达到如此速度的人，最少也是武技达到第三品境界的人，而如此年轻达到第三品的人，在整个大罗国内也不是太多。

　　“楚娃子，你是楚娃子吗？”欣喜的声音，从一个扛着锄头归来的老农的嘴里传了出来，看着一脸英气的易楚，不敢相信的喊道。

　　听到这熟悉而又陌生的声音，易楚停下了脚步。朝着那穿着一身粗布衣服的老农看了两眼，随即惊呼道：“老干叔，老干叔你身体可好哇！”

　　“哈哈哈，真是楚娃子啊，你当兵回来了？”老干叔看着易楚那身青色的紧身衣，欣喜的问道。

　　“是啊，老干叔，我当兵回来了。咱们国家和多罗国的战争结束了，皇帝陛下就让我们这些人各自回家了。”易楚说到战争结束，脸上多了一丝欣喜之色，如果不是战争结束，他还不知道什么时候才能回来。

　　“好，终于不打仗了，不打仗好哇，娃啊，军中方一日，世上已千年哪！”老干叔在地上磕了磕他的烟袋锅，颤声说道。

　　还是家乡好啊。易楚看着像老榆树一般干瘪的老干叔，想着亲他疼他的父母双亲，眼眶子就有些发热了，心也变得很绵软，像是被太阳照暖的一池山水浸泡着。

　　老干叔看着易楚兴高采烈的背影，喃喃地自语道，“可怜的孩子。”

　　老干叔这是第一回叫易楚“娃”，他知道，这一阵高兴过后，这娃，这苦命的娃，就再也高兴不起来了！

　　老干叔的这一声叹息，易楚并没有听到，此时的他，已经完全沉醉在归家的喜悦之中了。十七替父出征，三年的沙场搏杀，无数的刀光剑影，几多生死轮回，几年刀头喋血的日子，易楚变了不少，人壮实了，性子也开阔了，眉眼也变得宽展舒朗。当年的少年已经长成了可以担当的热血青年。

　　回来了，总算是活着回来了！

　　看着家乡熟悉的土地，易楚的心扑腾扑腾一阵乱跳，像囚了一林子的快乐的鸟儿。

　　终于到村口了！这个无数次魂牵梦绕的地方！易楚强忍着眼角的泪，脸上挂着谦和、澄明的笑容，跟熟悉而又陌生的乡亲打着招呼。

　　兴奋之中的易楚，并没有发现邻居们神情异常，他的心让快乐塞得满满的，再没有地方装下别的东西了！

　　此时的他，恨不得一步跨到家，看看父亲是不是还是喜欢揣着那个黝黑的酒葫芦，窝在炕旮旯里有滋有味地抿酒；也不知道能干的老母亲，是不是蒸了又香又甜的枣面馍。

　　“易楚哥，你回来了？”一个身材壮实的大汉看着易楚，惊喜的叫道。

　　激动不已的易楚，看着眼前变了样的面孔，上前朝那人捣了一拳：“二蛋，你这家伙，没想到几年不见，你小子居然蹿得比我还高！”说话之间，朝童年伙伴的身上擂了两下子，易楚就接着朝着自己的家中走去。

　　“易楚哥……”二蛋怜惜地望着易楚渐渐远去的背影，脸上露出了一丝担忧之色，他大声的喊了句什么，却不知道易楚能不能听得见。

　　“二蛋，我现在先回家，等一会儿吃饭的时候，你叫上小牛，一起到我家，咱们好好喝个痛快。”易楚头也不回的喊了一嗓子。

　　拐过一个胡同，就快到自己家了。一棵歪脖儿的榆钱树远远地出现在易楚视线里。

　　后来，易楚想，从天堂到地狱，原来只是需要不到三年的时光！

　　他差一点认不出自己的家。烧焦的大榆树、大火熏黑的街墙、坍塌的院落，空气中弥漫的哀伤，狗不见一条，猪不见一头，连鸡也不见一只，像是走进了一处荒草滩。易楚腿软了！脑子里忽然想起来老干叔的话：军中方一日，世上已千年。他心慌得要命，拼命地往那扇门上砸：“爹！娘！开门哪，快开门！”

　　依照易楚在军中的经验，他完全可以看得出，这个门已经很长时间没有人开启过了。他不知道这隐藏了什么征兆，这让他忧心。但是驻足在门前的他，还是深深的希望，爹娘只是出去劳作或者是串门去了。

　　“爹，爹！娘，娘！我回来了，儿子回来了！”易楚再次高声叫道，他希望这一嗓子，可以把他的父母叫回来。

　　“易楚哥，你别叫了，大叔和大婶他们……”气喘吁吁地跑过来的二蛋，看着心急火燎的易楚，低声的说道。

　　“怎么了？我爹娘到底怎么了？”易楚心里咯噔一下，一把将二蛋提溜起来，急声问道。

　　二蛋的体重最少也有二百斤，在乡下也是数得着的壮汉，却被瘦削的易楚一把提了起来。“易楚哥，快松手，你快掐死我了！”

　　二蛋发出一声杀猪般的嚎叫，双手更是不停地舞插着，使劲去掰易楚抓住他衣领的手。无奈他的劲道跟易楚相比实在是差的太远了，想要掰开易楚的手，就好似蜻蜓摇柱一般，根本就不起任何的作用。

　　在二蛋的奋力撕扯下，易楚总算松开了二蛋，哆哆嗦嗦着颤声问道：“二蛋，你告诉我，我爹跟我娘到底怎么了？”

　　“易楚哥，你出征的第二年，就传来消息说，你在胡阳关大战中战死了。听到这个消息，大婶当场就晕死了过去，大叔的身体也一日不如一日，不到两个月，二老双双亡故了。”二蛋不敢再隐瞒什么，低声将一切说了出来。

　　“轰！”

　　二蛋的话，好似晴天霹雳一般，砸在了易楚的心头。三年了，他日思夜想的父母双亲，就这么走了！从此以后，阴阳两隔，再也不能见面了！

　　在静默之中，那尘封的门缓缓地被打开。

　　像是逆着岁月往回走，小时侯不懂事，饥渴的眼睛只盯着自家的碗，爹爹要干重体力活，却总是躲在灶屋里偷偷喝稀饭，实在累了就喝两口劣质的烈酒；娘碗里一如既往是一碗清澈见底的能照见人影的汤，却总是不忘在锅里给他贴几个枣面馍馍……爹娘的恩情，一点一滴，全在他心里收着，就像珍珠藏在蚌壳里。

　　满是灰尘的炕桌上，一个黝黑的葫芦赫然摆在那里，那是父亲喝酒用的葫芦。葫芦不大，一只手就可以握在手中，小巧玲珑很是惹人喜爱。小时候的易楚，最喜欢的就是父亲的这个酒葫芦，如今，那葫芦依旧，而父亲，却是再也看不到了，抚摸着那小小的黝黑的葫芦，易楚的心头酸酸的。

　　如今，他回来了，却再也不见了亲爹亲娘，树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　“易楚哥，你要保重身体啊，大叔大婶虽然不在了，但是他们若是地下有知，肯定也高兴你能活着回来！”二蛋喃喃了好大一会儿，总算是挤出来两句劝慰人的话。

　　“我知道了，二蛋，我不在家的时候，谢谢你帮我照顾我爹我娘。我没事了，你先去忙吧。”沉痛中的易楚平静下来，拍了拍二蛋的手，轻声的说道。

　　那二蛋也不知道该说什么，只是嗫嚅道：“易楚哥，等一会儿到我家吃饭吧，我娘做了好饭，等着你呢。”

　　走了两步，那二蛋又好似想起了什么，看了易楚两眼，这才犹豫不决地说道：“易楚哥，我没有用，没能保住你家的田产，都被你堂叔占去了。”

　　田产？沉吟了一下的易楚，没有说话，只是拍了拍二蛋的肩膀。随着二蛋的离开，屋内只剩下易楚空荡荡的一个人。看着这熟悉的一切，爹娘的气味扑面而至，易楚仿佛看见娘正坐在灶房内朝他招手，袅袅升腾的炊烟里似乎传来一股热气与辛香，易楚眼眶一酸，一股热泪扑簌簌地流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　在战场之中，易楚流过血，受过伤，但是他从来没有哭过，可是现在，像是被烟火气息熏着了，止不住地鼻酸，止不住地流泪。

　　滴滴眼泪，从易楚的脸上流下来，落在地上，落在桌子上，落在易楚手中黝黑的葫芦之上。他悲伤地哭了许久，泪流如雨。手里攥着爹的酒葫芦，嘴里喃喃的叫着“娘！娘！娘呀－－－”泪水就把下面的话哽回去了。

　　完全沉寂在痛苦之中的易楚没有注意到，那黝黑的葫芦在泪水的浸蚀之下，泛出了一丝丝黑色的光芒，这黑光在不断地胀大，只是顷刻的功夫，就将易楚包围在其中。在这黑色光芒的包围之下，易楚昏昏沉沉地睡了过去。


第二章 蟒牛气

　　朝阳升起，新的一天又开始了。从老屋里走出来的易楚，脸上的痛苦之色虽然还没有完全消失，但是那张忧郁的脸上，却是多了一丝平和。

　　“爹，娘，你们放心，我一定会好好的活下去，娶妻生子，踏踏实实地过一辈子。”

　　面对鲜红的朝阳，易楚仿佛在自语，又仿佛在安慰那遥远的天际里的父母。不过，尽管他说得信誓旦旦，但是嘴里，似乎仍然带着一丝酸涩。

　　易楚是这么说的，也是这么做的。找出来一把快要散架了的大扫帚，将满是灰尘的房屋院落，前前后后里里外外彻底打扫了一遍。看着重新焕发出生机的房屋，易楚心里好受了许多。

　　“爹，娘，现在我就将属于咱们家的田产拿回来。你们放心好了，我不会和堂叔拼命的。”易楚说话之间，嘴角露出了无比的自信，伸手将放在桌子上的黑色葫芦拿在手中，径直朝着村东走去。

　　“二婶好！”“三叔公您老好。”

　　似乎一下子恢复了当年的阳光，易楚一路不停地跟熟悉的村民打着招呼，一些熟悉他的村民，还热情地邀请他到自己的家中吃饭，纯朴的村民，只会用这种方式表达自己的善意。

　　不过，随着易楚离他的堂叔易达烘的家越来越近，那些和他打招呼的人，神情都变得有点不自然，气氛更是随着易楚的不断走动，而变得诡异起来。

　　易达烘，易楚的堂叔，算得上是整个易家村最有钱的人。有钱自然有势，有势就有气，所以这易达烘就是易家村的一霸，虽然也不致于欺男霸女，但整个易家村，也是无人敢惹的主儿，更何况他的老婆在村中还有母大虫之称。

　　易达烘占了易楚家的土地，全村人都不敢说什么，也说不出什么，那时候他们都觉得易楚已死。易达烘虽然是强占，倒也在情理之中。没想到，如今易楚竟然活着回来了。那一份田产，易楚能要得回来么，那易达烘可是向来只占便宜不吃亏的。

　　他绝不会将咽到肚子里的肉再吐出来，这是全村人对这件事的共识。

　　“哎呀，这不是楚娃子么？听说你当兵回来了，叔叔正准备去看看你呢。”易达烘看着易楚，满脸的横肉笑成了一朵肥腻腻的鸡冠花。

　　易达烘在易楚回村之时，就已经做好了打算，今天之所以没有出门，就是为了等易楚。想要走良田？没门儿！

　　“叔哇，我这三年当兵在外，家里的事有劳堂叔了，我爹娘下葬，也是堂叔里外张罗，让您操心了！”易楚情真意切的表达着谢意，朝着易达烘抱拳行礼。

　　其实，易楚父母去世的时候，最让易达烘操心的，是易楚家里还能使用的劳什物件，他赶紧拿了放回家里来。其他的，跟村人并没有什么两样。听易楚道谢，他还是很坦然的接受了，脸上随即浮起一堆受累的表情道：“嗨，楚娃子，自家人不说两家话，你这么见外干啥嘛，你爹就是我堂哥，我不照顾谁照顾？来来来，到屋里说话。”

　　随着易楚的进屋，易达烘的婆娘也走了出来，这女人也有几分姿色，不过，那两片薄薄的嘴唇，让人怎么看都不像是善茬儿。

　　她冷淡的朝着易楚斜睨了一眼之后，略显肥胖的脸上勉强挤出一丝干巴的笑容道：“楚娃子啊，你可回来了，要不是你堂叔，你爹娘死了多久也没人知道哇。”

　　“嗯，我爹娘能入土为安，多亏叔叔婶婶操心费力，我这次来，就是专门向二老表示感谢的。”易楚脸上堆着温和的笑容，绝对不像一个来讨要家产的人。

　　易达烘看着易楚的模样，心中的自信更足了几分，亲昵的对易楚道：“楚娃子，你过来坐，我今天给你说一下你家田产的事情。”

　　“叔叔，您太见外了，我刚回来，你说这事干什么，不着急，我就是想过来跟您拉拉家常。”易楚说话之间，就朝着易达烘给他的椅子上坐去。

　　“咔嚓”，易楚还没有坐稳，那椅子就咔嚓一声，腿断了。将个丝毫没有防备的易楚，一屁股摔到了地上。

　　“哎呀，这椅子真不结实，来来来，楚娃子坐这儿。”易达烘吃了一惊，旋即又笑着赶紧换了一把椅子。

　　“没事儿没事儿，堂叔你也坐。”易楚说话之间，就再次朝着那椅子坐了下去。

　　“咔嚓！”又是一声的脆响。刚才支撑了易达烘不到二百斤的实木椅子，再次断开了。

　　接连坐坏了两把椅子，易楚面露尴尬之色，难为情的挠挠头道：“唉呀，叔哇，你看我只顾着高兴了，我在军队里练过功，这普通的椅子已经不适合我了，都怪我。”

　　易达烘虽然是个村民，但是作为恶霸，总归要有点耍赖的智慧，脸色一变，看着那两把被坐断的椅子，心里虽然窝火，却没有当场发作。

　　“嘿嘿，一来就坐坏叔叔的两把椅子，我看我还是坐这个吧。”

　　易楚说话之间，就走到易达烘家以往用来碾米的石磨前，将那二百多斤重的石墨盘随手掂起来，随意地坐下了。

　　自家的石磨，易达烘当然清楚，那可是骡马拉起来都觉得费劲的东西，现在被易楚像拎小鸡似的掂在手里，这需要多大的力气啊，如果我敢赖住他家的地，这家伙发起火来，打我一顿，那可是揭不下来的。唉呀，那可是二十多亩好地啊，真让人肉疼啊，再退回去，心里真是难受。

　　脑筋转动之间，易达烘勉强挤出一丝微笑道：“楚娃子，你这当兵可是没有白当，依照你现在的力气，在咱村里可是没有人能比得上了。”

　　“堂叔说笑了，这笨力气算个啥，在战场上，那可是真刀实战，砍的可都是脑袋，命都别在裤腰带上了，你不下狠手不行啊。不怕告诉堂叔，这三年里边，我砍下的脑袋至少也有这个数。”说完，易楚很是神秘的朝着易达烘晃了晃手指。

　　看着易楚那满脸带笑的晃动的手指，易达烘颤巍巍的问道：“楚娃子，你杀过一个人？”

　　“一个？堂叔也太小看我了吧？再给您一次机会，您再猜猜？”易楚继续晃动着他的手指，笑嘻嘻的说道。

　　不是一个，这家伙居然还不是杀了一个人。此时的易达烘，看着易楚那清秀的面容，突然觉得自己面对的，那就是村里说书人嘴里的那青面獠牙的土匪。

　　“楚娃子，你不会真的杀过十个人吧？”跌坐在椅子之上的易达烘，此时就觉得浑身的力气像是被抽走了一般有气无力。

　　“一百个，堂叔，我这三年最少杀了一百多个人，要不然我也回不来，在战场上，我不杀你，就是你杀了我，谁还管那么多了，那杀人就跟杀个小鸡子似的，只要在脖子上狠狠一划，一切都解决了。”易楚说话之间，手指在易达烘的脖子上一比划。

　　虽然只是手指，但是这一划，却是将易达烘的白毛汗都吓出来了！仿佛眼前的易楚当真拿着一把杀猪刀似的。

　　“堂叔，说实话，我真不想回来，杀人杀上瘾了，那滋味真爽，也不好戒掉，我回来时，我们少将军就说我别回去了。我说不行，我还得回家，家里还有父母等着我呢。嗨，离开了军营，再杀人就不知道是什么时候了。”说到这里，易楚很是可惜的舔了舔嘴，好似因为没有人杀，感到很是不过瘾一般。

　　“楚娃啊，这个，杀人不好，你还是好好……的过日子吧。”易达烘不知道为什么，就觉得自己的身体不断地颤抖，就好似易楚下一个要杀的目标就是他一般。

　　看着易达烘的反应，易楚的嘴角露出了一丝隐约的笑意，他知道这个外强中干的堂叔已经害怕了。不过要想让他彻底的崩溃，还是需要再加一把火。

　　“堂叔别为我担心。我那少将军本事大了去了，就算我真杀了人，找到他，他也能保我平安无事的。嘿嘿，我也只当是他开玩笑，既然回来了，我就安安分分地过日子。你说是不是堂叔。”

　　“那是那是，楚娃子你回来就好好过日子，打打杀杀的事情么，就算了。你今天来到叔这里，咱爷俩就好好的吃顿饭。你爹娘虽然不在了，但还有你叔，兰花，快点杀只鸡，整点菜，我和楚娃子好好喝点。”

　　不知道怎么回事的母大虫，看着谈笑风生的两个人，以为自家男人已经将田产的事摆平了，当下也是心花怒放，虽然杀家里的鸡多少有点不舍，但是孰轻孰重，她还是能掂量出来的。当下也就爽快的答应了。

　　院子里一声鸡叫，易达烘家养了好几年的大公鸡就命丧黄泉了。对于这只鸡的死，谁也不会在意。正说着军中杀敌之事的易楚，根本就没有注意到，在这只大公鸡被宰杀的瞬间，一道黑色的光芒如飓风闪电一般，迅速的飞入了易楚腰间那黝黑的葫芦之中。

　　农家的酒虽然劣质，但是劲头却大，一番酒足饭饱之后，易楚拉着易达烘的手道：“堂叔啊，你对俺家真是太好了，凡事有您照应着，我父亲在九泉之下，也能瞑目了。”

　　一身酒气的易达烘一拉易楚道：“楚娃啊，你爹走了，还有你叔，有事你尽管来找叔好了，只要叔能办到的，我一定给你办到。”

　　一顿酒下去，两个人已是微醺，扯东道西的说了好大一会儿，方才松开手来。

　　从易达烘家门口经过的村民，看着这番情景，心里不由得感慨万分：这世道，真是人不为己，天诛地灭啊。利益面前，哪里还有什么亲情可言？更别说这无理还想占三分的易达烘了！

　　感慨归感慨，同情归同情，但如果让他们为了易楚去跟易达烘理论，打死他们也不会那么做，对于老实巴交的庄稼人来说，明哲保身无疑是最好的选择。

　　其实此时的易达烘，心里像猫抓一样难受，他不但把易楚家的二十亩良田全部还了回去，还夹带着给了易楚半年的收成。

　　之所以是半年，还是因为易楚拍桌子和他急，要是按他的想法，那可是给一年的。

　　“老头子，你真厉害，一只鸡就把那小子给打发了，这一下那二十亩地就都是咱家的了。”母大虫讨好似的看着自家的男人，一脸欢喜的说道。

　　听了老婆的话，易达烘的脸色更是难看，不耐烦地对母大虫怒道：“什么一只鸡换了二十亩地？我告诉你个臭娘们儿，从今天起，再也不能说那二十亩地的事儿！那不是咱家的了！”

　　说完，两手抱头蹲在地上了。那母大虫万万没料到会是这样一个结果，掂着两把断腿的椅子，喃喃道：“易楚这鬼孙，咋就活着回来了呢？”

　　收回了自家的田产，简单收拾了一下房子之后，易楚就盘坐在床铺上，修炼起来。今天他在易达烘家里的表现，都是靠着他在军中修炼的内力。

　　虽然已经回到了家里，不再刀头弑血，但是易楚依然没有放松对自己的修炼，多年的杀场经验告诉他，这世界上所有的一切都是假的，只有实力才是最重要的。

　　当年，如果他拥有超强的实力，县里来的官吏，哪能硬要他去当兵呢？如果不去当兵，爹娘也不会抑郁而死，他也不会成为孤苦伶仃的孤儿！

　　变强，我要变得更强！我的命运，由我来主宰！

　　蟒牛气，军中练气的最为基础的三种方法之一，和金刚大能力、混元一气劲号称大陆练习最多的功法。之所以有这个称号，就是因为在大陆上各个国家的军队，几乎都在用这三种内气锻炼部队。

　　易楚之所以会选择蟒牛气，那是因为带他的老兵就会蟒牛气。随着法诀的运转，一股股白色的气体从易楚的口中缓缓的吐出，这气体呈乳白色，离体半尺有余就缓缓的收回了易楚的体内。

　　就在这一吞一吐之间，一声低沉犹如牛吼的声音，就从易楚的胸腹中传了出来。


第三章 妖兽

　　那白茫茫的气体，随着易楚的吞吐，而逐渐变得明亮起来。

　　气转丹田，声如牛吼，这乃是蟒牛气练到第三重的预兆。练就第三层的蟒牛气，可以喷气伤人。不过虽然是喷气伤人，被伤者的距离却是不能太远，如果太远的话，喷气就不会有作用。蟒牛气练到第三层，最大的作用就是将内气运转在兵刃之上，增强其兵刃的威力。

　　易楚在三年内将蟒牛气修炼到这个程度，在他们一个营几千士兵中是绝无仅有的。他们营的校尉，和易楚一样是出身贫寒的江老大曾断言，易楚可惜了。这可惜的意思，就是因为他的出身。

　　上乘的修炼法诀，只会被一些大族掌握，易楚只是一个普通人，就算天资不错，也只能修炼蟒牛气这种不入流的功夫。

　　紧紧地守着心头的一丝清明，易楚吞吐之间，就进入了物我两忘的境界。

　　随着他口中的白光越来越亮，他腰间那黑色的葫芦突然震颤了一下，这一下震颤之后，一丝黑色的烟雾，就从那黝黑的小葫芦之中飞了出来。

　　那黑雾在飞出葫芦之后，就朝着易楚的身躯飞了过去。

　　就在这黑雾飞来之时，易楚体外的蟒牛气好似感应到了什么一般，居然布满了易楚的体外。可是那黑雾，仿佛根本就不畏惧那白光一般，在白光上一落，只是顷刻间的功夫，那蟒牛气所布的薄薄白光就崩溃了开来。

　　黑色的雾气，在易楚的身外不断地转幻，转幻，随后，一个黑色的影子出现在易楚的身后！

　　这是一只公鸡的影子，如果易达烘在这里的话，恐怕会认出来，这不是他家公鸡的影子么？

　　这黑色的影子没有出现多长时间，就没入了易楚的体内。随即，那被易楚呼出体外的白气登时增长了一倍有余，洁白的蟒牛气之中，隐含着一丝淡淡的黑色光影。

　　在这蟒牛气的呼吸之中，时间一点点的过去。沉浸在修炼中的易楚，也在缓缓的收缩着自己的真力。在这收缩之中，那消失在易楚身后的公鸡虚影慢慢的再次显现。这次公鸡显现的形态比刚才凝固了一分。

　　将蟒牛气运行了九个周天之后，易楚准备收工了。就在此时，却意外的发现，自己的心神居然离开了自己的身躯，飞入了虚空之中！

　　大惊之后，易楚瞬间就恢复了平静，他试图指挥那意识朝着自己的身体走去。

　　“嗖！”，只是瞬间的工夫，易楚就觉得意识又回到了身体之内。心惊不已的他睁开眼眸想要看看究竟发生了什么，却发现在自己的身后，出现在一个长着两个翅膀的虚影！

　　在刀光剑影之中已经练就了超常定力的易楚，仔细的观察了一下那虚影，意外地发现这竟是一只鸡。万般惊奇之下，心头腾地冒出一个念头：莫非，刚才自己的神识就在这只鸡体内？

　　虽然觉得这个想法有点可笑，但是易楚还是决定再试一下，他再次平心静气，让自己的心思进入无念无想的境地。

　　随着脑子中一片的清明，那种飘在空中的感觉，再次出现在易楚的心头。

　　透过这种感觉，易楚就觉得自己飞起来了。他朝着四周望去，就见房间依旧，而自己的肉体却一动不动的端坐在那里，仿佛在修炼一般。

　　惊奇之下，易楚忍不住朝着自己此时的身体看去，却见自己的身躯，竟变成了一个虚淡的鸡型虚影。吃惊之余，易楚就移动着那公鸡一般的虚影朝着窗外飞去。

　　立在虚空之外，透过心神再看四周的环境，易楚就觉得一切是那么的清晰，特别是一些小虫子的动静，更是一览无余地出现在心头。而对于这些小虫，易楚从内心深处竟升起了一种想要恣意杀戮的冲动。

　　“昂！”

　　一声狂暴的惊吼，突然从远方传来，听着这声音，易楚的身体一阵的震颤，他就觉得有一股巨大的危险，正从远方朝着他扑面而来！

　　在这未知的危险威胁之下，他那鸡型虚影，迅速的冲入了屋内，没入了易楚的身躯之中。

　　重新掌控了肉体的易楚，简直不敢相信刚才的一切感受都是真的，可是，随着那只鸡的虚影缓缓的飞入黑色的小葫芦之中，易楚方才意识到，这一切都是真的。

　　小小的黝黑的葫芦，在夜光之中显得是那么的平淡无奇，但是握着它的易楚，却觉得这个葫芦，给自己打开了一条不一样的道路。

　　“救命啊，快来救命啊，有野猪！”惊恐的叫喊声，从不远处传来，听到这喊声，易楚赶紧从床铺上站了起来，拔刀就朝门外跑去。

　　还没有等到易楚跑近，村口就传来一阵喧闹声，随后就见一群乱糟糟的人，神情慌乱的跑了过来。

　　看着这些人，易楚的心中就是一惊，在易楚的记忆里，易家村的村民可从来没有这么胆小怕事过，虽然本性淳朴，但是民风却很彪悍，靠打猎为生的就有十几个。就算野猪再厉害，也不至于让十几个壮汉拼命的乱蹿哪。

　　“楚娃子，快跑，这是老林子的野猪王，咱们的箭射不动它！”一个衣衫不整的村民看着提刀而出的易楚，大声的吆喝道。

　　就在他说话之际，一个足有牛犊大小的棕红色身影，已经飞速地朝着跑在最后的村民扑了过去。

　　“啊”，那被野猪袭击的女子发出了一声惨厉的喊叫，煞白的脸上全是惊恐的神色。那野猪仿佛很是享受这人类的惊恐，就在快要接近那女子的瞬间，那长长的獠牙，已经朝着那女子的胸前猛刺而去！

　　“当”，就在所有的村民都为那女子惊出一身冷汗时，本来在他们跟前的易楚，已经严严实实地挡在了那野猪的身前。精钢打造的长刀和那野猪的獠牙狠狠地撞在了一起。

　　剧烈的碰撞之中，易楚就觉得自己的手腕猛的一颤，手中的钢刀差点被撞飞了出去！这野猪的力气，实在是太大了。根本就不是普通的野猪可以比拟的。


第四章 内丹

　　“翠花，快过来。”一个大胆的村民眼见易楚挡住了那野猪，赶忙将那村妇扶了起来，撒腿就朝着远处跑去。

　　此时此刻，易楚才真正看清了这野猪的样子，这是一头棕红的野猪，头大脚宽身子壮，一对獠牙更是沾满了血腥，显然，这是一头经常杀戮见血的野猪，而且此时，这野猪还受了伤。

　　受伤的野猪，自然是最可怕的。

　　在看到易楚持刀而立之时，那野猪如拳头大小的眼睛就紧紧地盯在易楚的身上。一股股阴寒的杀意，竟然从野猪的身上不断地传出，从这野猪的身上，易楚就感到一股渗人的压力。

　　一头野猪，居然会有压力！而这股压力，竟比在当年战场上遇到的一个五品高手还要强。知道遇到了劲敌的易楚，稍稍换了一个姿势，手中钢刀高高的举起，在沙场之上磨练出来的杀意直冲而出。

　　“唔！”，血色的野猪王对于蓄势待发的易楚，仿佛根本就没有放在眼里，一对血红的眼珠更是充满了暴躁！

　　在易楚的杀意提升到了顶点之时，那野猪王突然狂吼一声，如牛犊一般的身躯直朝着易楚撞了过来！

　　“当当当。”身体快速闪动的易楚，快速的挥动着手中的钢刀，可是当他的刀砍在红色野猪身上的时候，只会传出一阵叮叮当当的声音，好似砍在了坚韧的钢铁上了一般！

　　闪过野猪的攻击，易楚就发现自己手中的钢刀，居然有点卷刃了，而那被自己最少砍了十数刀的野猪王身上，却不曾留下半点血迹。

　　“嗷”，近乎发狂的野猪王狂吼一声，再次朝着易楚扑了过来，而就在这野猪王扑来的瞬间，易楚手中的钢刀之上，也泛起了丝丝白光。知道野猪王厉害的易楚，已经将他的蟒牛气灌输近了钢刀之中。

　　野猪王好似也感到了危险，但是它想要躲避，却已经是来不及了。怒吼一声的野猪王獠牙一闪，直朝着易楚的肩膀就撞了过去。

　　“当”，随着一声好似钢铁交鸣般的声响，易楚的刀终于捅进了野猪王的肚子中，鲜红的血液，随着那入体半尺的口子，喷涌而出，随后又汩汩地流了下来。

　　就在钢刀砍中野猪王之时，易楚被从野猪王身上传来的一股巨力狠狠地撞飞了起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　受伤的野猪更疯狂，好似疯了似的野猪王，根本就不顾身体的伤口，拼命地朝易楚抵了过来！

　　村里一些胆大的爷们儿，也拿着猎叉棍棒跑了过来。看着易楚和那野猪疯狂相斗的情形，只是在一旁吆喝着，却没有一个人敢近前。

　　“噗！噗！”

　　快速地闪躲的易楚，迅速地在那野猪的身上猛砍了四刀，将那野猪捅得鲜血淋漓，就在易楚准备以静制动之时，那野猪却突然停在了那里。

　　血红的野猪仇视的盯着易楚看了一眼，然后突然张开大嘴朝自己的身躯吐了一口气。这血红的气体从野猪的口中吐出的瞬间，野猪身上那不断流血的伤口，竟然全部消失不见！

　　“啊，这是妖兽，这野猪成妖兽了，大家快逃啊！”

　　惊得目瞪口呆的村民愣怔片刻，旋即清醒过来。像是刮过了一阵风，刚才还看热闹的村民，一下子跑得不见了踪影。

　　被野猪紧紧盯着的易楚，就感到未知的危险正朝自己袭来。他猛的腾身而起，血战十三式最后一道血踪万里，好似一道红色匹练，直朝着那野猪砍了过去！

　　“噗”，野猪张口之间，吐出了一颗红色小珠子，这珠子吐出的瞬间，易楚就觉得自己的身体好似被定住了一般，无论他怎么移转腾挪，都逃不出这珠子的笼罩之内！

　　妖兽的内丹，那根本就不是易楚可以抵抗得了的，虽然这妖兽只是初级的妖兽。明知必死无疑的易楚脑子里一片空白，而那骨子里厮杀几年养成的凶性，还是让他义无反顾地朝着那野猪猛扑了过去！

　　就是死，也不能便宜了这野猪！

　　不过，易楚的身体已经被这妖兽的内丹定住，想要接近野猪，那简直比登天还难！

　　智慧不低的野猪王冷冷的朝着易楚不屑的看了一眼，然后庞大的身躯，就直朝着易楚撞了过来！作为这一片山野之中的王者，它要将这个敢于挑衅自己威严的人类撞成碎粉！

　　快，野猪王的速度势若奔雷，这一撞如果被撞中的话，等待易楚的，就只有死路一条了！

　　看着那狂命奔来的野猪王，易楚头脑闪动之间，就缓缓的聚起了气。

　　“噗”，就在野猪王冲到易楚身前之时，易楚口中突然吐出了一道白气。这白气长约三寸，锋利如刀，正是易楚拼命修炼的蟒牛气。

　　在蟒牛气喷到身前的瞬间，野猪王稍稍的迟疑了一下，不过三寸的蟒牛气实在是太短了，在刺破了野猪王的防御之时，就已经后继无力了。如果易楚的蟒牛气有一尺多长的话，这野猪王根本就没有活下去的可能。

　　“嘭！”

　　一股巨力撞在易楚的身上，在被撞的瞬间，易楚就觉得自己的身体好似要飞起来一般，在那巨力的作用之下，他身上的骨骼，更是爆发出一阵噼噼啪啪的声响。

　　“完了！”

　　心中冒出这个念头的易楚就觉得心头一震，什么感觉都没有了。而就在这时，一直挂在易楚腰间的黑色小葫芦，却蓦地飞出了一道黝黑的气体，这气体在飞出的瞬间，就附着在了易楚的身体之上。

　　“噗！”

　　已经要腾空飞出的易楚，突然张嘴一吐，那本来只有三寸的蟒牛气，瞬间长到了一尺，狠狠地刺入了野猪王的脑颅之内。

　　易楚的身体，飞出了三尺就重重地倒在了地上，而那野猪王，一双残暴的眼眸充满了不信和凶残，它的头顶在汩汩地流着血，但是它的脚步还在一点点的前进。

　　它要杀死易楚，杀死这个让它受尽痛苦的人！

　　近了，又近了，被眼前的一幕惊得目瞪口呆的村民，一个个丝毫不敢动弹，而易楚，却是已经幸福的晕倒了过去。

　　“轰！”

　　野猪王訇然倒下了，带着无尽的不甘，彻底的倒下了！

　　野猪王终于死了！


第五章 红衣道士

　　大松了一口气的易楚，一种眩晕的感觉油然而生。一股股锥心刺骨的痛苦，更是从周身上下传了过来。

　　要晕过去了，在军中有过这种经历的易楚刚要幸福的晕过去的时候，一股黑烟从他的身上冒了出来，他的心神再次随着黑烟，飞了出来。

　　再次用灵魂的状态环顾四周的易楚，还没有顾忌是不是会被同村之人发现，一股比那野猪王出现更为凶厉的气息传了过来。在这气息之下，那黑烟好似感受到了什么一般，直接带着他的灵魂，没入了那葫芦之中！

　　“嗖！”

　　一道红光划破天际，落在了野猪王身旁。随着红光的消散，一个身穿红色道袍，长着一张惨白脸色的道人出现在了野猪的旁边。那道人根本就没有朝着吃惊的村民看一眼，他的目光都落在那野猪王的身上。

　　“可恼，我费了这么的大的力气，这已经快要成妖的野猪王还是死了！”

　　道士看着那死去的野猪王，嘴里咬牙切齿地发狠道。犹如鬼魅一般的面容朝着不远处正在打颤的村民看了一眼，然后抖手打出了一个血红色的小幡道：“你们这些人遇到道爷，也是你们的造化，今日，道爷就送你们归天了吧。”

　　血红的小幡之上，瞬间飞出了十数道血光，被这些血光缠绕的村民惨叫了几声，就如干尸一般，扑扑通通地倒在了地上。

　　神魂躲在那黝黑的葫芦之中，秦慕枫将这一切看得清清楚楚的，但是此时的他，却是不敢发出一点点的声音。

　　修士，这就是传说之中的修士。在三年的军营生活之中，他听过不少的修士传说。在这些道听途说的传说中，每一个修士都有着移山倒海之力，点石成金之能。虽然他没有见识过修士的厉害，但是对于那些仗着修士赐予的宝物，在战场之上纵横驰骋的人，易楚倒是见过几个。

　　他见过的这些人虽然法术不一样，但是他们却有一个共同的特点，那就是难以匹敌。无论多么厉害的将军，在这些修士弟子祭起宝贝之后，无一不是大败而归，更惨一些的，自然是魂飞天国。此时的他，面对这么一个凶厉的修士，只能忍着。

　　那修士来到野猪王的身前，将血色的小幡再次晃动了两下，那野猪王胖大的身躯，就被血色的长虹包围了起来。

　　“嗯？这家伙还没有死。”凶厉修士突然发现易楚的身上竟然还有一些气息，就仔细的朝着易楚观察了起来。

　　“这傻小子根骨虽然不怎么样，都是身上的血气也算是充沛，如果培养得当的话，还是够一次用的。”

　　道士自言自语之间，就将秦慕枫拦腰夹起，犹如长虹一般，朝着一个方向狂奔而去。

　　虽然在葫芦之中，但是易楚还是能感觉得到那道士快捷无比的速度。道人的脚根本就不用挨地，在他飞动之间，身体之上就好似有一道无形的气体拖动着他一般！

　　随着这快速的奔走，易楚的心神慢慢的静了下来。想到只是瞬间的工夫所发生的事情，变强的念头在易楚心里燃烧得更加的狂热。

　　易家村的村民大多都是老实巴脚的，可是他们在这凶恶道人的手中，瞬间的功夫就死得干干净净。

　　而这一切，都是因为他们没有实力。如果他们有实力的话，死的就不是他们，而是这可恶的道人了。

　　我命由我不由天，我一定要增强实力，把自己的命运掌握在自己的手中！

　　神识寄托在黑雾之中，易楚小心翼翼地朝着这黑色的葫芦打量起来。此时，在易楚的神识之中，这小小的葫芦空间，竟然像是无边无际。暗黑之中，易楚看不到一点特别的东西，有的只有那一丝丝让他寒意丛生的冷气。

　　这冷气易楚虽然觉得有点冷，但是那公鸡的虚影却像是很喜欢这冷气一般。随着这冷气的侵袭，那公鸡的虚影总是不觉的将那冷气留下一点在身体之中。

　　在这无尽的黑暗之中，易楚御使着那黑色的雄鸡不断地走动着。想要寻找一些东西，可是他不论怎么寻找，依旧是什么也找不到。

　　就在易楚心灰意冷之际，又一条黑影冲了过来，这黑影比起公鸡要大上好几倍，凝实至极的模样比起公鸡更是强上很多。

　　野猪，这虚影竟然是野猪，而且是那被自己斩杀了的野猪王！

　　对于那个被自己斩杀的野猪王，易楚的心里记得清清楚楚，那生死之间留下的印象实在是太深刻了。野猪王怎么会出现在这里呢，它的身体不是让那道人的小幡给吞噬了么？

　　身体没有了！身体没有了？想到这五个字，“鬼魂”这两个字就出现在了易楚的心中。想到这两个字，易楚在一惊之后，随即就恢复了平静。他朝着那凝实的很是清晰的野猪王看了一眼，却见那野猪王站在自己的不远处，一动不动。

　　既然我的意识能进入这只鸡的灵魂里，是不是也可以进入这野猪王的灵魂之中呢？这个念头刚一兴起，易楚就觉得眼前一黑，他的神识，就来到了一具陌生的躯体之中。

　　自己当真进入了野猪王的灵魂之中？

　　惊喜不已的易楚仔细的感受了一下，就觉得这野猪王的灵魂比那只鸡的灵魂不知道要强大多少倍，强健的猪蹄挥动之间，居然能将那阴风震动起来。

　　凭着以往修炼的经验，易楚随即就判定这野猪的灵魂能够达到一个普通武人的实力。虽然武人对于他这三品的高手来说不算什么，但是这灵魂可是有许多身体不能比拟的优势。

　　灵魂，灵魂，这黑色的葫芦莫非能够吸收已经死亡的生命的灵魂？如果是那样的话，已经死去的那些村民的灵魂，也应该出现在自己的葫芦之中了！

　　心中激动之下，易楚就朝着四周再次找去，这次他用的是野猪王的灵魂，所以速度不觉就快了很多，不过他的速度虽然快，但是那葫芦空间之内依旧无穷无尽，他不但没有走到任何一点想象中的葫芦壁，连一个人影都没有见到。

　　“咣当！”葫芦空间突然震荡了一下，心中大惊的易楚赶忙朝着外方那和他心神相连的躯体看去，却见他的躯体正躺在一个铺满了稻草的石床上。那因为和野猪王相拼斗而受伤的身躯，此时也经过了简单的包扎。

　　四周虽然没有一个人，但是易楚还是小心翼翼的躲在葫芦内，想像着这道人带自己过来究竟是想要干什么。

　　“这傻小子根骨虽然不怎么样，身上的血气也算是充足，如果培养得当的话，还是够一次用的。”道士阴森的话语，再次在易楚的心中回荡，这让人毛骨悚然的话，易楚每念叨一遍，都会有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，就是这样，易楚还是不由自主地将这句话念叨了无数遍，在一遍遍的思索之中，易楚觉得此时，自己恐怕正处在一个极度危险的环境之中，那道士绝对不会无缘无故的把自己带到这里。

　　培养得当，只够一次用。这分明就是说的物品，那道士恐怕是想把自己当成物品来用。而一旦价值耗尽，等待自己的，可能就是和村民一样的下场了。

　　“吱呀”，门再一次被打开了，两个汉子一边说话，一边走了进来。这是两个身高都有丈余的汉子，大胳膊大腿大手古铜色的肌肤，浑身上下都好似蕴藏着爆炸性的力量。

　　这两个人一定比自己的修为强！易楚在两个汉子走过来那一刻，心中随即就有了定论。他越发变得小心，那不断游走的灵魂，也停止了下来。

　　“大哥，这小子怎么还不醒了？仙师不是说，这小子已经用了灵药，过不了多长时间就会醒过来么？”站在左边的汉子朝着易楚看了一眼，奇怪地问道。

　　“哼，你不看这小子伤有多重，就算有仙师的灵药，要想好转，也不是那么容易的！兄弟，现在在仙师这里修炼的人已经不少了，再加上这小子，人就更多了。与其多一个人和咱争，不如咱们趁此机会给自己减少一个对手，等下一次再来他还没有醒来的话，我们不如直接回禀仙师，就说他死了。”

　　被称为大哥的那大汉虽然面目仪表堂堂，但是他的话里，却是充满了阴森。

　　“这样不太好吧？”

　　“有啥好不好的，仙师说他该醒来的时候他没有醒来，那岂不是死个逑了？大师的话可从来没有不灵验过！”那大汉说话之间，大手狠狠地朝着那二弟的肩膀上猛拍了两下子。

　　随着这两人的声音渐渐地远去，易楚哪里还敢迟疑。心神念动之间，就想要回到本体之内，不过他念叨了好几次，那附在野猪之上的神魂，就是没有丝毫的反应。

　　一次，不行；两次，不行；三次，还是不行……

　　一次次的失败，让易楚心里越来越焦急，他真怕这两个大汉把自己当死人直接处理掉。如果随便一扔还好，如果给埋了，那可就冤屈死了。

　　就在易楚拼命地想要将自己的心神回到本体之内时，就听见一阵杂乱的脚步声。一个声音随即传了过来：“大哥，你说那小子到底醒过来没有？”


第六章 血冥子

　　两个大汉就要来了，如果自己的神魂还回不来，那可就完蛋了！心急火燎之下，易楚暗暗有些发急。恰恰就在此时，他突然觉得，自己竟然又回到了身体之内！

　　“嗯，二弟，看来，这小子确实死了。”大如蒲扇的手在易楚的脸上胡乱的摸了一下，那大汉就下了定论。

　　“死了？那咱们该怎么办哪大哥？”那二弟的声音里虽然不无担心，但是更多的，却是惊喜。

　　此时的易楚想要开口，但是此时，他的体力远远没有还击的力量，如果这两个大汉非要下狠心整死自己，那可是像捏个小鸡子似的，再容易不过了。要想安全，也只有等走出这小屋后再想办法。

　　心中有了定计的易楚，当下不敢发出任何的声响，和真死并无什么两样。

　　“对待一个死东西能怎么办，过来搭把手，把他扔出去喂狼。”壮汉的声音显得很是自然，显然，对于这种处理办法已是轻车熟路了。

　　四只大手抬着易楚的躯体，直接就走出了门口。易楚屏心静气，紧闭着眼睛，生怕一不小心，被这两个家伙发现了。

　　两个大汉大约走了几十步路，一股寒风突然吹在了易楚的身上，心中暗叫不好的易楚正想着如何脱身之时，就听那大汉恭敬地说道：“大师兄好。”

　　“你们这是干什么去啊？”傲慢无比的声音虽然还算是清朗，但是停在人的耳中却是不怎么舒服。

　　那个凶巴巴的大哥显然很怕这个大师兄，就听他恭恭敬敬地答道：“大师兄，仙师带回来一个重伤的家伙，刚刚断了气，我们正要把他给处理了呢。”

　　“是啊，是啊。”

　　“嗯，你们……”

　　“唔……疼死我了。”还没等大师兄把话说完，易楚就趁机发出了声音。眼下，这个大师兄可能是唯一的救命稻草，再不开口，恐怕就真的要完了！

　　“秦明，蒙战，你们两个好大的胆子，连仙师带来的人都敢糊弄！现在，我命令你们赶紧把人给我送回去，然后再给我举一个时辰的石磨！”

　　那大师兄说话之间，就来到了易楚的身前，只是扫了易楚一眼，就厉声的对两人喝斥道。

　　在大师兄的监视下，易楚被秦明和蒙战两个大汉重新抬回了那房间之内。随着这两人出去受罚，房间内再次安静下来，而那个大师兄，根本就没有进来。

　　小命好歹算是保住了，易楚心中大松了一口气。不过想到秦明和蒙战刚才走出去时的眼神，易楚心中很是清楚，他把这两个家伙给得罪死了！

　　得罪人，易楚并不怕。既然这俩人想要自己的命，得罪他们又有什么了不起的呢？等以后有了机会，让他们见识一下自己的厉害。

　　心里虽然这样想，但是那两个大汉的修为最少也有五品，和这两人相比，自己还差上很多，至于那大师兄的修为，易楚根本就看不出来。

　　想到大师兄，易楚就想到了那道士的话，培养培养还能用一次，这句莫名其妙的话，更是让易楚如坐针毡。

　　小心地朝着自己身体四周看了看，易楚就缓缓的闭上了眼睛，他要思索一下，在这个陌生而凶险的环境之中，自己究竟该怎么办？

　　小屋内的时光，过的很慢。在养伤的这几天里，易楚见到的只有秦明和蒙战两个人。这两个家伙虽然没有再虐待他，但是好脸色就不用想了。

　　在这几天里，易楚一直在暗自观察自己所在的环境。特别是从蒙战和秦明两人偶尔的对话之中，易楚更是得到了一丝蛛丝马迹。

　　这应该是一个山谷，山谷的主人，就是那个把自己弄到这里的仙师。仙师收了不少的弟子，而他，自然也很有可能会成为仙师的弟子。

　　仙师只手可以劈碎山石，神法施展之间，就能够招来无数的狂风，仙师还可以……

　　点点滴滴的东西，让易楚越来越清楚自己面对的将是一个什么样的庞然大物，而这个庞然大物对自己显然是不怀好意，不，应该是对他所有的弟子都不怀好意。而眼下，他必须得在仙师的眼皮底下生存下去。

　　艰难的处境，不但没有让易楚气馁，反而激发了他的斗志。他不但要活下去，还要活得有尊严！

　　为了不至于让别人发现自己有任何异常，易楚虽然心里好奇，却丝毫没有动那黝黑的葫芦。

　　“易楚，仙师要见你，跟我走！”秦明来到易楚的身前，朝易楚的肩膀猛拍一下，粗鲁地吼道。

　　虽然心里很是不满，但是易楚还是不动声色的站起来了。

　　“哼，跟我走。我告诉你，从仙师那里得来的好处，你小子可不能独吞了啊。”秦明斜睨易楚一眼，凶巴巴地说道。

　　紧跟着秦明，易楚第二次走出了这简陋的房间。上次因为是晚上，再加上装死，易楚根本就没有看周遭的环境，现在好了，终于逮住个机会。

　　朝四周打量了一下，易楚才发现，此处就是一个山谷。他所住的房间，也就是一个普通的山洞，在走出山洞之后，易楚看到了一片足足有百丈方圆的空地，几条小路，从空地之中横穿而过。

　　此时的小路上，就秦明和易楚两人，虽然是白天，却不曾碰到过半个人影儿。在走到半路时，易楚突然有点庆幸，心中暗道，如果不是碰巧遇到了那个大师兄，可能他早就交代到秦明和蒙战这两个家伙手里了！

　　“小子，见到仙师后，你要乖巧点儿，这样有你的好处，知道么？”来到一个山洞之间，秦明的脸色竟然难得地堆起了一丝笑容。

　　“谢谢秦明大哥提醒，我知道了。”虽然知道这秦明不安好心，但是易楚仍然道谢道。

　　对于易楚的表现，秦明很是满意，他轻轻地朝着石门敲击了两下，然后恭敬的说道：“弟子秦明，奉命带易楚前来拜见。”

　　只是一会儿的工夫，石门吱吱呀呀地打开了，从石门之中，走出了一个体态妖娆的道童，那道童不屑的朝着秦明看了一眼，然后淡淡的说道：“你在这里等吧。”然后，又对易楚招了招手，就扭身朝着石洞之中走了过去。

　　从道童走路的姿势，易楚瞬间确定了这道童的身份，这是一个女子。

　　虽说是山洞，但是里面的通道却镶满了明珠，走了没有几丈，易楚就觉得双脚踩在了软软的东西上，这感觉舒服无比，就好似走在云彩之上一般。

　　蒙西地毯，易楚在打仗的时候只见过一次，那还是在一个被攻破的将军府中。那地毯当然没有眼下脚踩的地毯大，也没有这地毯松软。

　　道童没有说话，显然，她是不屑于搭理易楚的。在穿过了长长的走廊之后，四周的明珠陡然多了起来。

　　“仙师，你所救的那个人来了。”娇柔造作的声音之中，道童缓缓的朝着那大厅说道。

　　“让他进来吧。”沙哑的嗓音里，带着一股让人发寒的阴森之气。易楚听到这声音，身体就是一颤。虽然是神识在葫芦之中，但是易楚对于这仙师的出手，还是看到了一些。

　　对于见到这道人的情形，易楚已经在心中演示了好几次，当下丝毫不敢怠慢，来到大厅里头也不敢抬的朝着道人跪拜道：“弟子易楚，拜谢仙师救命之恩。”说完，就恭敬无比的跪倒在地上。

　　虽然很是不愿意向道人下跪，但是为了活命，为了报全村被杀之仇，此时此刻，易楚也只有委曲求全了。他的仇，他的恨，只能深深地埋藏在心底。

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，只争朝夕。

　　易楚不是君子，所以他等不了十年；易楚也不是小人，所以在没有实力之前，他需要做的，就是忍耐！

　　“嗯，能在野猪王的口里保住性命，也算是你的福气。”道人沙哑的声音，传入易楚的耳中，让他的心神不由自主地震颤。如果不是易楚的心足够坚定，光凭这震颤之音，就可以让易楚死心塌地的臣服。

　　等易楚修炼有成之后，才知道这道人施展的乃是魔门的一种摄魂魔音，对人能产生一种直至心灵深处的威慑。

　　“弟子这条命，完全是仙师所赐，仙师的大恩大德，弟子没齿难忘。眼下，弟子已经无家可归，恳请仙师收留弟子。弟子愿做牛做马，以报仙师救命之恩！”

　　易楚的话，让那双眸之中闪动着血光的道人嘴角露出了一丝淡淡的笑意，凡人多愚昧，对于这一说法，他再一次证实了。只要自己糊弄两句，这傻小子还不乖乖的成为自己的血奴？

　　“易楚，依照你的资质，我本来不应当收你。不过，念在你现在孤苦一人，无处可去，我就开一次慈悲之门，准许你入门吧。”

　　“多谢仙师，多谢仙师。”脸上露出狂喜之色的易楚，不断地朝着道人磕头道。

　　“哈哈哈哈……”，一阵肆无忌惮的狂笑之后，道人拿出了一个血色的玉瓶和一本书，道：“你既然入了我的门户，为师自然不会亏待于你，我法号血冥子，你以后称呼我老师就是。我看你学的乃是军中的普通武技，愚笨无比。既然已入我门，以后就不要修炼了，这本书乃是本门凝血诀的心法，你回去好好修炼。这玉瓶之内，有三颗洗尘丹，可以提高你的修为。”

　　书和玉瓶在血冥子说话之间，就朝着易楚直飞了过来。伸手接过玉瓶和书，易楚再次跪拜了一番。

　　血冥子对于易楚，仿佛根本就没有放在心上，淡淡的吩咐两句之后，就让易楚退下了。

　　走出山洞，易楚暗自松了一口气，心中暗道，这次总算是平安过关了，不过这血冥子的行为作派，却越发坚定了易楚的防御之心。

　　“易楚师弟，恭喜恭喜啊，来，为兄在这里等你好些时候了。”秦明的声音，在易楚的耳边响了起来。


第七章 红珠

　　秦明看着易楚，就好似看着美食一般，说话之间，就用手握住了易楚的手掌，一股劲力，更是直接封锁了易楚的筋脉。而另一只手，却是已经将易楚手中的玉瓶和凝血诀拿在了手中。

　　易楚想要反抗，可是从秦明身上传来的压力，却让他的身体动弹不得，五品的修为，确实不是他一个三品可以抵抗的。

　　“哈哈哈，易楚师弟能得到仙师赐下的凝血诀，真是让我羡慕不已，嗯，拿着好好去修炼吧。”秦明说话之间，就把那凝血诀的书本扔到了易楚的怀中，然后拿起玉瓶转身就朝着另一个方向走了。

　　看着秦明那得意洋洋的样子，易楚紧紧的握起了拳头，不过想到刚才那巨大的压力，易楚的拳头还是无力的松开了。依自己现在的修为，根本就不是秦明的对手，如果和他硬拼的话，那肯定是不明智的。

　　秦明，这笔仇，我总是要报的！

　　拿起书本，易楚转身就要朝着自己住的那房间走去，就在他转身的瞬间，一股大力就从他的身后传来。

　　蹬蹬蹬！

　　易楚连连倒退了三步之后，方才勉强站稳了身体。定睛看去，却见一个歪眼的年轻人正冷冷的看着自己。

　　“你就是易楚，老师新收的弟子？”冰冷而高傲的声音，似乎易楚是一个蝼蚁一般，对于这种被无视的感觉，易楚很是不喜欢，但是能够内气外放的人，至少也是六品强者，对于这种强者，易楚唯一能做的，只有隐忍。

　　“我是易楚，不知道您是？”易楚脑子转动之间，一个主意就出现在易楚的心头。

　　那人看着易楚的笑脸，神色越发的傲慢了起来：“我是卓兰溪，你叫我二师兄就行了。”

　　“原来您就是二师兄。”易楚不动声色地看着卓兰溪，就好似找到了组织一般。

　　对于易楚的模样，卓兰溪也有点惊讶，他刚才从一个师弟口中得知师傅让新救过来的弟子去见他，知道这一次师傅又要收弟子了。他这次来找易楚，就是想要两个丹药。本来已经准备给易楚这个新人一番教训，没想到易楚竟然见到他如见到亲人一般。

　　自己见过他么？

　　“二师兄，您说的是那三颗洗尘丹么？”

　　“洗尘丹呢？”卓兰溪也没心思再管别的，直截了当的问道。

　　“洗尘丹已经让秦明师兄拿走了啊。”易楚说到这里，一脸无辜地朝卓兰溪看了一眼，疑惑着问道：“二师兄，秦明师兄没去找你吗？”

　　能够混到二师兄，这种事情自然经历多了。卓兰溪冷哼了一声，对有些茫然的易楚点了点头，心中暗道，真是个弱智！人已经闪电般的朝着一个方向飞了过去。

　　看着卓兰溪离去的身影，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　易楚住的山洞之内，依旧是一个人也没有。草草的将山洞收拾了一下，就将那本血冥子赐给的凝血诀拿了出来。这本凝血诀很薄，虽说是一本书，也就是几页纸而已。

　　“血液之精，身体之本，凝血炼法，长生有望……”看着开篇的这几个字，易楚的心头就是一颤，心说这凝血诀的名头还真不是一般的大。

　　再次稳定了心神，易楚就朝着那凝血诀再次看了过去。随着一页一页的翻动，易楚的脸色不断地变幻着。易楚也算是识文断字之人，但是对于手里这份凝血诀，他怎么看都觉得艰涩难懂。

　　凝聚自身的血能，通过血能的凝聚，提高自己身体的强横程度，这怎么和蟒牛气的练气之法有着这么大的差别呢？似乎已经摸着一些门道的易楚，心里还是有些疑惑。

　　“嘭”，门子被狠狠地撞开了，蒙战扶着瘫软成一团的秦明走了进来。

　　“小子，你瞎了眼了？还不赶紧过来帮我一把！”那蒙战看到端坐在那里一动不动的易楚，心里更是火冒三丈，厉声的怒骂道。

　　看秦明这副模样，易楚旋即明白了是怎么回事。不过，还是掩饰了一下心里的窃笑，装出一脸吃惊的样子道：“蒙师兄，高师兄这是怎么了？刚才还好好的，怎么变成这样了？”

　　蒙战刚要说什么，可是一张嘴，却又轻描淡写的说道：“高师兄没有什么大事，只是刚才走路不小心，撞到大树上去了！受了点皮外伤而已。”

　　一个修为达到五品的高手被大树给撞晕了，这蒙战的脑子还不是一般的好使。易楚赶忙和蒙战一起，将秦明扶到了床上。

　　一切安排妥当之后，易楚就被蒙战给赶了出来。不，确切的说应该是换了一个地方，一个比这山洞简陋十倍的黑暗山洞，这山洞本来是堆积杂草用的。现在在蒙战的嘴中，就成为了易楚的房间。

　　这个山洞，和刚才的山洞相比，简直有着天地之别，但是易楚心里却很是满意。因为这个山洞虽破，却足够隐蔽。

　　够破，也就少有人留意，少有人来了。现在易楚需要的就是清静。简单的收拾了一下这山洞之后，易楚就在那堆积的杂草上坐了下来。

　　要想活着出去，就必须有超绝的实力。而修炼血冥子传下来的凝血诀虽然能够提高自己实力，但是靠凝血诀逃脱血冥子的手心，自然是异想天开，基本上不现实，易楚现在唯一的希望，就是这个神秘的葫芦了。

　　将很多天没有用过的葫芦从衣袋之中拿出来，易楚小心的抚摸了一会儿。一丝丝冰寒的感觉，让他很是享受。这些天，为了不让蒙战和秦明两人注意这小葫芦，易楚足足有好几天没有拿出过来了。

　　将葫芦放在杂草上，易楚小心翼翼的躺在葫芦上，这样如果有人来了，就会看到易楚睡觉的模样，谁也不会知道此时他正在做什么。

　　心中念头转动之间，易楚的心神就慢慢的融入了那葫芦之中。在心神投入葫芦的瞬间，易楚就发现自己的身体，此时已经存身于那野猪王的精魂之上。

　　“这个野猪王怎么小了这么多？”易楚看着野猪王那仿佛更加清晰的灵魂，心中满是狐疑的想道。

　　御使着野猪王的身躯在阴森森的雾气之中走了几步，易楚就想到了那只公鸡的灵魂。在换公鸡灵魂的时候，易楚明明记得他离野猪的灵魂并不远，怎么现在，却根本就看不见呢？

　　莫非自己记错了？不可能啊。不甘心的易楚想着公鸡灵魂的方位，再次走了过去。

　　没有，依旧是没有。看来，这只公鸡的灵魂，真是不知道飞到哪里去了。这葫芦的空间内神秘无比，公鸡的灵魂飞到别的地方，也不是没有可能，就在易楚准备放弃的时候，一点淡淡的红光却让他突然一惊。

　　扭动着野猪王那硕大的猪头，易楚来到了红光之前。轻轻的伸展猪蹄，易楚发现了一个好似珠子一般的小圆球，而那红光，正是从珠子之上发出来的。

　　用猪蹄小心地抚摸了一下那圆球，易楚想要看看圆球究竟是什么东西，但是才使用野猪王灵魂没有多长时间的易楚，好似忘野猪王和人的差别，一碰之下，那小球就咕咕噜噜的滚入了灰色的浓雾之中，再也看不见了。

　　心中大为遗憾的易楚不论怎么寻找，浓雾之中再也没有小圆球的踪影。拖着野猪王的身躯行走了好大一会儿，小圆球和公鸡都没有找到，易楚只感到心神一阵的疲惫。

　　赶忙将心神从野猪王的身上飞回身躯，易楚就感到自己的精神竟然比刚才好了很多。看看那外边黑漆漆的天色，易楚从杂草中将小葫芦拿了出来。

　　这个葫芦究竟有什么秘密？它怎么会成了父亲盛酒的葫芦的呢？把玩着手中的小葫芦，易楚在心中搜索着关于这葫芦的记忆，不过任凭他掏空心思，始终却想不起来这葫芦半丝的神异之处。

　　“恐怕父亲绝对不会想到，这喝酒的葫芦也是一件少有的宝贝吧。”

　　长叹了一口气的易楚随手拔开葫芦盖，黑色葫芦在盖子被打开的瞬间，“嗖”的一下，冲出了一道红光，一个圆圆的小珠子一般的东西，就落入了易楚的手中。


第八章 凶残

　　淡红色的珠子，在易楚的手中不断地滚动，现在珠子之上的红光，已经消失得干干净净。抚摸着这淡淡的珠子，易楚心里苦苦地思索着。

　　异处可以肯定，在上次他打开葫芦之前，这葫芦中什么东西都没有，可是现在，葫芦却给他弄出来了一颗红色的珠子。这珠子究竟是什么东西，它又是怎么来的呢？

　　“嗨，不想了。”有点头皮发麻的易楚将手中的珠子往葫芦里一扔，然后盘膝坐在杂草之上，开始了他今天的修炼。

　　已经达到三品的蟒牛气在易楚的身上缓缓的运转开来，此时的易楚虽然已经拥有了凝血诀，但是对凝血诀中的一些意思，尚且不是太懂的易楚，并没有胡乱修炼，他还是修炼自己已经锻炼了多年的蟒牛气。

　　随着一声声的呼吸，野猪王的黑影再次从黝黑的葫芦之中飞出，慢慢的附身在了易楚的身体上，易楚呼出的劲气，不觉又强横了几分。

　　“当当当！”

　　一阵清脆的铃声从山谷之中传来，不知道出了什么事情的易楚，迅速睁开了眼眸，快步走出山洞，就见好几条身影，都朝着血冥子所居住的洞府跑了过去。

　　“蒙战，快点帮帮我！”艰难的移动着脚步的秦明，急切地朝正快速向前奔跑的蒙战喊道。

　　“师兄，老师的召集钟，我可不敢耽误，您还是慢点来吧。”蒙战丢下这句话，就头也不回的朝着那血冥子的洞府跑了过去。

　　“蒙战，这个时候你居然这么对我，等我过了这一关，我一定要你好看！”秦明看着已经快要消失不见蒙战，咬牙切齿的发狠道。

　　“易楚师弟，上次是我不对，不该要你的洗尘丹。你帮我一把吧，日后我肯定不会白着你的！”秦明看到易楚，像是抓住了一根救星稻草一般，颤声的哀求道。

　　易楚看着快速奔跑的同门，再想想蒙战的模样，当下朝着秦明嘿嘿一笑道：“那洗尘丹，秦明师兄还是自己享受吧，我这里先走一步了！”

　　不等高明叫骂，易楚已经快速的从高明的身旁闪过，偏偏就那么巧，易楚的腿不小心碰了秦明一下。

　　嘭！秦明就好似一棵树桩一般的摔倒在地上。本来就是一身伤的秦明，趴在地上好大一会儿还站不起来。正当他破口大骂易楚时，一股扬起的尘土，卷入了他的口中。

　　“秦明师兄，真的对不住了，我不是有意的。”

　　风中传来了易楚的话语，可是易楚的人，却是已经消失的无影无踪。

　　当易楚走进血冥子洞府的时候，就见十几个人已经在洞府之外站定。所有的人在看到易楚之时，目光都闪烁着异样的神色。

　　易楚小心的朝着中间看了一眼，发现血冥子还没有到，于是就在最边上的位置站了下来。

　　“当”，随着一声钟响，血冥子缓缓的走了出来，他阴森森的目光撒下来的瞬间，易楚就觉得有一股火辣辣的感觉。

　　以目伤人，这血冥子真是厉害！

　　“嘎嘎嘎，宋天明，人到齐了没有？”血冥子朝着那用石头雕刻而成的椅子之上道。

　　“禀报老师，只有秦明没有到。”站在首位的汉子应声而出，恭敬地答道。

　　易楚听着这声音，立马断定这答话之人，就是救了确定自己性命的大师兄。从上次的事件中，足以看出秦明的人缘不怎么样，现在宋天明更是直接将他给扔了出来，更是说明了这一点。

　　“混蛋，居然还要我等他！”血冥子冷哼一声，手掌狠狠的拍在椅子扶手上，那岩石雕刻而成的扶手立马断裂了。

　　“弟子这就把他带过来。”说话之间，宋天明就走了出去。而其他弟子，此时没有一个人敢说话，整个山洞变得一阵的沉寂。

　　“师父饶命，师父饶命，弟子没有赶来，是因为……”还没有进山洞，秦明的哀嚎声就已经传了过来。随着这声音，秦明就像一条死狗一般，被宋天明给拎了进来。

　　“嘭！”

　　秦明被狠狠地扔在地上，就在他准备解释些什么时，一股血气从血冥子的手中传出，在这血气的吸引之下，秦明的身躯就好似飞起的稻草一般，落入了血冥子的手中。

　　“竟敢无视我的命令，真是罪不容恕！”血冥子说话之间，嘴中血光闪烁，秦明的一根胳膊应声而落。这胳膊在落地的瞬间，所有的血液如泉水一般的流入了血冥子的口中，那根胳膊，旋即就成了皮和骨头。

　　“啊啊啊啊”，一阵撕心裂肺的叫喊之声，从秦明的口中喊出，喊叫之下，原本就身受重伤的秦明，登时就昏了过去。

　　“没用的东西！”血冥子轻轻的舔了一下嘴角的鲜血，慢悠悠的说道。此时的他对被吸进嘴中的血液似乎很是受用，刚才的暴虐，也像是减少了许多。

　　看着血冥子那嘴角残留的一丝血迹，想着血冥子说的话，一股冰冷的感觉在易楚的心头油然而生。眼下倒霉的是秦明，但是不知道什么时候，倒霉的可能就会轮到自己了。

　　“我这次叫你们来，是想给你们介绍一个师弟。”说话之间，他朝着易楚一指道：“从今以后，他就是你们的师弟了，以后你们要多帮一下他，卓兰溪，以后你多指教一下他的修炼。”

　　“弟子遵命。”卓兰溪看都没有看易楚一眼，就恭敬地朝着血冥子行了一礼，然后缓缓的走到人群之中。

　　血冥子不知道为什么，脸上带着一丝暖暖的红晕，这红晕要是出现小姑娘的脸上，自然是可爱无比，但是出现在血冥子的脸上，却是十分的恐怖了。又说了两件无关紧要的事情之后，血冥子就在那男装女道童的扶持之下，走进了洞府的深处。

　　“易楚，跟我来吧。”卓兰溪朝着易楚看了一眼，就大步流星地朝洞府之外走了出去。

　　易楚对于卓兰溪的傲慢虽然很是不忿，不过为了从这个师兄这里得到凝血诀那些问题之中的疑问，他还是快步的跟了过去。

　　“老师传你的书都看了么？”卓兰溪坐在宽大的石头椅子上，很是有点血冥子的派头。

　　“回禀师兄，凝血诀我都看了，有一些地方不是太懂，还请师兄指教。”易楚强忍着心中的怒气，脸上勉强挤出一丝笑容。现在他要想变强，就需要功法，而这凝血诀虽然不一定能够有用，但是比其他的蟒牛气来，却要强上不少。

　　在这个时候，就是再不服气，也要忍。

　　“嗯，我现在将凝血诀给你讲一遍，你给我好好听着，在我讲的时候，你不许问，讲完之后，你就给我离开这里，记住多少，就看你的造化了。”说话之间，卓兰溪就声音很快给易楚讲了起来。

　　卓兰溪讲的虽然很快，但是易楚昨晚已经将凝血诀推了一个大概的脉络。所以在他的讲动之中，一些不清楚的地方，此时变得豁然开朗。

　　凝血诀，就是凝结身上的血能，通过血能的修炼，壮大自己神的身体，提高自己的修为。

　　“我讲的听懂了么？”卓兰溪突然停下了讲经之声，冷冷的问道。

　　正听得如痴如醉的易楚，听卓兰溪这么一问，顿时计有点反应不过来，就在他准备说自己懂了大部分的时候，却听那卓兰溪已经冷冷的吐出了两个字：“白痴。”

　　“这是一粒洗尘丹，现在你就给我离开这里。”卓兰溪说话之间，就将一个圆珠一般的丹药，扔向了易楚，不知道他有意还是力气不济，在扔出的瞬间，那丹药竟然给直接扔到了地上。

　　地上的尘土虽然不多，但是那在地上滴溜溜乱转的圆珠，却是让易楚心头的热血不断地上涌。卓兰溪这种给他丹药的方式，根本就是在侮辱他。

　　此时的易楚，很想缓缓的走上去，一脚将那丹药踏成碎粉，但是心头的一丝理智告诉他，这法子看似很好，但是实际上，却是很蠢。

　　这样做虽然能够在表面上保持下了自己的尊严，但是那高明就应该是自己的前车之鉴。一个没有实力的人，在这里根本就没有说话的分量。

　　忍，易楚要忍！

　　现在的忍，就是为了下一次将巴掌狠狠地扇在卓兰溪的脸上。

　　“谢师兄赏赐。”弯下腰，将那丹药捡起，易楚的脸上，露出了一丝感激的笑容。

　　“哈哈哈哈”

　　洞府之中，卓兰溪的笑声依旧在继续。在洞府之外，易楚紧紧地握着那洗尘丹，心中如翻江倒海一般翻动。

　　我要变强，我要变强。卓兰溪，你给我等着，今天的耻辱，我要你百倍的偿还！


第九章 法诀转换

　　黑暗的山洞之内，易楚盘膝而坐，一股股血气，在他的身体四周不断地运转着，他的身躯，随着血气的运转，正一波一波的震颤着，而每一次震颤，易楚的眉头就忍不住皱动一下。

　　疼，锥心刺骨的疼！这就是易楚现在的第一反应。此时的他，正将自己修炼了三年的蟒牛气的力量朝着凝血诀的运行方式转换。每一道真气的转换，都像一道钢针一般，狠狠地扎在易楚的身上。

　　两种不同的心法互相转换，这本就是一件困难的事情。一般的武士在得到更为高级的心法之后，大多都是将以往的法诀停止修炼，重新开始修炼新的法诀，很少有人如易楚一般，直接将自己修炼了多年的法诀能量进行转换。因为这不仅仅是一件无比困难的事情，更是一件痛苦不堪的事情。

　　可是为了早日保命报仇，易楚还是义无反顾的选择了将自己的蟒牛气朝着凝血诀的方向转换。通过卓兰溪的讲解，易楚已经认识到了这凝血诀和蟒牛气的巨大差异，这也是他将蟒牛气转化成凝血诀的一个重大原因。

　　一丝丝血红色的气体，从易楚的身上不断地冒起，随着这血红色气体的飞驰，易楚就觉得自己快要散架了的身躯一阵的酥麻，仿佛随时都有可能跌落在地上一般！

　　凝气如血，这是凝血诀修炼到第三品的标志，而在这血气在易楚身体之外飞驰之时，易楚体内最后一丝的蟒牛气，也在这一刻转化成了凝血诀。

　　第三品的境界，依旧是第三品的境界，可以说此时的易楚比起修炼蟒牛气之时还有些不如，但是在实力上，易楚却觉得此时的自己，比以前最少是强了一倍。

　　运气鼓动了一下体外那已经变得硬邦邦的皮肉，收功的易楚猛地朝着自己坐下的石头轰了一拳！

　　乱糟糟的柴草在这一拳轰出的瞬间，就四处飞荡起来。在易楚一拳击中的大石上，一个半尺多深的拳印，赫然印在了石头之上。

　　“这哪里是三品，在军营之中能够达到这种地步的无一不是四品强者。这凝血诀比起军队之中的武技来，实在是强太多了。”易楚抚摸着自己的拳印，喃喃自语着，嘴角更是浮出了一丝淡淡的笑意。

　　不过这笑容，瞬间就变成了担忧，那血冥子能将这么厉害的法诀随意交给他修炼，不，应该是交给他们这些人修炼，那血冥子本人又该有多厉害呢？

　　血冥子的残忍，他今天算是见识到了。虽然那秦明死有余辜，但是血冥子咀嚼秦明胳膊时的模样，易楚看在眼中，寒在心里。这不但再次证实了他的猜测，更让他多了一层深深的危机感。

　　食物，自己很有可能会成为血冥子的食物！

　　我不能成为食物，我的命运，绝对不能让血冥子这种人来执掌。易楚的心就好似火一般的燃烧，那在军营之中养成的凶杀之气，更是让他杀气四溢。

　　“想要杀我，那就只有鱼死网破！”

　　易楚的心虽然在燃烧，他浑身上下的血气虽然在沸腾，但是他的脑子却是无比的冰冷，沉静！

　　这是一种杀人者养成的沉静，这是易楚多年来在战场之中养成的冷静！热血可以沸腾，但是脑子，却不能发热！正是靠着这一信念，易楚才从数十万人对敌的战场中存活下来。

　　将心头的杀意缓缓的收了起来，易楚伸手再次拿起那记载着凝血诀的小册子。此时的洞穴之中，只有一点模模糊糊的光亮，但是当易楚的眼眸定在小册子上的时候，他的眼眸却是闪过了一丝殷红。

　　在这殷红的光芒之下，一个个字体，从他的眼边不断地闪烁，凝血诀的内容，更是在他的心头一字字的闪过。虽然只有短短的几千字，但是在易楚读来，却好似隐含着无穷的玄机。只是这个玄机太大，大到他只能模模糊糊的感受到玄机，却丝毫感觉不出这玄机的背后，究竟是什么。

　　再次平静下来的易楚缓缓的站了起来，他的手中，此时却多了一个圆球一般的东西。

　　洗尘丹，那颗让易楚受尽了卓兰溪耻辱的洗尘丹。闻着它传出的淡淡药香，易楚的心头再次泛起了卓兰溪狂笑不已的样子。这个仇，一定要报，报仇，就要有实力！

　　片刻之后，易楚的手中，再次多出了一个珠子般的东西，和洗尘丹一起托在手中。在比较了一番之后，易楚就拿起那颗洗尘丹，吞进了口中。

　　随着这洗尘丹的入口，易楚就觉得一股热流在心头汩汩地流动。在这股热流的带动之下，本来刚刚成型的凝血真气，被再次带动了起来。易楚在凝血真气动起来的瞬间，再次平坐在石头之上，按照法诀运转起真气来。

　　一圈，两圈，三圈……，随着真气的运转，那洗尘丹形成的热流，慢慢的融入了真气之中。本来只有三品刚刚成型的凝血真气，在这运转之中，缓缓的形成了一条如筷子一般粗细的血色洪流。

　　这血色洪流在易楚的身体之内不断地运转，每运转一次，就增强一分。随着这真气的运转，易楚就觉得自己这刚刚达到第三品的凝血真气，此时竟然朝着第四品的境界突破！

　　第四品气血合一，只要突破，修炼者的实力就可以提高一倍，真气更是能透体而出，伤人于无形之中。

　　在修炼蟒牛气之时，易楚就无时无刻不在想着突破第四品，但是想要突破谈何容易？

　　这一次是个机会，所以，无论如何也不能放弃，易楚的心神全部集中在这真力的运转之上，生怕失去这万载难逢的机遇。一圈，两圈，三圈……

　　在易楚的真气运转到第六圈的时候，他几乎可以冲击那第三品和四品之间那存在的屏障之时，那洗尘丹的药力，那股滚滚的热流，突然骤然之间消失了！

　　如果此时再有一颗洗尘丹，绝对能让易楚从三层突破到四层，但是可惜，本应该有三颗洗尘丹的易楚，此时已经一颗也没有了。

　　不能放弃，不能放弃！拼命坚持的易楚，拼命地运转着自己体内的真力，但是他的运转，也只能保持真力的平和运转，突破的趋势，变得越来越弱。

　　就这样失败，我不甘心！易楚心里有些疯狂，他在那趋势进一步减弱的瞬间，突然抓起那一刻从黑色葫芦之中得来的珠子，猛地放进了嘴里！


第十章 四品

　　“噗”，那珠子在落入易楚口中的瞬间，就突然化开，一股冷飕飕的寒气随着那珠子的破开，猛的一下灌入了易楚的体内。这寒流比起洗尘丹的暖流来，最少弱了一倍多。

　　在这股寒流入体的瞬间，易楚突然意识到自己可能犯错误了。不过越是这个时候，他越不能轻言放弃。紧紧地守着心头的清明，御使着真力在自己的体内不断地游动。

　　让易楚没想到的是，那股冷流不但没对他起到什么不好的作用，相反，在那股冷流和易楚体内血色真力相和的瞬间，就融入了易楚那已经快要失去了冲击力的真力之中！

　　随着这冷流的加入，易楚那将要功亏一篑的冲击，竟然莫名其妙的又充满了活力！

　　强压下心头的狂喜，易楚缓缓的运转着体内的真力。他的心随着这真力的运转，慢慢的进入了物我两忘的境地。也不知道过了多久，易楚就感到身体一动，他那本来还有点不太稳定的血色真力，此时已经变成了凝实无比。

　　第四品的修为，竟然在这一刻成了！此时的他，已经可以达到真力外露的地步了。这种意想不到的突破，对于易楚来说，绝对是一个大的惊喜。

　　和突破相比，易楚却有更大的所得。他在收功之时，第一个不是试验自己的修为，而是从杂草中翻出了自己黝黑的葫芦。看着这越来越神秘的葫芦，想到那颗得自这葫芦之中的珠子，易楚突然觉得，一条道路已经朝着自己打开了。

　　提升实力，什么最重要？如果是以往，易楚可能会说是修炼最为重要，但是现在，易楚却觉得丹药和修炼同样重要。长时间的瓶颈，在两颗丹药之下一举突破了，而一旦有足够的丹药，那岂不是就可以让自己的修为突飞猛进了？

　　易楚心里虽然一直想着和血冥子拼个鱼死网破，但是他却清楚地知道自己的胜算不大，但是那珠子一般的东西居然可以提高修为，这让他信心倍增。只要多搜集灵魂，只要多弄些这种珠子，自己战胜血冥子，那也不是没有可能！

　　托着黑色的葫芦沉吟着，一个个清晰无比的念头在易楚的心头出现，并让他不断的筛选……

　　“易楚，赶紧给我滚出来！”不知道什么时候，天已经大亮了，一个尖利的声音，从洞口传了过来，这声音蛮横无礼，喊易楚就像使唤自家的奴仆一般！

　　“叫易楚的小子，再不给老子滚出来，等一会儿打断你的狗腿！”又一个粗鲁的声音也传了过来。

　　随着这两个声音的响起，又有四五个人在易楚的洞口大声的叫嚷了起来，那叫骂声中，充满了对易楚的不屑。

　　听着这嚣张的叫骂声，易楚就是一愣。他赶紧穿上自己的鞋子来到了门口，就见四五个昨天见过的师兄们，正满脸不耐烦的看着他，还没有等他开口，一个尖嘴猴腮的汉子就狠声的骂道：“易楚，你他娘的是死猪啊，叫了你这么一大会，你他娘的就是不起来。”

　　“就是，你他娘的也太能睡了，敢劳驾爷爷在这里等你小子！”

　　“告诉你小子，再敢这样，老子打爆了你！”

　　……

　　听着这污言秽语，易楚的神色不由得一变。他冷冷的朝这些汉子看了一眼，不由自主地攥起了拳头。

　　“都给我滚开！易楚要帮我打扫茅厕，你们都他娘的给我统统滚蛋！”阴冷的声音之中，一个胳膊的秦明缓缓的走了过来，神色无比的阴翳。

　　此时的秦明虽然少了一个胳膊，但是从他走路的姿态来看，那被卓兰溪打出来的伤势，此时居然好的差不多了。看来，他的那只手，真的没有白掉。

　　本来正骂骂咧咧的那些家伙，此时一个个都闭上了嘴巴，显然，他们对于秦明的凶威很是顾忌。就算秦明失去了一个胳膊，但是此时的秦明，依然不是他们可以随便招惹得了的。

　　“易楚，哼哼，昨天你竟敢不听我的，跟我走，我要好好地教训一下。那茅厕之中，还有三尺的粪，你现在给我把它们都吃下去！”秦明冷冷的朝着易楚看了一眼，脸上充满了狰狞。

　　少了一条胳膊，这对于秦明来说，无疑是痛苦的，而这痛苦的根源，自然是血冥子和卓兰溪，只是对于血冥子，他不敢有任何的怨恨；对于卓兰溪，他也是怨恨不起。因此，他只能将仇恨放在不肯背他去的蒙战和易楚身上。蒙战的修为和他差不多，再加上他少了一个胳膊，就不敢和蒙战挑衅，但是秦明一定是要出口气的，于是一早找上了易楚。

　　他要出这口气，不出这口气，他就觉得心里窝火得快要爆炸了！

　　那些本来准备欺负易楚，让易楚帮助他们干活的汉子听到秦明的话，立马像是寻到了臭味来源的绿头苍蝇，兴奋大增。尤其是那尖嘴猴腮的家伙，更是幸灾乐祸的起哄道：“秦师兄不愧是秦师兄，您真是太有创意了，对，就是应该让这混蛋小子吃点屎，哈哈哈哈……”

　　“快点，快点，秦师兄，我都快等不及了！”

　　“易楚师弟，跟我走吧。”听着这起哄声，秦明越发的嚣张，朝易楚阴冷地一笑，那模样就好似易楚就是他手中的小鸡子似的，他尽可以随心所欲，怎么蹂躏都成。

　　易楚的嘴角，此时也多出了一丝似有若无的笑容，漫不经心地对秦明斜睨一眼，反问道：“秦明师兄，你确定你要这么做吗？”

　　“他奶奶的，易楚，我告诉你，我秦明向来敢作敢当，既然我决定了，那就是覆水难收，根本就没有商量的余地！我要让你为拒绝我付出代价！还不给我走！”

　　那秦明说话之间，伸手就想要推搡易楚。

　　就在秦明的手掌伸来的瞬间，易楚的手突然好似灵蛇一般，反向一转，已经挡住了秦明的独手，而他的另外一个手掌，却抡起巴掌响亮地打在了秦明的脸上！

　　“啪！”秦明还没有反应过来是怎么回事的时侯，脸上已经结结实实地挨了易楚一巴掌。虽然只剩下一个胳膊，但是秦明哪里受过这等的侮辱，心里顿时火冒三丈，刚要破口大骂，又一个巴掌，已经接连不断的搧了过来！

　　“啪啪啪啪”，拥有五品实力的秦明，根本就没有来得及作出反应，就挨了易楚一阵狂扁痛揍！


第十一章 蹂躏

　　在出手的瞬间，易楚根本就不打算给秦明任何还手的机会。他的手不但快，而且运足了所有的真力。秦明虽然比他高一个品级，修到了神力天生的境界，无奈伤势尚未痊愈，再加上又丢了一只胳膊，转眼之间，就被易楚的一顿狂揍给彻底的打懵了！

　　“嘭”，秦明的身体被高高的踢起，随后又狠狠地摔在了地上，弄得四周溅起了一片尘土。

　　“易楚，你小子竟然敢……”

　　“嘭”，还没有等秦明将话说完整，易楚的脚又狠狠地踹在了秦明的脸上。一时间，秦明的脸上像是开了一个炸酱铺，红的，紫的，一股股新鲜的血和瞬间就冷却凝固了的血迹，将秦明弄成了一个大花脸！

　　就这还不算，易楚那一脚踹上去的脚，并没有挪开，而是自顾自地缓慢而有力的转动着。

　　这么一副场景，让刚才还骂骂咧咧的师兄们，一个个都目瞪口呆！他们怎么也不肯相信，这个在他们眼里，明明只是一只受气包似的小师弟，怎么会变得如此的凶残？而一向凶残霸道的秦明师兄，此时却像一只赖皮狗似的瘫软在地上，没有了半丝的声息？

　　秦明在以往可是没少欺负过他们，可是现在，居然也会有今天！蹂躏。对，简直就是蹂躏，如果用鞋子蹬着嘴还不算蹂躏的话，那什么才能叫蹂躏？

　　“厕所在哪里？”易楚面无表情的环顾一下四周，猛地一回头，冷声的朝着身后的几个汉子问道。

　　冷不丁的听到易楚这一声喝问，几个刚才还嚣张不已的家伙都是一阵的战栗。看着易楚眼中闪烁的那一丝红光，就觉得自己突然被凶兽盯住了似的，噤若寒蝉。

　　杀意，这就是易楚多年军旅杀戮生涯，耳濡目染养成的一种无形的杀意！

　　秦明的修为虽然比易楚高上一等，已经达到了神力自生的地步，但是此时的他就像是被圈养起来的狗，虽然有一些凶焰，但是杀意这种东西，他根本就没有。

　　“易楚……师兄，茅厕在这里，在这里……”先前第一个对易楚说话的精瘦汉子，终于承受不住易楚那慑人的注视，磕磕巴巴的说道。在说这话的时候，他的身体同样在颤抖。

　　“你想要让我帮你清理茅厕？嘿嘿，秦明师兄，这就是你的不对了！连小朋友都知道自己的事情自己做，你还是自己动手，丰衣足食吧！”说话之间，易楚直接将秦明举了起来，跟着那精瘦的汉子，朝着茅厕的方向走了过去。

　　“哇啦啦……哇哇哇”，秦明高声的喊道，但是他的嘴受的伤实在是太重了，根本就听不清楚这倒霉的家伙说的究竟是什么。

　　其他的汉子彼此对视一眼之后，就准备一哄而散。可是还没有等他们散开，易楚突然朝着他们的方向一扭头道：“各位师兄，如此好戏就要开场，难道你们就没有兴趣去看看么？”

　　易楚的脸上虽然带着一丝笑意，但是这种笑，看在这几个汉子眼里，却实在是让人心生恐怖。因此，在愣怔了片刻之后，这些汉子谁也没有说话，赶紧跟着走了过去。

　　闹哄哄的场面，自然有人关注。此时的谷中，带着易楚一共有十二个弟子。除了这些排名最为低等的几个汉子之外，就是和秦明排名差不多几个弟子。他们看着易楚好似拎小鸡仔似的提溜着秦明，一个个脸色都无比的冷漠。

　　茅厕并不远，只是一会儿的功夫，易楚就将秦明提到了茅厕口。臭味冲天，在来到茅厕口的瞬间，那奇臭的怪味就已经钻入了每一个人的耳鼻之中。

　　“秦明师兄，没想到你竟会有如此雅兴，一见茅厕，胃口就出奇的好！那师弟我就不打扰你了，你好生的享受一番吧！”易楚说话之间，掂起秦明的身躯，狠狠地朝着那茅厕中的粪便池扔了过去。

　　“哇啦啦啦……”愤怒的声音，已经表达不出秦明的怨恨了，不过他眼神之中的仇恨，却如火焰一般，朝着易楚投了过来。

　　“嘭”，一堆堆粪便堆积而成的粪便池，在中间轰然砸开了一个口子，迎接秦明这个庞然大物的到来。各种颜色的物体，更是朝着四方飞溅了开来。

　　不知道是不是故意，那些本来跟在易楚身后的几个汉子，在那些稀稀稠稠的黄色汤汁溅起之时，正好全都处在这些汤汤水水的覆盖之下，根本连躲的机会都没有。而那名领路的精瘦汉子，更是直接就被溅起的汤汁，溅了一脸。

　　“哎呀，好臭啊！”

　　“熏死我了，唉呀，我快被熏晕过去了！”一阵惊呼声中，这几个家伙就好似受惊的兔子一般，四处乱窜。他们的目的只有一个，那就是赶紧寻找一些水来。

　　易楚没有阻拦这些家伙，他冷冷地笑着，看着粪便池内只剩下两个脚的秦明，淡淡的说道：“秦明师兄，什么时候吃饱喝足了，您自己爬上来就行了，撑坏了肚子，你可要责任自负的。”丢下这句话，转身就要朝着自己的山洞走了过去。

　　“站住！易楚，你个王八蛋，竟敢如此对待自己的师兄，这一次，我要给你一个教训！”有些粗沉的声音，从远处传了过来，随着这声音，一个拳头更是以迅雷不及掩耳之势，飞快地朝着易楚的身上打来。

　　出手的是蒙战，实际上蒙战早就来了。而易楚对于蒙战的到来更是早就看在了眼里，他一直在等待蒙战出手。

　　蒙战的实力已经达到了五品神力自生的地步，在大罗国那也算是一个二流的高手。他这一拳打出，更是带出了一道凌厉的拳风。

　　心中早就有所准备的易楚并没有硬拼，身形闪动之间，身体就已经快速的躲闪开来，让蒙战的这一拳结结实实的给打偏了！

　　而就在蒙战旧力枯竭，新力还未生成的瞬间，易楚的身躯就好似一条蟒蛇一般，迅速地揉身而上，双拳狠狠地朝着蒙战的脸上打了过去。

　　军中杀人之法，最为讲究的就是稳、准、狠，作为军中佼佼者的易楚，自然是深得这其中的三味。而和他相比，蒙战的修为虽然比他高上不少，但是很明显，他的实战经验和易楚相比，那可就差的太远了。再加上，这蒙战根本就没有想到易楚还敢和他还手，万分惊愕之下，已经被易楚的双拳狠狠的打在了脸上。

　　“嘭”，蒙战的嘴角流出了一滴滴的鲜血，而随着这鲜血直流的是，两颗大大的槽牙，更是被他给吐了出来。

　　“易楚，我要杀了你！”蒙战大吼一声，拳头再次朝着易楚打了过来。


第十二章 神力自生

　　修炼到五品的境界，修炼者就会神力自生，本来只有三百多斤力气的人，举起那千钧之鼎，就是轻而易举之事。而一般能够修炼到五品的人，与之相配的手段功法都不会差。

　　可是，在血冥子的这个山谷之中，蒙战虽然也是五品，但是他根本就没有什么与之相配的手段，拳头打过来打过去也就是那么几下子，就是易楚在军中学的血战刀法，都要比他强上好几倍。

　　“嘭嘭嘭”，隐含着凝血真力的手掌，狠狠地在蒙战身体上的同一个部位，狠狠地连击了三次，这三次，一次比一次的狠，一次比一次的快捷。在这三次击打过后，易楚更是好似鬼魅一般的朝着蒙战的身后躲了过去。

　　“啊啊啊啊，易楚，我要撕碎你！”大声的咆哮着，蒙战就像一头疯虎一般，朝着易楚冲了过来。可是他冲的虽然快，可惜连易楚的衣襟也没有打到。

　　趁着蒙战转身的刹那，易楚的脚已经从一个诡异的角度，再次踢在了蒙战的胸膛之上，这一脚踢的地方，正是蒙战刚刚被三掌击中的地方。

　　眨眼的功夫，同一部位被接连击中了四次，虽然已经神力自生，身体凝练坚韧超过常人的一倍，但是蒙战的脸色还是一阵艳红，一点血丝，从他的嘴角淌了下来。他的身躯，更是在大地之上颤抖了一下。

　　而这颤抖，更是给了易楚最好的机会，他的脚在收回的瞬间，接连踢出了四次，每一次的方位，都是蒙战胸腹之处的那个部位。

　　如果易楚和这蒙战的修为相当，收拾起蒙战来，那肯定是切瓜剁菜一般的轻松，但是此时，蒙战的实力比易楚高一品，易楚想要战胜蒙战，需要耗费大量的力气。

　　越品挑战，原本就是一件难事。好在这蒙战虽然修为不错，但是他的战斗功夫和经验，和易楚差的实在太远了。

　　在和蒙战交战之时，易楚心里就已经设计好了手段，所以他对蒙战只攻一点，而且只攻那最为要命的一点。而就是这一点，足以让蒙战死无葬身之地！

　　“嗷嗷嗷嗷”，吃了亏的蒙战恼羞成怒地大声咆哮起来。可是他的咆哮，此时却是连一个耗子都吓不住。他越是狂暴，易楚越是高兴。一个没有脑子的对手，和一头笨熊是没有任何区别的。

　　看着蒙战有些摇摆的身躯，易楚的眼中一亮，心中暗道：机会来了！当下，体内真力运转之间，双手顿时一片的血红，趁着蒙战转身的瞬间，他的手掌，狠狠的朝着蒙战的身躯插了过去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　就好似击打在皮革之上，易楚血红的手掌狠狠地击打在蒙战的身体之上，而这一次，仍然是打的同一个部位。

　　从开始到现在，也就是眨眼的功夫，易楚已经在这个部位之上，接连击打了数十下。此时的蒙战身躯虽然比一般人坚韧一倍，神力自生，但也承受不了易楚如此三番的轰击。

　　“轰”，身躯没有站稳的蒙战，訇然倒在了地上，一股股绞心的疼痛，从他的心底直发而出，在这剧烈的疼痛袭击之下，蒙战很想张嘴大喊，可惜他连喊的力气都没有了。

　　黑色的靴子，再次出现在他的眼前，本来还有点狂暴的蒙战，此时的眼里只剩了恐惧，他朝着易楚满是恐惧的看了两眼，那瘫倒在地上的身躯，不由自主的朝着身后挪动着。

　　“易楚……，你想要干什么？你……你不要胡来！”

　　“蒙战师兄，我胡来什么，你实在是太会说笑了。”在确定了蒙战已经没有了还手之力后，易楚缓缓的来到蒙战的身后，伸手抓住他的衣领，然后一把将他掂了起来。

　　和蒙战那一丈多的身躯相比，易楚显得很是瘦削，但是此时，他掂着蒙战身躯的模样，却是让很多人深深地印在了心上。其他的弟子看着被掂起的蒙战，一个个看向易楚的目光都有些诡异。

　　“江师兄，你看这个新来的易楚怎么样？”

　　“不能得罪，这是个疯狂的家伙，而且还是一个经验丰富的家伙，你看他刚才的出手，虽然修为比不上蒙战，但是身手却比蒙战强的太多了，而且出手又准又狠，他一共打出了三十四拳，踢出了二十六脚，拳和脚每一次踢中的部位，都是同一个地方，这种准确的方位，根本就不是我们可以能够达到的，这是一个精于杀人的家伙。师弟，以后对他，不能那他当初入门的弟子对待，至少得平等的对待啊。”

　　“师兄说的是，这小子就是不好惹，看他的手段，我都有点发寒。”……

　　在这一阵窃窃私语的议论声中，两个最为宽大的山洞旁站立着两个人影，这两个人也专注的看着发生的一切，不过他们没有开口，更没有任何的议论。这两个人，就是这山谷之中的大师兄宋天明和二师兄卓兰溪。

　　宋天明是真的面无表情，但是卓兰溪的神情却有点不自然，显然，此时的他对于易楚也多出了一丝顾及。不过，也就是一丝顾忌而已，毕竟易楚现在表现出来的修为，还不值得让他放在心上。

　　“蒙战师兄，秦明师兄一个人太寂寞了，你还是下去好好陪陪他吧。”易楚说话之间，就将手里的蒙战狠狠地扔进了那粪池之内。

　　秦明在易楚和蒙战交手之时，就一直挣扎着想要出来，不过这粪池实在是太深了，不，应该是不是一般的深，因为粪池的深处就是一个大山洞。在他一次次遭受铺天盖地的粪汁浇灌之后，独手的秦明，终于抓住了一块凸起的山石。

　　不容易，真是不容易。就在他准备往上爬的时候，他的老伙计蒙战的身躯，却偏偏在这个时候滚落下来，狠狠地砸在了他的身上，他先前所有的努力，刚刚抓住的石头，在这一刻，再次离他而去，而想要再次抓住这块石头，还需要他用那只独手，在这无尽的粪便之中，尽情的摸索。

　　好在他已经确定了大概位置，不用和上一次一般，消耗那么长的时间。

　　“易楚，既然你这么能打，那么，从今天起，咱们这里的血食就归你猎取了。”在蒙战落入粪便池之时，一个冰冷的声音在易楚的耳边响起。


第十三章 拉拢

　　卓兰溪的话语一说出口，一股压力就从卓兰溪的身上直朝着冲了过来，虽然离的有几十丈远，但是易楚还是感到了卓兰溪那已经要消散的压力。

　　御势数丈，这乃是六品巅峰的本事。而对于这种本事，易楚以往也只是接触过一点。虽然这股气势因为远而造不成任何的伤害，但是卓兰溪的心思，却是任何人都明白的。

　　朝着卓兰溪那充满凶光的眼眸看了一眼，易楚神色丝毫没有改变，应道：“知道了，二师兄。”

　　听了易楚那不冷不热的回答，卓兰溪冷哼一声，扭头朝着自己的山洞走了进去。其他看热闹的师兄们，也都知趣地朝着各自的山洞走了过去，架已经打完了，没有再看下去的意思了，再说秦蒙二人折腾粪坑的味道，确实不怎么好闻。

　　“易楚师弟，既然你以后要负责咱们的血食，那就到我这里坐坐，我给你说一下咱们山上对血食的需要。”清淡的声音很是柔和，说话之人，正是宋天明。

　　宋天明乃是血冥子的大弟子，易楚根本就分辨不出他的修为，不过既然他能够压过卓兰溪成为大师兄，那他的修为就一定差不了。易楚没有犹豫，冲着宋天明抱了一下拳，然后就大步流星地朝着宋天明的山洞走了进去。

　　宋天明的山洞，已经不能再用山洞这个简单的词来称呼了，应该说是洞府才是，在这山洞之中四五个房间，完全称得上是小洞府。

　　“易楚师弟，不要客气。坐。”宋天明坐在一个石头椅子上，朝着自己不远处的石头椅子一指道。

　　“谢师兄。”已经得罪了卓兰溪的易楚，并不想在这个时候再把宋天明给得罪了，毕竟现在他的实力还不够强大。不过他也没有因此而对宋天明表现得过于讨好，此时的他，依旧是沉稳如故。

　　宋天明从易楚进来之后，就一直暗自观察着易楚，当他看到易楚不卑不亢的坐在自己的身旁之后，心中不由暗自点头。易楚的表现，果然没有让他失望。

　　“易楚师弟，你可知道，你刚才的作为很是鲁莽？”宋天明神色突然一紧，沉声的对易楚说道。

　　在宋天明神色变幻之间，易楚心中冷笑一声，不紧不慢的说道：“大师兄的好意，师弟明白，不过那秦明欺人太甚，不给他一点颜色看看，他真以为师弟我是他可以随便拿捏之人。有了这次经历，他再敢放肆，师弟我照打不误。”

　　“哈哈哈，易楚师弟你打了秦明，这没有什么，秦明以前也算是一个好手，不过现在他已经废了，相信过不了几天，他就不会再存在了。我说的是，你不该把蒙战也扔进粪坑之中。”

　　“师弟我以前在军中粗野惯了，我们军中讲的就是以牙还牙，以血还血，他蒙战既然敢和我动手，就应该承担动手的后果。”易楚说到这里，牙齿狠狠的咬了一下。

　　“你可知道，卓兰溪为什么要让你负责血食么，那就是因为你打了蒙战，蒙战是他的心腹，你打了他，他是绝对不会让你好过的！”宋天明说道卓兰溪，神情虽然依旧平和，但是平和之中，却多了一丝狰狞。

　　已经猜出宋天明意图的易楚，此时更是智珠在握，他朝着宋天明淡淡一笑道：“有大师兄你在这里，我不信他们两人敢乱来。”

　　“哈哈哈哈。”易楚的话，让宋思明哈哈大笑了起来。他赞赏的朝着易楚看了一眼道：“易楚师弟果然是军中精英，不是这帮愚昧的东西可以比拟的。看师弟刚才的出手，凝血诀已经突破四品境界了吧？”

　　“师兄好眼力，小弟昨晚侥幸突破四品境界。”易楚既然已经用出了本事，就不怕被人看穿，很是坦然的承认了。

　　“四品的境界，配上师弟你的一身杀人之技，在这洞府之中，除了卓兰溪和我，恐怕就要数易楚师弟你的修为最强了。不过易楚师弟，你千万不要以为可以战胜五品的蒙战，就可以向卓兰溪挑衅了，他现在已经是六品的巅峰，你根本就不是他的对手。”宋天明一本正经的说道。

　　经过一番的对话，易楚对于宋天明的心思，揣摩出了不少。显然，这个大师兄是想要收服自己为他所用。既然如此，不如将计就计，顺便从他手里得一些好处。

　　“大师兄，我在军中，接触的级别最高的，也就是四品的人，对于四品之后究竟有多厉害根本就不太清楚，师兄能不能给我讲一讲四品之后，究竟是什么情况？”

　　宋思明看着一脸疑问的易楚，哈哈一笑道：“这点小事，何用师弟相求？在军队之中修行，师弟想来也是半路出家，师兄这次就索性好人做到底，为你讲一下从修炼的境界，也好让你认识一下你和卓兰溪的差距。”

　　对于宋思明字字句句都不忘将卓兰溪带上的意思，易楚自然是心知肚明，不过他却什么都不说，只是用眼睛眼巴巴的看着宋思明。

　　“在咱们这些修炼的人中，一般都把修炼分成九品。第一品炼身，主要是就是锻炼自己的力气，打熬筋骨，一品的标准就是力气可以超过两个平常之人。第二品炼力，这炼力乃是炼身的延续，主要是提高身体的力量，成就了炼力境界之后就可以称为武者，一个普通的武者在军队应该可以做个伍长对吧。”

　　“师兄说的不错，当年我炼力有成，就被提拔为了伍长。”易楚很是自然接下了宋思明的话。

　　“嗯，易楚师弟你现在已经是四品了，对这些自然是了解，第三品炼劲，只要达到炼劲之境，就可以炼成真劲。”

　　“第四品外用，炼成了这一品，你的真力就可以从体内外放，虽然外放的很少，但是碎石断铁，却也不是什么难事。易楚你以后可以好好地感悟一下。至于这第五品么，就是神力，从四品修炼到五品，不但真力会进一步增强，身体之内还会生出一股神力，力托前进，手抓奔马，都不是什么难事。这种境界的人一般可以打外用之人四个。”

　　宋天明说到这里，满含深意的朝着易楚看了一眼，这一眼更是意味深长。


第十四章 击杀血食

　　“六品的境界修炼有成之后，浑身上下就会凝练如钢铁，一般的方法根本就难以伤害于他，易楚师弟，你今天的方法对于那蒙战虽然有用，但是要用来对付六品的高手，确实一点用处都没有。”

　　易楚听着大师兄所说的话，；神色不断的变幻。他知道大师兄所说的话的意思。那就是自己的手段对付卓兰溪根本就没有半点的用处，可是易楚却不能不对付卓兰溪。

　　“师兄，那七品之后究竟又是什么表现呢？”易楚看着宋天明，沉声的问道。

　　“七品之后的表现，易楚师弟你现在还不需要知道，毕竟那离你还有些遥远。等你的修为达到六品之时，我再将七品之后的境界一一讲给你听。”宋天明说话之间，突然朝着身后一伸手，拿出来一柄古朴的长刀道：“此刀名为血饮，虽然不是什么天地利刃，但是很适合师弟你猎取血食之用。”

　　从宋天明的手中接过这柄名为血饮的长刀之时，易楚的心中第一个感觉就是好重，这血饮刀虽然不是很长，但是重量却足足有二佰多斤。

　　宝刀不一定质量都重，但是质量比一般的刀重的，一般都是宝刀。说这句话的老兵虽然已经死了，但是易楚却觉得这句话不无道理。

　　从宋天明的手中接过宝刀，易楚没有抽出，而是沉声的对宋天明道：“谢师兄，师兄您以后有什么吩咐，尽管说就是，小弟一定会万死不辞。”

　　这么一个万死不辞的表态，易楚也就是这么说说而已，为了一把刀，他自然不会傻乎乎地为他卖命，但是这么一个态度却总是要有的。

　　“哈哈哈哈，易楚师弟不用客气，这宝刀在我这里也没有什么用处，在易楚师弟这里，正是发挥它作用的时候。易楚师弟，你一定要记住，这猎取血食之事非同小可，你一定要小心。在咱们这山谷的四周，西面的野兽是最温和的，而南面凶狼域的野兽却是最为凶残的，没有必要，最好不要到那里去。”宋天明说话之间，手中已经拿出了一卷薄薄的地图道。

　　在宋天明的指点之下，易楚终于认清楚了自己此时所在的位置，并弄清楚了各个方位野兽的分布。而宋天明在易楚分清楚这些之后，就没有再说什么，虽然没有说送客的话，但是神情之上，却明显地透露着送客之意。

　　从宋天明的山洞之中走出，易楚对于这卓兰溪的险恶用心不觉又深入的了解了一层。而宋天明对他讲这些，又何尝不是想要利用他易楚来对付卓兰溪？

　　走出宋天明的山洞，易楚的心思不断的转动，一个大致的轮廓，在他的脑子里慢慢的形成了。他没有去找卓兰溪，而是独自一个人走进了阴暗的山林之中。

　　血冥子每天都需要血食，如果不能及时供奉上的话，恐怕所有的罪过，都会被这个老妖压在自己的身上。

　　对于击杀血食这件事情，易楚并不觉得是什么苦差，相反，他觉得这件事情，对他来说乃是一件好事。他那黑色的葫芦之所以能够炼成增加功力的丹药，所有的一切都在于那公鸡的灵魂，由此可见，想要无穷无尽的力量，就需要更多一些的灵魂搜集之物。

　　山谷西方二十里处，走出山谷的易楚正在和一头长约五尺的恶狼对峙着。这是易楚走出山谷之后遇到的第一个凶兽。那充满了血丝的眼眸，不断滴落的口水足以表明：这是一头凶恶的饿狼！

　　在这对峙之中，易楚已经半个时辰没有动了。如果主动进攻，易楚有把握收拾了这饿狼，但是易楚并没有这样做，因为这样做的后果，可能就是自己在狼嘴之下受伤。

　　易楚不想就这么被凶狼给咬一口，所以他在等，伺机待发，他要等到凶狼受不了进攻的时候，给这只凶狼来个一击必杀的致命的一招！虽然这机会出现的几率只是瞬间，但是易楚却不愿意放过这种机会。

　　狼慢慢的暴躁无比，一双充满凶光的眼眸在看向易楚之时，就已经充满了血丝。僵持了半个时辰之后，它终于腾身而起，如闪电一般的朝着易楚的身体冲了过去，一对锋利无比的利爪，更是以飞快的速度朝着易楚的身躯抓了过去！

　　等待了很长时间，易楚终于等来了自己梦寐以求的机会。在野狼进攻之时，他的功力力量就达到了最强的时候，但是同样，他防守的力度，也低到了一个极点！

　　两只巨大的狼爪，就好似一个巨大无比的幻影，狠狠地朝着易楚的脖颈之处抓了过来。十根幽蓝色的倒钩，已然如闪电一般的抓向了易楚的脖颈之处。

　　“唰”，易楚手中的长刀也在这一刻劈斩了出去，血战十式第九式，血卷天地。

　　在这一刀劈出的瞬间，一道殷红的血芒从那血饮宝刀之间闪烁，这一丝血芒斩破虚空，迎着那青色的巨狼狠狠的猛切了过去！

　　“噗”，血饮刀过，一道血浪顺着那掉落的狼头冲天而起。随着这青色大狼的死亡，被易楚收在衣袖之内的黑色葫芦光芒一转，一股黑烟就飞入了黑色的葫芦之内。

　　易楚的心，此时变得无比的冷静。那黑烟进入葫芦的瞬间，他的心中就多出了一丝喜悦。这是他第一次有目的斩杀灵魂，而且还无比的顺利。

　　背起青狼的尸体，易楚并没有朝着山谷的方向回去，而是继续朝着那密林的深处走去。他需要快速的提高自己的实力，一个灵魂对于他来说，无异于杯水车薪，实在是太少了。

　　走在路上，离开山谷永远不再回来的想法在他的心头一闪，很快又被他给否决了。那血冥子术法诡异，自己若是想要逃走，恐怕走不了多远，就会被他给追回来，更何况屠村之仇，也不能就这么算了。

　　穿过一个山涧，易楚的脚步慢慢的停了下来。此时的他，下意识地觉得自己好似被什么东西盯上了一般。内心深处，本能的生出了一丝冷意。

　　危险，极度的危险！

　　此时的易楚，就觉得自己一脚已经跨在了死亡线上！


第十五章 杀戮

　　一股股危险的气息，从山涧之中不断地传来，易楚的脑海之中，更是好似看到了两道冰冷无情的目光，正紧紧地盯在自己的身上。那不可预知的雷霆一击，似乎随时都有可能朝着自己发出！

　　在万军阵中，易楚也没有碰到过这种危急的关头，一个个念头，在他脚步停下来的瞬间，从他的脑海之中飞速的闪过。

　　“嗖”，巨大的狼尸，如闪电一般的被他朝着那隐藏着杀意的石头之处扔去。而就在他扔出狼尸的瞬间，易楚的身体，已像惊鸿一般的迅速掠起，朝着后方飞了过去。

　　在易楚将狼尸扔出的瞬间，一道白影好似瞬间闪动，那二百多斤的狼尸，就在半空之中消失的无影无踪！

　　虽然扔出了狼尸，但是易楚却根本就没有看清，那吞噬了自己猎到的狼的究竟是什么东西。

　　快如闪电，势若惊鸿！

　　易楚的身躯，如闪电一般的退出了百丈，这才停了下来，此时的他已经脱离出了那怪物的攻击范围，可是身上的冷汗，却依旧不断地流淌着。

　　九死一生，刚才的情形绝对算得上九死一生。如果不是自己正好背着狼的尸体，随后又赶紧将狼尸扔出去，现在的自己，恐怕早已经是那怪物的口中之物了！

　　黑压压的山涧，没有半丝的生气。一块块石头乱七八糟的堆放在那里，那发出危险气息的石壁之上，没有一丝绿色，有的只有黑色的肃穆。

　　易楚没有再停留，这恐怖的东西究竟是什么，对于他来说，并不重要，因为现在的他，根本就没有实力对付这洞穴之中的东西。虽然这凶兽的灵魂肯定无比的强大，可是强大的灵魂和自家性命比较起来，还是后者更重要。

　　如果自己不是突破了凝血诀的第四层，恐怕就要死在这里了。在慢慢的倒退之中，易楚越想越怕，如果不是自己的神识大进，如果不是自己的修为大涨，刚才很有可能就葬身在那怪兽的口中了。出师未捷身先死，这绝对不是易楚想要的！

　　重新来到安全地方的易楚，变得更加的小心。

　　“噗”，道光闪过，一条约有碗口粗细的毒蛇，在易楚的血饮刀下，瞬间被砍成了两段。

　　“噗”，血气冲霄，一个狰狞的猪头，骨碌碌地滚落在了大地之上，硕大的猪眼里还充满了血丝。

　　……

　　易楚的身后，猎物堆的越来越高。大到足足有三百斤的山猪，小到只有巴掌大小的小鸟，都被他一刀毙命。

　　经历了刚刚的生死大劫，易楚的心变得更加的坚硬，不论是何物，只要有灵魂，可以增强他的力量，他都不曾放过，也不准备放过。

　　夕阳慢慢的开始落山。只吃了一点烤肉的易楚将那些没有用处的小猎物胡乱的一扔，双手抓起那三百多斤的野猪，就朝着那血冥子所居住的山谷走了回去。

　　“师兄回来了？”尖嘴猴腮的汉子看到易楚浑身血迹的走了过来，脸上顿时露出了一丝惊恐之色，随后赶紧站直了身体，毕恭毕敬地朝着易楚说道。他入门本来比易楚早，应该是易楚称呼他师兄才是，但是强势之下，这汉子很是自动的将这些忘掉了。

　　“嗯”，易楚缓缓的点了点头。对于这汉子，易楚根本就没有什么理会的心思。

　　“师兄好，这次师兄真是大丰收啊。”其他和尖嘴猴腮的汉子站在一起的汉子，看着走在他们身旁的易楚，也都赶紧站起身来，朝着易楚近乎讨好似的谄媚道。

　　四五个汉子，一个个恭敬无比的朝着易楚问好。在这里生存了一段时间的他们，很识时务，至少懂得欺软怕硬。

　　易楚没有理会他们，只是将那野猪往地上一扔，就朝着自己的山洞走了过去。这收拾野猪的事情，看这几个汉子的模样，应该是不用自己动手了。

　　而就在易楚走进房间的瞬间，无意中看到了一双阴毒的眼神。这眼神的主人，正恶狠狠地看着他，那模样恨不得将易楚一口吞进腹中，嚼他个稀巴烂似的！

　　那眼神的主人，是一只胳膊的秦明！单单看看他身上那污七八糟的打扮，就知道这位秦师兄虽然已经从粪坑中爬出来了，但已经是威信扫地，没有人再愿意帮他，更没有人听他的使唤了。

　　对于这落水狗，易楚斜睨一眼之后，就直接走进了最近的山洞之中。此时他所居住的本来凌乱不堪的山洞，居然被打扫了出来。那些本来堆积起来当床用的野草，此时已经被一个石床所代替。

　　肯定有人趁自己不在时，替自己打扫过房间！眼前的情景让易楚敏感的想到。而之所以会有人来打扫，完全是因为他今天的立威。

　　易楚仔细的在房间之中观察了一番之后，就缓缓的坐在石床之上，运转起那凝血诀来。

　　体内那手指一般粗细的血气，随着易楚法诀的运转，在他的身体之内开始了那似乎通往浑身上下任何一个地方的循环。而这些血气每循环一次，他的身体之内，就会多出一丝暖洋洋的感觉。

　　在运转了九个周天之后，一股股淡淡的血色雾气，就笼罩了易楚的四周，此时的易楚看起来仿佛浸泡在了血液之中一般！

　　经过一天的杀戮，易楚此时就感到这凝血诀在他的体内运转的特别的欢快。功力的提高虽然没有昨天服食丹药时快，但是易楚还是能够明显的觉出功力的增长。

　　好的法诀，有时候就能够起到事半功倍的效果。

　　吃过了一个汉子恭敬有加地送来的饭菜，易楚就再次运功起来。现在的情形对于他来说，只有刻苦用功，他才有出路。

　　月华如水，照得半空之中朦朦胧胧，在确定了四周没有任何危险之后，易楚轻轻的躺在了石床之上，而那黝黑的葫芦，也被他轻轻的攥着手中。

　　进入无思无念境地的易楚，只是瞬间的功夫，就再次出现在那充满了雾气的空间之内。


第十六章 魔云大抓力

　　此时的葫芦空间之内，几十个灵魂正各占一方的漂浮着。而那野猪的灵魂，此时已经变得只有野兔那般的大小，迷你的形态很是可爱。

　　青狼，蟒蛇，野兔，狐狸……，各种各样的野兽都有，这些都是今天被易楚斩杀了的野兽，此时，他们的灵魂都在这魔葫之中。

　　活动了一番那野猪王的躯体，易楚就将自己的神识移到了青狼的灵魂之上。

　　在用灵魂移动了一番之后，易楚的灵魂从最小的野兔身上移动了出来。这一番的移动，虽然有些新意，却并没有让易楚感到有什么奇特的地方。就在他准备离开的时候，突然发现在自己的头顶之处，竟然还有一个小小的灵魂！

　　这是一只飞鸟的灵魂，至于说这是什么鸟类，易楚的心中也不是很清楚。因为这只鸟纯粹就是他顺手给斩杀的。灵魂转移到飞鸟的身上之后，那飞鸟的灵魂在易楚的御使之下，竟然从黑色的葫芦之中飞了出来。

　　在黑暗的山洞之中飞了两圈之后，易楚就感到这飞鸟的灵魂在自己的御使之下，竟然快捷了不少。

　　呼呼的风，从山洞之外传来，此时的山洞之外，也没有任何的声音御使这飞鸟的灵魂，易楚的信念不由的一动！这飞鸟既然是灵魂的状态，自己不如就御使着它出去探查一番，看一看这诡异的山谷之中，究竟还有什么自己不知道的秘密！

　　对灵魂的认识，易楚毕竟不是太深，也正是如此，他才能够做出如此大胆的决定。御使着飞鸟的灵魂飞出洞府的瞬间，一股风就吹在了飞鸟的灵魂之上。

　　这风虽然冷，但是对于易楚来说，本不应该算什么，但是此时的他被这冷风一吹，就觉得自己的身体居然一阵的颤抖。好在他赶紧拼命地凝聚神魂，这才没有被冷风把飞鸟的灵魂吹散开来。

　　对于灵魂来说，这普通的风竟然如此的厉害。心中担忧之下，易楚御使着灵魂重又飞回了那葫芦之中。

　　难道就这么放弃了么？心中很有些不甘心的他看着身旁不远处那已经很是迷你的野猪王，把心一横，就将自己的灵魂重新融入了那野猪王的身体身体之内。

　　“嗖”，随着轻轻的一声响，野猪王的灵魂就离开了这黑色的葫芦。因为吃过了那寒风的苦，所以易楚不敢大意。不过当那野猪王的灵魂出现在冷风之下的时候，易楚却突然发现，那本来可以给飞鸟造成偌大伤害的寒风，居然丝毫吹不动野猪王的灵魂。而他隐身在野猪王灵魂之内的心神，更是没有受到任何的伤害。

　　这野猪王的灵魂为什么没有事情，而那飞鸟的灵魂却如此的害怕寒风呢？一边挪动着野猪王的蹄子，易楚心头一边默默的想着。

　　莫非这和灵魂在这葫芦之中呆的时间长短有关系？一次次比较了野猪王和飞鸟灵魂的差距之后，易楚在心中得出了这么一个结论。不过这个结论到底是不是真的，他还不敢肯定。

　　在野猪王的灵魂差一点撞到墙上之后，易楚终于放下了所有的心思，朝着离自己不远的山洞之中走去。不过在进入这山洞没有多长时间之后，易楚就从那山洞之中出来了。

　　“只有两个睡得和猪一般的家伙，真是霉气！”说话之间，一个熟悉的山洞，就出现在了易楚的眼前，这个山洞，正是易楚养伤的山洞，而此时，这山洞却是蒙战和秦明的住处。

　　“不知道这两个家伙现在在干什么？”虽然已经将这两人打残，但是易楚对于这两人心中还是有点不放心，所以很快，他就来到了两人的山洞之外。

　　根本就没有这俩人的影子，山洞里里竟然空无一人！这两个家伙会到哪里去呢？沉吟之中，易楚那已经融入了野猪王灵魂之中的神识，就确定了一个方向，一个最有可能去的方向。

　　卓兰溪的山洞，不但比易楚他们的山洞高上一层，从整洁程度上来说，更是易楚等人的山洞难以比拟的。在登上卓兰溪山洞的时候，灵魂状态的好处就显现了出来。因为是灵魂，易楚催动这野猪王的灵魂，直接飞到了卓兰溪的洞府之内。

　　就好似一阵轻风，易楚悄无声息地走进了卓兰溪的山洞。而就在他走进山洞的瞬间，卓兰溪那狠厉如钢铁一般的声音，就传到了他的耳际之中！

　　“你们两个这些天都给我放聪明点儿！那个姓易的小子很是有两下子，如果你们再跟他发生冲突的话，吃亏的还是你们！”

　　“二师兄，我们吃了这么大的亏，实在咽不下这口气啊！不能这样就算了。那个该死的家伙出这么一个损招羞辱我们，根本就是没把二师兄您放在眼中。”满是怨毒的声音之中，充满了挑衅，说话的秦明，更是在说话之间，拼命的晃动着自己的手臂。

　　“二师兄，俺可是你的人！如果俺这次忍气吞声地饶过那小子，那肯定会助长他的嚣张气焰，万万不可长他的威风啊！您得为俺作主哇！”瓮声瓮气的声音之中，蒙战同样咬牙切齿的道。

　　“哼，给你们出气，只是一件小事，不过这小子才来，先让他嚣张两天，等我的魔云大抓力修炼成了，再来好好教训一下他。不要以为抱上了宋天明的大腿，就可以万事无忧。”卓兰溪提到宋天明，话语之中充满了怨恨。

　　“好了，你们两人赶紧走吧。用不了多长时间，我自然会帮你们将易楚那混蛋给废了的！”卓兰溪说话之间，就不耐烦地下了逐客令。

　　“嗬嗬嗬嗬！”卓兰溪的手掌，在半空之中快速的挥舞着，一丝丝的爪影，在他的身旁化成了一片乌云，在虚空之中不断地抓动着。他的爪影每抓动一次，虚空的空气，就会发出咝咝的声响。

　　从秦明和蒙战两人离开之后，卓兰溪就开始修炼这一套爪功。只是，他丝毫没有察觉，在他的房间里，此时已经多了一个他根本就没想到的人！

　　从卓兰溪开始修炼，易楚就仔细的看着这卓兰溪的动作。卓兰溪既然想要用这什么大抓力来对付自己，那自己就要给他一个大大的惊喜。

　　卓兰溪一招一式的施展，易楚一招一式的记忆。一套抓功，只用了一会儿的功夫，就被易楚牢牢地记在了心中。


第十七章 血杀子

　　荒芜的山林之中，易楚如旋风般的抓出。万分诡异的抓进了一头野豹的头颅之内。鲜红的血顺着易楚那已经变得有点赤红的手汩汩的流了出来。

　　“嘭”，野豹那超过五百斤的身躯，轰然倒在了地上。而易楚的手掌，也在这一刻缓缓的收了回来。

　　“魔云大抓力论起诡异来，比我的血战十三式强多了，如果不是偷学过来，以后卓兰溪突然用这招对付我，还真不是一件好应付的事情。”易楚将手中的鲜血在野豹那艳丽的皮毛之上擦了擦，喃喃自语道。

　　擦完手之后，易楚并没有带着那野豹离去，而是来到了一个隐秘的山洞之中盘坐修炼。从那黝黑的葫芦之中，易楚倒出了三颗血色的小珠子，然后一口吞进了肚子中。

　　一道道血雾，在易楚的修炼之中，在他的四周升起，他体内的血气，更是在他神识的指示之下，在他的心中快速的运转。

　　一圈、两圈、三圈……

　　易楚四周的血雾变得越来越浓，范围也越来越大，整个洞府，慢慢的都被血雾所笼罩。

　　“呼！”血色的雾气，在扩张到最大范围的瞬间，被易楚一张嘴，全部吸食了进去。而就在这些血色浓雾被吸食的瞬间，本来一动不动的易楚，突然再次拿出那黑色的葫芦，从中倒出了三颗血色的丹药。

　　随着三颗丹药入口，一股股冰冷的力道，再次从易楚心底升起。这些力道很是自然的融入了易楚体内那如筷子一般的真力之中，并推动着这真力在易楚的身体之内快速的运转着。

　　凝练，凝练……

　　点点红光在这凝练之中，慢慢的凝结成了一道红霞。这红霞虽然只有几尺长，但是随着这红霞的产生，易楚的身躯发出了嘎巴巴的声音。

　　在红霞融入体内之后，易楚脸上露出了一丝喜色。他来到石洞口不远处的那千斤的巨石之前，单掌伸出，立马就将那巨石给提了起来。

　　千斤巨石，以往就是运足内气，易楚还要用些时间提起的千斤巨石，被易楚轻而易举地给提了起来。

　　“轰”，巨石被易楚狠狠的扔在地上。他的脸上，此时露出了一丝掩藏不住的喜色。突破五品境界了！他易楚此时终于突破了五品境界，这在军队之中，可是一个完全可以当上将军的实力。

　　五品有成，神力自生，没有突破自然感觉不到五品境界的好处。易楚一个月之前虽然已经教训过了蒙战，但是直到此时，他才真正的明白修成五品的好处。

　　轻轻的抚摸着手中黑色的葫芦，易楚的念头不断地闪动。如果在以前谁说他能够在一个月之内突破五品，易楚肯定会觉得他在开玩笑，但是现在，易楚真的只用了一个月的时间，就突破了五品的境界，而这一切的关键，就是这黑色的葫芦。

　　一个月，这黑色的葫芦一共为易楚提供了二百颗丹药，这二百颗丹药的作用虽然比不上那血冥子的洗尘丹，但是在数量的堆积之下，却让易楚的修炼速度有了一个突飞猛进的提高。

　　血红的爪影带着长有三寸的血色锋芒，在山洞之中不断地闪烁。此时此刻，那魔云大抓力比起没有突破五品之时，更是威力大增，四周的石壁在易楚魔云大抓力的抓动之中，轰然露出了一条条血色的痕迹。

　　一遍，两遍，三遍……

　　易楚不知疲倦的修炼着魔云大抓力，这一个多月以来，易楚都是在练功之中度过的。不过今天，当他将魔云大抓力修炼到第五遍的时候，他的双手缓缓的停了下来。

　　“今天又是十五，不知道又该谁倒霉了。”停下来的易楚看着山洞之中有点缓缓后退的太阳，嘴中喃喃的说道。

　　上个月的十五，易楚清清楚楚的看到那个讨厌的秦明，被血冥子带进了洞府之内，从此之后，就再也没有出来。虽然在内心深处，易楚恨不得将秦明杀死，但是看着秦明离去的那一刻，易楚的心里还是多出了一丝兔死狐悲的感觉。

　　在秦明离去之后，易楚从宋天明的嘴中知道了一个秘密，那就是每个月的十五，他们之中都要有一个人，被血冥子带到洞府之内，只要是被带进洞府的，没有一个人可以活着出来。

　　将那野豹背起的易楚，身形点动之间，就朝着山谷的方向快速的奔跑而去。

　　“嘎嘎嘎，真是好鲜美的豹子肉。”一个手掌在这尖利的声音之中，缓缓的伸了出来，直朝着易楚肩头的豹子抓了过来。

　　易楚根本就没有反抗的机会，那头野豹就落入了来人的手中！

　　不过，这还不是最让易楚吃惊的。当他扭头看向来人之时，却发现那头足足有三百多斤的野豹，此时已经被一个身材只有五尺的矮小红衣人给瞬间吞噬进了肚子之中。

　　吞噬，瞬间吞噬。看着眼前的一切，易楚的心一下子就提到了嗓子眼儿，这矮小红衣人的表现，让他瞬间想起了血冥子。

　　“嘭”，红衣人朝着易楚看了两眼，然后嘿嘿一笑道：“小子，你可是血冥子坐下的弟子么？”

　　“是，我师父正是血冥子。”易楚的脑子里无数的念头在快速的转动，他的脸上却装作惊恐万状的说道。

　　红衣人贪婪的朝着易楚看了两眼，在那眼光之中，易楚就觉得自己像极了被野狼盯上的羊群一般。看这红衣人的模样，恨不得一嘴就将易楚吞进他的肚子之中。

　　“哈哈哈，好，非常好。你是血冥子的弟子，那就太好了。我告诉你，小子，我叫血杀子，乃是你师父的师兄，那一头野豹实在是有点不过瘾，你再给我弄一头来。”血杀子说话之间，手掌在易楚的身上看似轻缓的拍了两下，这两下子，每一下，都让易楚觉得骨头快要散架了似的疼痛。

　　帮这血杀子弄一两个野兽，这对于易楚来说不是什么难事，但是杀了野兽之后要死的，恐怕就是自己了。看着血杀子那充满了贪婪的目光，易楚脑子里就出现了秦明被血冥子带走之后的情形，此时这血杀子，明显对自己不怀好意。因此，神识转动之间，易楚就沉声的说道：“师伯，我知道哪里有一窝小老虎，师伯如果喜欢，我直接带师伯去好了。”


第十八章 想要杀我，你就得死！

　　“小老虎？嘎嘎嘎嘎，你是说附近有新出生的小老虎？”血杀子那干瘪的脸上，露出了无限的惊喜之色，他那双眸之中的血色，更带着一丝贪婪。

　　初生之虎，听宋天明说过，那乃是血冥子的最爱。至于为什么，易楚心中不清楚。他这一次这么说，完全就是赌上一赌，没有想到这诱饵，对这个血杀子也同样管用。

　　在血杀子的催促之下，易楚在前方带路。他此时虽然看不清血杀子的神情，但是神识之中传来的一阵阵血煞之气，却告诉他，身后的血杀子，正用一种不善的目光看着自己。

　　那目光，就好似看着一盘食物一般。

　　绝对不能让血杀子和血冥子见面，不然的话，恐怕等待自己的将是秦明一般的命运。心思转动之间，易楚的脚步，就朝着已经一个月没有去过的那个山涧走了过去。

　　“小子，那老虎窝快到了没有？”血杀子的声音沙哑狠厉，听在人的耳中，难受异常。

　　“师伯，快到了，不过那里面的两条斑斓猛虎，实在是厉害，到时候师伯您一定要帮我一下。”易楚朝着山涧前方的一个山洞轻轻的一指，轻声的说道。

　　“嘎嘎嘎，我的好师侄，只要你带我找到了那几只小老虎，你的好处，我这个当师伯的还会少了你的？嘎嘎嘎……”红衣血杀子根本就没有将易楚放在眼中，他的心思，更多的只是在那小老虎身上。

　　脚步再次踏入这山涧，易楚的心神紧张到了极点。不过此时他不敢有丝毫显露出来，毕竟这血杀子实在太过诡异，而这里，更是置血杀子于死地的唯一机会。

　　“这是什么地方？怎么有点古怪呢？”血杀子看着山涧，突然疑惑着问道。不过就在他问话的瞬间，就听易楚突然大声的喊道：“师伯，你看那是什么？”

　　易楚喊的不是师伯小心，这让血杀子猛地抬头朝着前方看去。而就在他看过去的瞬间，一道白光已经好似闪电朝着他直冲而来！这白光急驰如电，张着大嘴，直朝着血杀子的身上直咬了过来！

　　“畜生，竟敢对我无礼！”血杀子沉喝一声，张嘴吐出来一颗血色的珠子，直朝着那白光迎了上去！

　　而就在血杀子嘴中红色珠子飞出的瞬间，倒地在血杀子身旁的易楚，整个人好似闪电一般的从地上弹起，手中的血饮刀，如劈雷闪电般的朝着血杀子的脖颈之处砍去！

　　血杀子虽然修为不弱，但是他的精神此时都在御使着那红色珠子，根本就没有防备易楚居然会对他来个突然袭击！在那刀锋已经斩杀在他的身上之时，他才反应了过来。

　　“畜生，我要杀了你！”血杀子狂吼一声，伸手朝着易楚的血饮刀迎了过去，想用手接住易楚手中的长刀。可是此时此刻，易楚哪里肯给他机会？

　　“噗”，血踪万里施展之下的长刀，就好似一道长虹，直接割向了血杀子的脖颈，而他的右手，那一直修炼了不少时间的魔云大抓力，更是狠狠地插入了血冥子的心脏之内，直接将血杀子的心给掏了出来！

　　狂吼一声的血杀子，扑通一声倒在了地上，他的双眸之中充满了不甘，更带着无尽的疑惑，他不相信自己竟会死在一个食物的手中，而且死的是这样的憋屈。

　　在血杀子倒地的瞬间，易楚手中的血饮刀如闪电般的在血杀子的身上快速的斩动着。血杀子那瘦削的头颅，被易楚一刀给狠狠地割了下来。

　　“想要杀我，那你就得死！”易楚一刀接一刀快速的砍在血杀子的身躯之上，嘴中咬牙切齿的发狠道。此时他的声音之中，充满了浓浓的血杀之意。

　　只是瞬间的功夫，血杀子的尸体就已经被砍得七零八落，胡乱堆在一块，已经死的淋漓尽致了！

　　看着死的不能再死的血杀子，易楚心中大松了一口气。可就在他刚刚喘口气的瞬间，一个念头突然出现在他的心中，这念头刚一出现，就让他那颗刚刚放松下来的心，再次提到了嗓子眼儿！

　　刚才实在是太过于紧张血杀子了，根本就没有注意那道白光。现在那道白光怎么样了？它是不是已经躲过了血杀子的珠子，正朝着自己追杀而来呢？

　　心里这么想着，易楚的心被揪得紧紧的，他死命地攥着手里的血饮刀，小心翼翼地朝着前方看了过去。

　　没有白影，也没有白色的东西，此时，在他十丈远的地方，只有一个红色的珠子，正孤零零的躺在地上，兀自散发着淡淡的红光。

　　那白色的影子居然没有了！看来，血杀子那血色的珠子并没有将那白色的怪物留下来。虽然白色的影子可能被红色的珠子所打走，但是易楚并不准备留在这里，此处实在是太危险了。

　　红色珠子所闪烁的红色光芒依旧耀眼，这红光更是照得准备离开的易楚心神摇曳。

　　如果刚才不是血杀子用这红色的珠子对付白色的怪物，恐怕死的就是自己。而那在自己眼中，那个恐怖无比的白色怪物就是被这个红色的珠子所轰走，这珠子的威力可想而知。

　　法器，这就应该是传说之中的法器。

　　如此好的宝贝，自己拿，还是不拿？易楚的心顿时矛盾了起来。拿，有危险，那白色的怪物如果趁机给给自己来个突然袭击的话，那就够自己喝一壶的。可是不拿，如此上乘的东西留在这里，实在是太可惜了。

　　该死鸟朝上！易楚心里暗暗的骂了一句粗话，想着以往在军中喊了无数次的口号，易楚的脚步缓缓的朝着那红色的珠子挪动了过去。

　　一步，两步，三步……

　　易楚一步步谨慎地挪动着，他手中的血饮刀，更是高高的扬起，随时准备和他白色的怪物拼死一击。

　　没有声息，依旧是没有半分的声息！在手指摸到红色珠子的瞬间，易楚突然觉得自己一阵心跳加速！

　　“嗖”，手握着红色的珠子，易楚的身体就好似闪电一般的朝着后方退了过来。这次回退很快，比去的时候，不知要快了多少倍。他退到血杀子的尸体之旁，双手抓起血杀子的尸体，如闪电般的朝着山涧之下退了开去。


第十九章 三百颗洗尘丹！

　　从血杀子的尸体之上，易楚找出了一个小小的血色小袋子，这小袋子闪烁着淡淡的红光，看得易楚的心神一阵的摇曳。

　　轻轻的用手一撕，这小袋子的口竟然打开了。易楚没有用手伸进去拿，而是直接将那袋子来了头朝下底朝上。

　　“哗啦”，一大堆乱七八糟的东西，被易楚一股脑儿的倒了出来，堆成了一个半人多高的杂物堆。看着这些堆积在一起的东西，易楚脸上的笑容不觉更增了几分。

　　食物，衣物……，毫不客气的易楚在杂物堆之中快速的翻动着。那些没有用的食物和衣物之类的东西，被他快速的丢回了杂物堆之中，只是一会儿的工夫，那杂物堆之中的东西，就被他给扔进去了一大半。

　　一个血红色的瓶子，一本和凝血诀差不多的书本，还有一把长约三寸左右的小小的宝剑，以及一块红色的晶石，这就是易楚在一大堆东西之中找到的可能有用的东西。

　　轻轻的打开瓶子，一股浓浓的腥味扑鼻而来，不过，这腥味闻到易楚的鼻子之中，却让他的眼眸瞬间睁大了开来：洗尘丹，这瓶子之中竟然是洗尘丹！

　　眼下，易楚虽然已经可以自己用黑色的葫芦炼制丹药了，但是灵魂炼制的丹药无论如何都比不上这洗尘丹。现在这瓶子之中有洗尘丹，这对易楚来说，当然是个大大的意外惊喜！

　　一颗、两颗、三颗……

　　三百颗洗尘丹！这个庞大的数目让易楚的心狂跳起来。自己被那血冥子收为弟子，也就给了三颗洗尘丹，而打杀了一个血杀子，却直接得到了三百颗洗尘丹！

　　有了这些洗尘丹，自己的修为突破六品就不是什么难事了。想到这些洗尘丹可能给自己带来的好处，易楚嘴角的笑意不觉就增强了几分。

　　将洗尘丹放下，易楚重又拿起了那血色的书本。翻开头一页，易楚的眉头就皱得紧紧的，因为这书的开头竟然和凝血诀差不多。难道自己这本书还是一本凝血诀？心中不甘的易楚，快速的翻动起这本书来。

　　一样，一样，还是一样……

　　不过，当易楚翻到第五章的时候，却瞪大了眼睛，他的那本凝血诀之上没有的第八层法诀，第九层法诀，赫然在目，而且在九层法诀之后，还有一篇修炼法器的法诀。

　　如果不是深知此处不是久留之地，易楚说什么也得好好的将这本书研究一番。不过他现在有的是时间，干脆将书往自己的怀里一塞，就朝着其他的物品看了过去。

　　血色的晶石，闪烁着淡淡的红光，但是易楚看了一阵之后，却不知道这东西究竟是怎么用的。而那柄只有三寸多长的小剑，虽然光华耀眼，但是如小刀一般的长度，却也是让易楚不知道该如何是好。

　　将几样东西卷了卷，重又放入那血色的小袋之中，易楚就把那血杀子的尸体掂到一个悬崖边上，狠狠地踹了下去！

　　杀人越货，这是易楚第一次做这种营生，不过从开始到将血杀子的尸体扔下悬崖，他的心中始终无比平静，丝毫没有负罪感。此时的他对于身处的这片世界已经有了越来越清晰地认识：弱肉强食，不是你杀我，就是我杀你。

　　就像这次，如果不是将血杀子给杀了，相信回去之后，自己肯定会成为血杀子嘴中的食物。只有杀死了血杀子，自己才能够活下去。

　　“不论是血杀子，还是血冥子，只要你们想要我的性命，我就要你们的命！”

　　心中暗暗发誓的易楚，再次猎取了一只野豹之后，就好似没事人儿一般，回到了那山谷之内。

　　而就在易楚离开之后，两道青色的光芒，却突然从前方飞了过来。这两道光芒就好似两道流星，在易楚刚刚丢弃尸体的地方落了下来。

　　“师兄，这就是闵阳山，当年射阳子圆寂之时，就将自己的仙剑镇压在这里，等待有缘人的到来。”那落在左方的青光之内，闪现出了一个身穿青色道袍的年轻人，他指着山峰沉声的说道。

　　在这年轻人显出身影之时，在他的身旁，被他称为师兄的人，也收了青光。这师兄同样是一身青色的道袍，在年岁之上，也不比他的师弟年幼上多少。

　　“射阳仙剑？那可是一件玄机中品的仙剑，比起我们两人的剑，不知道强上多少倍呢。”说到射阳仙剑，那师兄的嘴唇，就是一阵的颤抖，好似他对那射阳仙剑充满了希翼。

　　刚刚说话的师弟，如何会看不见师兄的表现呢。同样，在他的心中，对于这射阳仙剑也艳羡不已。不过可惜，这柄仙剑已经注定不是他们的了。

　　“师兄，我们跟随师傅这么多年，为什么师傅如此的偏心，非说咱们两人根骨不成，不会被仙剑选中。只有咱们的小师弟天生仙骨，正合为射阳仙剑的主人。这仙剑本无主，怎么莫名其妙的就成了小师弟的了？”

　　“一心师弟，你怎么可以这样私下里议论师傅呢？若是被师傅知道了，少不得要将你逐出门墙。到那时候，恐怕你哭都没地方哭！”那师兄说话之时，一脸的神情肃穆，但是他眼中闪烁的光芒，却将他的心思暴露无遗。

　　“一飞师兄，难道我说的不是事实？师弟我自知修为浅薄，跟师傅效力的时间也短，也就不想这仙剑的事情，但是师兄你从小就跟随师傅，对师傅向来是说一不二，凭什么这柄仙剑，就没有师兄你的份儿？”被称为一心的师弟已经猜透了自己的这位师兄的想法，所以说话开始无遮无拦。

　　被说到心坎儿里去了的一飞道人，眼珠转动之间，一股厌气就从他的心底升起。不过，这一飞道人毕竟修炼了多年，只是一会儿功夫就将那厌气强行压了下去。

　　“一心，以后不要再说这种话，你要知道，小师弟乃是兴盛我们昊天派七剑十三英之一，这有祖师爷的箴言，他得到射阳仙剑，本就是命中注定之事，咱们争也没用。这一次咱们还是本本分分地做好师傅交代的事情，将隐藏在这山上的化血宗妖孽斩杀了才是。”


第二十章 昊天无尽，大霹雳剑诀！

　　“易楚师弟，你今天怎么回来的这么晚，是不是心怀不轨，准备从这里逃走啊？”卓兰溪站在一块高高的山石之上，满脸高傲的朝着易楚说道。

　　轻轻的将手中的野豹一扔，易楚冷冷的瞅了卓兰溪一眼道：“君子坦荡荡，小人常戚戚，别总以你的心思去猜测别人！”

　　“好小子，你找死！”本来就是故意找茬的卓兰溪，说话之间，整个人就好似苍鹰一般的从大石之上飞起，双手更是带着丝丝的血痕，直朝着易楚抓了过来！

　　在这个被血冥子命名为赤血谷的山谷中住了一个多月，易楚对于这赤血谷的规矩可谓是一清二楚。高高在上圈养血食的血冥子，根本就不会理会他们这些人的死活，更不要说争斗了。这就好比一个养羊的狼，根本就不会在乎这些羊之间会不会互相残杀。

　　面对快速扑来的卓兰溪，易楚冷笑一声，脚步点动之间，一脚就好似闪电一般的踢了出去。这一脚就好似羚羊挂角，根本就没有丝毫的痕迹可循。但是这一脚，却是易楚苦思冥想了半个多月的招式。

　　这一脚的存在，可以说就是为了破卓兰溪飞身下扑这一招的。

　　卓兰溪开始还不觉得怎样，可是在易楚的脚踢出的瞬间，他却突然感到自己的身体，此时竟然好似一个沙袋，直朝着易楚的脚冲了过去。而自己从魔云大抓力之中学到的最为得意的一抓，更是好似给易楚送菜一般。

　　“嘭”，没有丝毫躲避的余地，卓兰溪的身躯，被易楚一脚狠狠地踹在了地上。占了上风的易楚，如旋风一般的扑了上去，双手挥动之间，如雨点一般的拳头狠狠地朝着卓兰溪的脸上轰了下去！

　　突如其来的变化，是任何人都没想到的。那些本来站着看热闹的弟子，看到眼前的这副情形，一个个也不由的倒吸了一口冷气，他们怎么也没有想到，本来要教训易楚的卓兰溪师兄，竟然在瞬间的功夫，就被打倒在了地上。

　　“嘭”“嘭”“嘭”！

　　易楚的铁拳，拳拳都打在卓兰溪身躯最为柔软的地方，每一拳，都打得卓兰溪惨嚎不已。

　　“易楚，你快放开我，不然的话，我杀了你！”

　　“易楚师弟，你快放开我，不然的话，师傅是不会放过你的。”

　　“放开我……快点放开我……哎呦，疼死我了，易楚，你快点放开我啊！”

　　卓兰溪的声音在不断地变幻，从强硬慢慢的变成了哀求。可是已经铁了心的易楚，哪里肯这么容易就饶了他？

　　赤血谷内，所有的弟子都在看热闹，不过他们此时看向易楚的目光，却是已经有了大大的转变。那些本来对易楚就心怀畏惧的弟子，此时变得更加的畏惧，而那些原本把易楚放在一个同等地位的弟子，此时也下意识的在心里改了改这个排名。

　　“化血宗的妖孽，快快出来受死！”嚣张的声音，就在这时从虚空之中响起，随着这声音，一道青色的剑芒，如闪电一般的朝着血冥子所居住的洞府轰了过去！

　　“轰！”

　　剧烈的响声之中，在赤血谷众多弟子眼中充满了威慑力的洞府，被那青色的剑光轰成了两段。黝深的洞府，被瞬间轰出了一道口子。

　　“你们是什么人，竟然敢毁你家爷爷的洞府？”一身血色道装的血冥子，如一道贯日长虹，从虚空之中直飞而出，朝着空中大声的喝道。

　　“孽障，你死到临头还敢在这里嚣张，真是死有余辜！也罢，也罢，看在上天有好生之德的份儿上，道爷就让你们知道死在谁的手中。”

　　那轰出飞剑的道人朝着身旁驾着剑光的道人一指道：“这位乃是我师兄一飞道长，我是一心，我们来自昊天派，你这孽障作恶多端，今日我师兄弟二人特来超度于你。”那一心道人说话之间，双手剑诀掐动，那青色的长剑再次如长虹一般的朝着血冥子直杀了过去！

　　血冥子在听到昊天派这三个字之后，心神不自觉的为之一颤，显然他对昊天派很是顾忌。在一心道人还没有攻击之时，那杀了易家村几十条人命的血色小幡，就出现在了他的手中。

　　“呼”，血冥子轻轻的摇动小幡，一个血红色的骷髅从那小幡之上直冲而出，直朝着那青色的剑芒斗在了一出。

　　突然的变化，让易楚放下了拳头。看着空中飞驰的红光和青芒，易楚的心中充满了向往。早已经鼻青脸肿的卓兰溪，此时更是趁着易楚关注着争斗之时，狼狈地从地上爬了起来。

　　只是瞬间的功夫，那红色的骷髅头就被青色的剑芒斩断了好三次，而红色的骷髅头每被破一次，血冥子的脸色就破败几分！他怪眼朝着四周看了一眼，突然大声的喝道：“众弟子，给我上，谁能拿住这两个道人，我重重有赏！”

　　而就在他说话之际，他突然一张嘴，将自己口中的血吐在了血色的长幡之上。一道血色的红光，更是在这血落在小幡之上的瞬间，就从血幡之上升了起来。

　　那些本来已经被惊得不知所措的弟子，在听到血冥子说话的瞬间，一个个都是呆了一下。不过在那一呆之后，还是有一两个被血冥子积威震慑的弟子，腾身朝着那青衣道人冲了过去。

　　“找死！”一直没有出手的一飞道人冷笑一声，手中法诀掐动，本来在他脚下的长剑瞬间飞起，但见光华闪烁之间，两个扑上去的弟子，登时就人头落地。

　　“青山不老，昊天派的两位，咱们有相见的时候。”那发出红光的血色长幡在血冥子的身上一卷，就直朝着天空飞了过去。

　　“昊天无尽，大霹雳剑诀！”一心道人和一飞道人同时掐动法诀，两道如电芒一般的霹雳，在半空之中一闪而出，狠狠地劈在了血冥子那血色的小幡之上。

　　“轰”，血光瞬间消逝，飞速逃窜的血冥子，更是被这两道剑光，瞬间劈成了焦灰！

　　顷刻之间，刚才还好似天神一般存在他们心头的血冥子，居然就这么死在了这两个道人的手中，这巨大的变化，让很多弟子一时间都接受不了。

　　“两位大仙，我是被血冥子抓来的，大仙饶命啊！”站在后方的卓兰溪，突然跪倒在地，大声的呼喊道。而站在卓兰溪身旁的宋天明，也在卓兰溪喊出的瞬间，扑通一声跪在了地上。


第二十一章 破血珠

　　看来，那一心道人和一飞道人很是享受这种被人朝拜的感觉，他们高傲的朝着跪倒在地的人群瞅了一眼，嘴角都露出了一丝的笑意。

　　在其他的弟子跪倒之时，易楚在沉吟了瞬间，也跟着人群蹲了蹲身子。他虽然不想给这两个高傲的道人下跪，但也不想做硬抗的出头鸟。幸喜栖身在十几个人之中，一心道人和一飞道人并没有发现他的小手段。

　　“都起来吧，你们的来历就是不说，我们也知道，你们无非就是这化血宗孽障所圈养的血奴，并没有什么大错，现在这孽障已除，你们都各自回家吧。”一心道人和一飞道人彼此对视一眼之后，就沉声的说道。

　　“两位大仙，弟子父母都被这魔头害死，现在家中已经没有亲人，还请大仙慈悲，收留了我吧。”已经想好了一番言辞的卓兰溪从人群之中跑出，趴在地上大声的哀求道。

　　宋天明作为大师兄，脑子并不比卓兰溪慢，因此，他几乎是以同一速度和卓兰溪跪在了两个道人的面前。

　　“大仙，还请收下我们吧！我们真的无处可去了。”其他弟子看着两个师兄都这么表现，一个个都跪倒在地，异口同声的哀求起来。

　　一心道人和一飞道人来这闵阳山，乃是有打算的。看着这些跪倒在地的凡人，两人对视了一眼之后，顿时有了主意，就见一心子朝着众人看了一眼，然后一指卓兰溪道：“不是我们不收留尔等，只是因为尔等之中，只有你勉强还算是有点仙根，至于其他碌碌之辈，与修炼无缘，你留下。其他的人，明天清晨早点离开。”

　　说完这话，一心子和一飞子转身就朝着血冥子的洞府走去。而被选中的卓兰溪，自然是满脸的欣喜。

　　有仙根，可以修炼，被仙师收留，这三个念头，在他的心头不断地转换，让他差点欣喜的没有跳起来。

　　“谢仙师，谢仙师。”欣喜若狂的卓兰溪，在一心道人和一飞道人走进血冥子山洞的瞬间，就快步跑了过去。那随时准备服侍的作态，跟一只狗腿子般的殷勤无比。

　　易楚将这一切看到眼中，眉头不觉皱动了一下。他暗自打定主意，等天黑之后，一定要偷偷离开这里，不然的话，恐怕会夜长梦多，那卓兰溪可不是心胸宽广之人。

　　没有再理会那些充满了羡慕与失落的人群，易楚缓缓的退到了自己的山洞之中。在那熟悉的床上缓缓的一躺，易楚就回忆起今天所发生的一切来。

　　偷杀了血杀子，这已经让易楚觉得有些心有余悸了，没想到，只是一眨眼的功夫，那血冥子，竟然也被杀了。

　　昊天派，飞剑，法器。想到刚才在半空之中相斗之物，易楚的心中对于修炼突然充满了向往。他缓缓的将那红色的珠子拿出仔细的观摩起来。

　　血色的珠子，除了比一般的珠子重了一点，易楚感觉不到丝毫的异常，这珠子在他的手中，就好似一个平常的珠子一般。一次又一次的滚动之中，易楚突然像是想到了什么，抖手将那珠子打了出去。

　　“啪”，一道红光，在易楚扔出的瞬间，狠狠的砸进了石壁之上，深深地镶入了石壁之中。

　　没想到自己御使真力，竟也能够将这红色的珠子发挥偌大的威力！易楚的脸上不由得一阵狂喜。虽然他心中明白这血色的珠子威力不应该只是如此，但是光凭着这一点威力，就已经超出了他的意料。

　　“啪，啪，啪！”闲来无事的易楚，用自己的真力不断地催动这手中的珠子，让这珠子在墙上不断地砸来砸去。随着这珠子的砸动，一个个深坑，赫然出现在易楚所在的山洞之中。

　　易楚这边正砸的高兴，但是他不知道，他这种行为如果被冤死在他手中的血杀子知道了，那血杀子不知道会不会从坟墓之中爬出来，找易楚这个败家子拼命。

　　这红色的珠子，可以说是血杀子第一护身至宝，就是在化血宗，也是有名有姓的宝物。此物名为破血珠，乃是血杀子取了一刻大蟒内丹为基，在化血宗的化血池内足足锻炼了三月而成，一经施展，不但可以化成漫天的血光，更是能够污秽对手的法宝，算得上是少有的能守能攻之宝。

　　此时，这珠子之所以可以被易楚催动，完全就是因为易楚修炼的是化血宗所传的凝血诀的缘故。不过他这样用这破血珠，正是所谓明珠暗投。

　　将破血珠再次收回的易楚，突然停下了手中的珠子。缓缓的站起了身来。而在这时，一阵的脚步声从洞府之外传了过来。

　　“哈哈哈，易楚师弟，你这洞府现在还不错么，都快赶上师兄我了。哈哈哈哈……”

　　得意忘形的笑声中，脸上满是淤青的卓兰溪在几个汉子的前呼后拥之下，趾高气扬地走了进来。

　　对于卓兰溪过来，易楚并不显得过于吃惊，不过站在卓兰溪身旁的那个人，却是让易楚心惊不已：宋天明！一向稳压卓兰溪一筹的宋天明，此时俯首贴耳地站在卓兰溪的身后，脸上带着一丝讨好的神色。

　　“易楚师弟，识时务者为俊杰，现在卓师兄蒙仙人看重，不日就要和仙人一起修道炼法，我等凡人，哪里能够反抗？前些时候你得罪了卓师兄，还不赶紧跪下，向卓师兄求饶！”宋天明仿佛觉察到了易楚在看他，于是上前一步，大声的说道。

　　“大胆易楚，你竟敢得罪卓师兄，真是瞎了你的狗眼！现在卓师兄过来了，你还不赶快跪下？卓师兄大人大量，肯定会饶你一命的！”

　　“不错，易楚，如果现在你肯跪地求饶，卓师兄他老人家说不定看在咱们曾经是师兄弟的份上，饶你不死的！不识相的，有你的苦头吃！”

　　……

　　叫嚣的声音，杂七杂八的从那些跟随卓兰溪而来的汉子口中发出，随着这些声音而来的，是无尽的嘲笑之声，此时的易楚，在他们的眼中，就好似一条落败的丧家狗，一条将要被杀的饿狗。

　　“易楚，我刚刚在那粪坑之中出了一次恭，如果你能将一口气把我出的东西统统吃下去，那本人就大人不计小人过，饶了你这个狗东西。”卓兰溪就好似一个看着小兔子的雄狮，傲气十足的说道。


第二十二章 飞剑

　　此时的卓兰溪，真能称得上心情大爽，不，他的心情，实在是一个爽字无法形容了。虽然只是短短的一天时间，但是其中的大起大落，让卓兰溪觉得像是在做梦一般！

　　本来想教训一下易楚这个狗东西，重新树立自己二师兄的威严，却不曾想，自己偷鸡不成蚀把米，居然被这小子给硬生生的打了一顿。这件事情发生之后，卓兰溪郁闷得真是连死的心都有了。

　　可是运气这东西，真是太重要了。以前在自己眼中战无不胜的血冥子，几乎就是一眨眼的功夫，就被两个大仙挂了。而那厉害无比的大仙，却在哀求的同门师兄弟之中独独选中了自己，说自己乃是唯一有仙缘之人。

　　权势，奉承，前途……，这一切的一切，只是两位仙人一句话的事，就全部出现在自己的眼前。就是宋天明这个大对手，此时都像只狗似的讨好着自己，这种高高在上的感觉，实在是太爽了！

　　抚摸着自己肿起半寸多高的脸，卓兰溪的心里就像猫抓一般的疼痛难忍！伺候完两位仙人大人休息，卓兰溪就带着那些巴不得跟他套套近乎的人，前呼后拥地来到了易楚的山洞之中。

　　这一次，他要让易楚尝尝生不如死的滋味！

　　易楚抬头看着这一帮为虎作伥的众人，神色慢慢的平静下来。他朝着卓兰溪淡淡的看了一眼道：“卓兰溪，你确定你要我这么做么？”

　　“哼！小子，风水轮流转，想不到你易楚也会有今天吧？哈哈哈，你不是很嚣张吗，我告诉你，这件事情，你做也得做，不做也得做！”

　　卓兰溪傲慢地看了易楚一眼，一字一顿道：“易楚，你现在在我的眼中，只是一个卑贱的存在而已。你今天打败我了又怎样？我还不是有两位仙师护卫，我还不是成为咱们之中唯一有仙骨的人吗？我告诉你小子，人是分三六九等的，爷自然是最高等的，有仙缘的人上人，而你，永远都是下三烂！”

　　“既然如此，那卓师兄，你就去吧。”易楚冷笑一声，早就攥在手中的红色圆球狠狠地朝着卓兰溪打了过去。经过刚才的演练，易楚对于这破血珠已是运用自如，在打出的瞬间，就化作一道红光，狠狠地轰击在了卓兰溪的头颅上！

　　“啪”，卓兰溪还没来得及作出反应，那破血珠就结结实实地在他的脸上轰了个正着！卓兰溪的脑子，就好似一个破裂的西瓜一般，訇然破碎开来。

　　“嘭”，卓兰溪的尸体狠狠地砸在了地上，他的人上人的美梦，随着他的轰然倒地也破碎的干干净净。

　　“卓兰溪死了！易楚你怎么能杀了卓兰溪？你闯祸了！我告诉你易楚，两位仙师是不会放过你的。”宋天明看着卓兰溪的尸体，心急如焚地冲易楚吼道。

　　“什么后果，已经不是宋天明你能想到的了，干脆，你也随卓兰溪一块去吧！”脸上显出冷光的易楚，手掌挥动之间，那圆圆的破血珠，再次狠狠地打了出去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　珠子打出去之后，所有进入易楚山洞中的汉子，全都应声倒地，只是瞬间的功夫，全都死在了易楚那瞬间发出的破血珠之上。此时的破血珠，在杀了七八条人命之后，变得更加的艳红，越发显得诡异而神秘。

　　“想要我的命，那就莫怪本人心狠了！”易楚冷冷的朝着卓兰溪的尸体看了一眼，阴沉沉的说道。此时的易楚，站在死人堆之中，就好似一个高傲无比的神邸。

　　死神，掌控生死的死神！

　　“两位仙师？”站在尸体之中的易楚，嘴中轻轻的重复着这两个字，心中的念头，却是不断的闪动着。这两个道人，每一个都不比血冥子差，易楚要是和这两人硬拼，根本就没有丝毫的希望。

　　在一个个念头被否定之后，易楚的心中只留下了四个字，只可智取。

　　从自己的房门之中走出，易楚缓缓的关上了门。在关门之时，他的手有点慢，但是关门的瞬间，他却关的重而有力。虽然不知道这一去还能不能回来。但是易楚还是决定要拼上一把。

　　与其束手待毙，不如拼一生死！

　　只是一会儿的功夫，易楚就端着一壶水，缓缓的来血冥子所住的石洞之前。此时的他，心中没有一丝的杀气，任谁看上去，他都是一个办事利索的勤快人。

　　“两位仙师，属下来送茶水了。”

　　“嗯，进来吧。”一心道人淡淡的声音，从房间之中传出。知道走进大门，就好似走进了鬼门关的易楚，丝毫没有胆怯，他缓缓的推开门，不动声色的走了进去。

　　“仙师，卓师兄生怕您的茶水凉了，特地让小的给您送热水来了。”易楚轻轻的将茶水朝着桌子之上一放，恭敬的说道。

　　此时的房间之内，只有一心道人一人，略微抬抬头朝着易楚看了一眼，然后淡淡的说道：“嗯，你退下吧。”

　　退下？易楚自然不想退下，他犹豫了一下，然后沉声的说道：“仙师，小的有一件事想要跟仙师禀报，请仙师允许小的多呆片刻。”说话之间，易楚的手中就多了一把光芒闪耀的小小宝剑。

　　“飞剑！你手里怎么会有飞剑？”一心道人看着易楚手中的飞剑，一下子站起身来。

　　“仙师，小的负责那魔头的血食，每天都在这山上蹦来蹦去，这小剑，就是小的在这山上发现的。”易楚一边说，一边将手中的飞剑朝着那一心道人又递了递。

　　“这飞剑居然能被人无心发现，这闵阳山不愧是闵阳山。”一心道人说话之间，就一把将易楚手中的飞剑夺了过去。

　　这柄飞剑乃是属于血杀子的，在品质之上，虽然比不得一心一飞两位道人的飞剑，但是也相差不远。一心道人拿着那飞剑把玩了片刻之后，就沉声的说道：“这柄飞剑留在你的手中也没有什么用处，你还是交给我吧。我也不白要你的飞剑，你想要什么，可以跟我提提。”

　　“仙师大人，小的什么都不想要，只求仙师能收下弟子，弟子就心满意足了！”

　　说到这里，易楚突然像是想起来什么，惊呼道：“我差点忘了，我在拾到飞剑之地，还拾到了这个！”


第二十三章 一心死

　　一心道人的心思，此时已经完全被易楚的话所吸引。易楚交到他手中的飞剑虽然质量不怎么样，但是有总比没有强。至于将这个在他眼中没有丝毫仙骨之人收为弟子，他根本就没有放在心上。

　　不知道从什么时候，凡人这两个字，在成为修士的一心道人眼中，已经和猪狗牛这些名词一样，再没有了丝毫的约束力。因此，虽然他很想拿了易楚的东西，却不想给易楚任何的承诺。

　　“大人，您看这是什么？这东西是我和飞剑一起得到的，就是不知道是不是有用？”易楚说话之间，就将那颗红色的晶石捧到了一心道人的眼前。

　　“血精，这是血精！”一心道人满脸狂喜的一把夺过那血色的晶石，失声说道。此时对他看到这血精，就好似看到了一块百年难得一遇的瑰宝一般！

　　血精是什么，易楚不懂。不过此时的机会，易楚却不准备放过。他看着有点疯狂的一心道人，悄悄的将那红色的破血珠拿在手中道：“仙长，只要你收我为徒，我这里还有一件东西，要送给您。”

　　还有东西？得到了血精的一心道人根本就不怀疑有他。心说今天真是自己的幸运日，幸好自己没有出去查看那射阳仙剑的情况，要不然的话，这笔小财，可就便宜自己的师兄一飞道人了。

　　嗯，这件事情万万不能让师兄知道，这本来就不多的好东西如果分一半给了师兄，那对自己可是没有好处了。而要想做的人不知鬼不觉，那办法只有一个：将眼前这个想要修道的年轻人给干掉！

　　心思转动之间，一心道人就已经下定了决心。杀一个凡人对于一心道人来说，那就和杀一个猪啊狗啊的没有什么区别。

　　“好徒儿，有什么东西都拿出来，只要你能拿出让我满意的东西，我绝对不会亏待你的。”

　　“师傅，这东西也是弟子偶尔捡到的，师傅请看。”说一句请看，易楚猛地一扬手，那破血珠顿时犹如流星一般的朝着一心道人打了过去！

　　一心道人在看到红光一闪之时，还以为是什么宝贝呢，但是他怎么也没有想到，这东西竟然是要命之物！而在他感到危险之时，躲闪已经来不及了。那如流星一般的破血珠，已经狠狠地打在了他的头颅之上。

　　一心道人虽然是修炼之人，不过他在昊天门之中，也就是一个普通的弟子。虽然已经可以御剑飞行，但是他的头颅哪里抵挡得住这破血珠的一击？

　　“啪”，一心道人的头颅，在破血珠炸裂的瞬间，就裂开了一道口子。鲜红的血液从他的头颅之上，缓缓的流了下来。睁大眼睛的一心道人，满脸不甘的看着正在他眼前晃动的易楚，心中充满了不信。

　　他不敢相信，他一个堂堂的修炼门派弟子，竟会死在这么一个普通人的手中。不过，如果一心道人如果明白自己要死在这个普通人手中的原因，只是为了一个被他随手收为工具的卓兰溪之时，还不知道会如何的懊恼呢。

　　解决了一心道人，易楚的心已经跳成了一团。他虽然不是第一次杀人，但是想到白天之时，这一心道人御剑而来的模样，易楚还是有点不敢确定，这种人物竟然会死在自己的手中。

　　平复了一下心情，易楚朝着四周看了看，就发现在这富丽堂皇的洞府之中，此时没有半丝的人影。那个他最为担心的一飞道人，此时并不在洞府之内。

　　万幸，万幸。心中暗自为自己的运气而感慨之后，易楚就将一心道人的道袍快速的扒了下来，飞快的套在了自己的身上。完成了这一切之后，易楚就将那一心道人的尸体，挪到了一个偏洞之中。

　　只要除去另外一个道人，自己就安全了。易楚一边想着，一边如一心道人一般，缓缓的坐在山洞之中，那破血珠更是被他紧紧地攥在了手中。

　　等待，等待。在这漫长的等待之中，易楚的心不时的升起一个个念头。这些念头，让他的心备受煎熬。

　　“师弟，我回来了。”淡淡的声音，从洞府之外传了过来。随着这声音，一飞道人的身影，已经走进来洞府之内。看着一飞道人那瘦削的身影，易楚的心已经提到了嗓子眼儿！

　　担心虽然担心，但是易楚的心却是一片的冰冷，他缓缓的站起了身来，学着一心道人的话音道：“师兄，你快来，看我在这洞府之中发现了什么好东西。”

　　一飞道人根本就没有想到，自己在寻找那射阳仙剑的一会儿功夫之内，这里已经发生了巨大的变动，更不会相信，一心道人会被一个普通人所斩杀。因此，此时的他丝毫没有防备，虽然觉得一心道人的声音有点变异，但是那也被他直接归结为发现宝物之后的过度兴奋了。

　　“师兄请看。”随着这声音，一块血红的晶体就朝着一飞道人飞了过来。这一飞道人在那红光飞来的瞬间，就快速的一伸手，直朝着那血色的晶体抓了过去。从这伸手抓动之间，可以看出这一飞道人比一心道人的警惕性高上不少。

　　不过那红光，却没有丝毫的力量，稳稳地落在一飞道人手中。在朝着手中之物看了一眼之后，一飞道人的脸上旋即露出了惊喜之色。血精，竟然是一块血精！这可是和仙石同等的东西，一块就足够他这样的修士修炼半年，甚至还可以突破境界。

　　好东西，真是好东西啊。想不到这血冥子这里，竟然还会有如此好的东西。怪不得自己的那些前辈们，这么喜欢斩妖驱魔，原来他们的本意都在这里啊。

　　“一飞师兄，还有这个。”随着这话语，又一道红光飞了过来，不过此时的一飞道人已经没有了防御之心，在那红光打来的瞬间，他随手就朝着那红光抓了过去，丝毫没有注意这红光究竟是什么。

　　“啪”，红光狠狠地打在了一飞道人的手臂之上，把一飞道人抓向那红光的手掌瞬间打的粉碎，而那红光更是丝毫不停留的朝着一飞道人的头颅打了过去。

　　“成了。”心中大喜的易楚看着那打向一飞道人头颅的破血珠，心中不由得一阵狂喜。他觉得这一飞道人，就要像一心道人一般死在自己的手中。

　　可就在破血珠挨近一飞道人头颅的瞬间，一道白光在一飞道人的身旁闪烁了开来。

　　破血珠，被这骤然袭来的一道白光给挡住了！


第二十四章 必杀一击

　　破血珠被挡，易楚的神色顿时大变！如果让一飞道人缓过手来，那死的一定是自己，就是一飞道人的飞剑，根本就不是自己可以抵抗的。

　　死，易楚不怕，但是只要有生的路，易楚绝对不想死！

　　此时是最危险的时候，而最危险地时候，需要的就是孤注一掷的勇气！

　　从军以来，易楚拼过无数次的命。所以这一次，他不怕拼命。在白光发出的瞬间，易楚就好似闪电一般的朝着一飞道人冲了过去。双手舞动之间，魔云大抓力直朝着一飞道人的身躯抓了过去。

　　“卑微的蝼蚁，真是不自量力，竟敢暗害道爷，我要让你死无葬身之地！”气急败坏的一飞道人看着快速飞来的易楚，怒声的喝斥道。随着这叫骂之声，他那根断臂更是缓缓一指。

　　可是，还没有等他御使出法诀，易楚就已经冲到了他的身旁，双手抓动之间，就抓向了一飞道人的脖颈心腹之处！一飞道人虽然也是快要突破九品神化，转换真力为真元的人物，但是毕竟眼下已经受了伤，根本就硬接不了易楚这必杀的一击！

　　“哼哼哼，小子，不要以为这样我就没办法弄死你！今天我要让你见识一下，什么是真正的折磨。”心中瞬间升起一个念头的一飞道人，神念转动之间，体内一股真力，瞬间运转在了身躯之上。

　　“轰”，易楚的双手狠狠地击打在一飞道人身外的光芒之上，那白色的光芒立刻发出了一道如水一般的光痕。不过轰击的易楚，此时也没有占得了便宜。一股磅礴如金刚一般的力道，在易楚击出这一掌的瞬间，疯狂的反震了过来。

　　“呱啦”，一阵阵骨骼断裂的声音，随即在易楚的身体之内响起。随着这响声，易楚的双手，猛然肿了不少。

　　“哈哈哈，小子，滋味如何？来呀，快点进攻，不然的话，道爷我现在就用飞剑……”一飞道人已经发现了易楚的中招，心中不由得大喜，幸灾乐祸的叫嚣道。

　　不等那一飞道人把话说完，易楚的双手就再次疯狂的朝着那一飞道人的身躯抓了过去。此时的他，速度依旧快捷无比，一双手，更是用尽全力的抓出！

　　绝对不能让一飞道人用飞剑，绝对不能死！

　　易楚的心在呐喊，他的双手在一次次的疯狂袭击。

　　“啪！”白光将易楚的双掌震回，骨骼裂动的声音再次传出。

　　“啪！”易楚的手掌再次被反震开来，一滴滴艳红的鲜血从他的手掌之上缓缓的流下。

　　“啪！”受了伤的易楚依旧在坚持着，不肯放弃。

　　一抓，又是一抓，还是一抓……

　　易楚的身体没有停留，没有停顿，就好似一个疯狂的机器一般，近乎歇斯底里地袭击着白光护卫之中的一飞道人。他的手指，他的虎口，他的胳膊，都在疯狂的流着血，鲜红的血。

　　“哈哈哈哈，傻蛋，你打啊，我这护身神符乃是师傅来时所赠，你只要有力气，尽管来打呀！”

　　那一飞道人看着疯狂的易楚，狂笑不已，大声的嘲笑道。此时的他虽然没有多余的力气反击，但是他相信，只要易楚一出现松懈，他随时都可以要了这个年轻人的性命。

　　“啪，啪，啪！”疯狂的打击之声就好似铁匠铺的铁锤，在一下接一下的打击着。

　　一百抓，一刻钟，半个时辰。

　　一飞道人的嘲笑之声，此时已经消失的无影无踪，他身上的白光，更是变得稀薄了很多，一道道裂痕，在那白色的裂纹之上不断地闪现。随着易楚一拳拳的击打，这护罩更是发出了一声声咯吱咯吱的响声。

　　易楚的双手，此时已经不能再用手称呼了，就像一个血肉模糊的模具，依旧在疯狂的击打着，血在流，滴滴嗒嗒，落在易楚的身上，落在了石洞那珍贵的毛毯之上。

　　“轰”，一滴滴鲜血流下，而那白色的护罩，再次裂出了一道深深的裂纹。这裂纹的出现，就好似让这护符的作用，再次消减了一成！

　　“混蛋，住手！现在就算你打死我，你也活不了，只要你不再攻击，我可以对着祖师发誓，今天的事情一笔勾销，我绝对不会找你报仇。”一飞道人在这裂纹出现的时候，终于撑不住了，彻底的崩溃，他看着那好似疯魔了一般的易楚，大声的劝阻道。

　　可惜，易楚回答他的，只有自己的拳头。一次次的撞击，一次次的碰撞，让易楚的心中疼得险些昏死过去，简直是锥心刺骨，生不如死了！不过为了活命，为了打倒这个敌人，易楚唯一能做的，还是要死命的拼下去。

　　双抓，依旧在不停地抓动，这是他唯一的机会，这个机会，绝对不能错过。为了保命，易楚绝对不能放过。

　　“轰”，易楚的双手，再次轰在了白色的护罩之上，那护罩顿时裂开了一个拳头大小的口子。随着这道口子的裂开，一飞道人的脸色顿时变得腊黄一片。

　　“去死，去死，去死！”根本没有半丝退缩的易楚，在那口子裂开的瞬间，双爪同时抓入了一飞道人的身体之中，还没有等一飞道人反应过来，易楚的双手，就已经狠狠地抓入了一飞道人那青色的道袍之内。

　　“我已经说了要和你把所有的事情一笔勾销，你为什么还要进攻我……”一飞道人的脸上，充满了不甘。憋屈至极的死在一个凡人的手脚之下，对于他来说，那简直就是一个天大的耻辱。

　　“我的生死，我的命运，都要掌握在自己手中。仙长，我实在是不太相信你。”易楚缓缓的朝后退了一步，身躯不由自主朝后退了过去。

　　“嘭”，失去了心脏的一飞道人，轰然倒在了地上，他那睁大的眼眸，像是告诉所有的人，他，对于这场决斗，一点都不服！可是不服也晚了，他一飞道人已经被易楚用拳头给狠狠的打死了。

　　随着一飞道人的倒下，大松了一口气的易楚，像是被抽走了筋骨似的，扑通一声瘫软在地上。


第二十五章 迷雾女子

　　当易楚再次清醒过来的时候，他就觉得自己的头颅就好似要爆炸开了一般。艰难地睁开眼眸，却见一飞道人正站在自己的身旁。

　　一飞道人居然没有死！

　　心中大惊之下，易楚差点没有跳起来。而就在他扭头的瞬间，更让他吃惊的事情发生了，已经被他打死的一心道人，竟然站在他的另一边。

　　血杀子，血冥子，三头野猪，五头青狼，十三只野豹……，一个个朦朦胧胧的虚影，在他的身旁不断地游荡。

　　这是在黑色的葫芦之中，大松了一口气的易楚，再次朝着自己的身旁观察了一下，发现自己的神识已经降临到了一个长约五尺的斑斓猛虎之上。而那头陪伴了他半个多月的野猪王，此时已经化为了一颗红色的药丸。

　　附身在猛虎的身上，易楚觉得并不好受，他朝着自己身旁的血杀子等四人瞧了一会之后，神念转动之间，就准备飞身投入那一心道人的灵魂之内。

　　可就在他腾身而起的瞬间，一股冷风突然从那葫芦的空间之中骤然升起。这旋风冷厉如刀，在刮动的瞬间，就将一心道人，一飞道人，血杀子，血冥子四人的身躯，全部都吞噬进了阴风之内！

　　只是眨眼的功夫，一心道人，一飞道人，血杀子，血冥子以及这葫芦之中的上百个灵魂，全部被搅成了碎片，化作灰色的能量，朝着那无尽虚空的深处飞了过去。

　　突如其来的这般变化，让易楚大吃一惊。就在他拼命地躲避那阴风的吸引之时，他所附身的猛虎，也瞬间被阴风吞噬进了好似无穷无尽的葫芦空间的最深处！

　　在这旋风的搅动之中，易楚就觉得自己的神魂一阵的眩晕。他不知道过了多久，更不知道被刮了多远。

　　阴风慢慢的停止了，灰色的能量，也随即消失的无影无踪。稳了稳心神的易楚朝着四周看去的时候，愕然发现在自己的眼前，出现了一个淡淡的身影。

　　这身影虽然藏在阴雾之中，但是皎然如惊鸿，身躯修长，如深雾之花，动人心魄。飘飘的长裙，一直飘到迷雾的最深处。

　　这个女子，自己从来没有见过，但是她又怎么会出现在这葫芦之中呢？想要看看这女子究竟是何物的易楚，跨步朝着那女子所在的方向走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　只是一会儿的功夫，易楚就走出了上百步，但是那飘渺如薄纱一般的女子，依旧站在他的对面，那飘渺出尘的身影，离他那么近，却又那么远！

　　追不上！

　　心中颓然的易楚并不想轻易放弃，就在他准备拔腿再追的时候，那女子突然动了！就见她手掌缓缓的伸动，一点淡淡的金芒，随着她手掌的伸动，而缓缓的展开。

　　这女子的手脚伸动之间，就好似一道道惊鸿，美丽无边。那淡淡的金芒，更是随着女子手脚的摆动，而不断地飞旋流转。

　　一十八个动作，那女子做的是那样的圆润流畅。在全部的动作做完之后，那女子的身影，就好似变成了淡淡的金色一般，更显得出尘脱俗，庄重美艳。

　　易楚再次抬起脚步，朝着那身影缓缓的走去。可是在他抬脚的瞬间，那金色的身影，已在迷雾之中消失的无影无踪。漫天的迷雾，再没有了半丝的声息！

　　这个女子，究竟是什么人？想了一会儿，始终不得要领的易楚，不由自主的就想到那女子刚才所做的十八个动作。

　　易楚的记忆虽然不错，但是他知道自己跟过目不忘还是有一定距离的。可是那一套动作，他虽然只看了一次，却深深地印在了他的脑海之内。

　　想着那轻柔的动作，易楚不由得一招一式地练习起来。易楚的心神，易楚的神识，在这练习的瞬间，都慢慢的融入了这套动作之中。

　　第二个动作……第九个动作……第十八个动作。

　　只是眨眼的功夫，易楚就完成了所有的动作，却又突然想到了一件事，那就是自己根本就没有身躯，哪里能够在这葫芦的空间之内锻炼这套动作。

　　心中这么想着，他缓缓的朝着自己的身体看了过去，却发现自己那本来空无一物的灵魂之外，竟然多了一个淡淡的金色虚影。而这虚影的模样，竟和他易楚的形态如出一辙！

　　自己练习那套动作，竟然在这葫芦之中练习出来了一个灵魂，一个属于自己的灵魂！

　　沉吟了好大一会儿，仍然没有丝毫所得，易楚干脆将弄清楚到底怎么回事的念头放了下来。他再次缓缓的伸展手臂，慢慢的练习了起来。

　　一次，两次，三次……

　　在这一次次的练习之中，易楚就觉得自己在这魂灵之中的身体，变得越来越凝实，而那神魂的力量，也在随着金光的凝实而慢慢的增加。

　　在不知道炼了多少遍之后，易楚慢慢的停了下来。这十八个动作虽然很是简单，但是随着慢慢的熟悉，易楚才发现，这十八个简单的动作之中，好似隐含着深奥至极的玄理。

　　不知道过了多久，易楚缓缓的停了下来。此时的他，终于不用再借用其他魂灵在这黑色的葫芦之中存在了。轻轻的漫步在葫芦空间之内，易楚的心中第一次生出了舒畅的感觉。

　　一飞子既然出现在葫芦空间之内，那他一定死掉了。现在在这赤血谷之中，应该已经没有活的人存在了。自己的身体，在外面没有什么危险吧？

　　随着一个个念头的出现，易楚的心顿时飞到了葫芦之外。而就在他着急走出葫芦的瞬间，他那金色的身影，就从葫芦的空间内消失了。

　　醒过来了。神识转动之间的易楚，艰难的睁开了眼眸，此时的他，就觉得一股股锥心的疼痛，不断地从他的双手之上传了过来，这种疼痛，就好似一柄柄钝刀，在不断地切割着自己的胳膊，切割着自己的双手。

　　这股透心蚀骨的疼痛让他实在难以忍受！


第二十六章 火烧赤血谷

　　疼痛难忍，也要忍！

　　此时，这赤血谷虽然已经没有活人了，但是没有任何防御力地躺在这里，对于易楚来说，还是太危险了。这就好比将自己的性命扔给了老天，得看他的心情如何。

　　这不符合易楚的性格，他不能将自己的性命交给虚无缥缈的命运。强忍着锥心的疼痛，易楚挣扎着翻身坐起。他的双手虽然疼痛难忍，但是他还是伸出伤势稍微轻一点的左手，朝着自己的怀中掏去。

　　洗尘丹，从血杀子那里得到的洗尘丹。易楚用颤巍巍的手，将两颗洗尘丹拿在了手中，然后一口吞了下去。

　　一股股暖流，在洗尘丹进入易楚体内的瞬间，就从他的丹田之中缓缓升起。在这暖流升起之时，易楚就盘腿坐在了地上，缓缓的按照凝血诀功法的要求，运起功来。

　　真力在易楚的体内不断地游动，一点点的血雾，随着真力的行走，不断地在他的体内上下循环。一个周天，两个周天……，红色的血雾，慢慢的将易楚的身躯笼罩在了其中！

　　血红的雾气，不断地翻腾。时间在这翻腾的雾气之中，缓缓的逝去。也不知道过了多久，那漫天的雾气，突然间变幻成一道粗如儿臂的长虹，直接灌入了易楚的体内。

　　重新站起身躯，双手的血已经不再流了。疼痛虽然没有完全的消除，却减轻了许多。看着已经结了血疤的手，易楚不由得暗自感叹那洗尘丹真是妙不可言，如果不是洗尘丹的话，自己的伤势，至少还得再修养半个月。

　　想到洗尘丹，易楚的目光就朝着一心道人和一飞道人两人的身躯看了过去。一个血杀子就给他带来不小的好处，这一心道人和一飞道人的修为并不比血杀子差，相信他两人身上的东西，应该也差不了。

　　这两个道人，此时在易楚的眼中，就好似两座移动的宝库。他快步来到一心道人的身前，仔细的在一心道人的身上摸索了起来。

　　和易楚想的并不一样，这一心道人并没有储物袋，他的东西都在他的怀中放着。在一心道人的身上，易楚摸索出了两个小瓶，一个用美玉雕刻而成的玉盒，还有一柄飞剑，一本写着太昊真解的书本。

　　还没有来得及检验自己的所得，易楚就开始在一飞道人身上搜刮了起来。和一心道人先比，一飞道人的东西显然多了不少，不但有两个白玉做成的小瓶，还有一块美玉雕刻而成的符箓，不过这符箓之上，却多了一道深深地裂纹。但是，他那青色的飞剑，却依旧耀眼生辉。

　　除了这些东西，易楚还从一飞道人的身上搜出了血冥子血色的小幡，此时，这小幡的中间，赫然多出一个大大的洞。那一股股血煞之气，更是因为大洞的存在而消散开来。

　　将所有的东西一股脑的丢进血杀子的储物袋之中，易楚就在血冥子的洞府之中搜索了起来。他一个洞一个洞的逐一走过，却并没有什么大的发现，只是在血冥子的书房之中找到了几本典籍还有一瓶洗尘丹，显然这些东西，都是两位道人看不上眼的。

　　确定了没有什么遗漏的东西之后，易楚端起一盏油灯，轰然拔在了那华丽的地毯之上。只是瞬间的功夫，那地毯之上，熊熊的火焰就迅速燃烧成一片火海。

　　人都已经杀了，易楚也就不在乎再放一把火。此时此地，一把火过去，所有的一切的痕迹，都会消失的无影无踪。

　　回到自己住的山洞之外，易楚也直接放了一把火。将这一切完成之后，易楚朝着满是火焰的赤血谷看了一眼，就拿着一些用得着的物品，朝着一个自己打猎之时发现的山洞走去。

　　这山洞离赤血谷只有十多里路，隐藏着一个山谷之中很是僻静。山洞的主人，乃是一对野豹，不过这对同命夫妻不但肉体成了血冥子的血食，就是他们的灵魂，也成了黑色葫芦炼丹的材料。

　　这山洞不大，但是在前些时候易楚就已经布置了一番，虽然堆积的都是杂草，但是坐在上面倒很是松软舒适。

　　坐在杂草之上，易楚这才大大的松了一口气。杀人易楚不怕，但是一口气杀这么多人，易楚的精神还是免不了有些紧张。勉强吞食了一块从赤血谷带来的腊肉之后，易楚就开始仔细的清点起了自己的所得来。

　　三柄小剑，一红两青，虽然都锋利无比，但是此时易楚并不知道这三柄小剑究竟该怎么用。将三柄小剑放在一边，易楚又拿出了四个玉瓶，打开一个玉瓶的口，一股淡淡的香气就从玉瓶之中扑鼻而来！

　　轻轻的一倒，一颗闪着淡淡红芒的丹药就出现在了易楚的手中，这丹药一倒出，清香之气更是迎面而来。对着这红色的丹药端详了好大一会儿，易楚还是将这丹药放了下来。虽然他心里已经认定这红色的丹药可能和洗尘丹差不多，但是在弄清楚丹药的来历之时，他还是不想贸然吞食了它。

　　再拿起一个玉瓶，里面依旧是几十颗红色的药丸。没有再接着研究的易楚又拿出了一个玉瓶。随着他轻轻的一倒，这次滚落出来的却是一个黄色的丹药。

　　这黄色的丹药圆润柔滑，看上去就犹如一个黄色的珍珠，清香的药气在传入易楚鼻子之中的瞬间，易楚的心头顿时为之一清。那双手的疼痛，仿佛也好了很多。

　　好东西！易楚朝着玉瓶再一晃，却发现这玉瓶之内，已经空空如也。一个药瓶之内，居然只放一个丹药？这黄色的丹药，肯定比那红色的丹药要强上不少！

　　再拿起一个药瓶，里面依旧只是一颗黄色的丹药，不过这黄色丹药的出现，却让易楚比得到一瓶红色的丹药还要兴奋很多。强忍着将黄色的丹药吃上一颗的冲动，易楚拿起了那本写着太昊真解的书籍。

　　“天地初开，是为混沌，顺天者昌，逆天者亡。夫天地之分，有阴阳二气……”

　　在这古朴的话语之中，易楚的心被紧紧地吸引了，此时的他，已经深深地沉入了这太昊真解的描述之中。


第二十七章 落霞丹

　　顺天者仙道可期，逆天者为魔为妖！

　　手中紧紧地握着昊天真解，易楚的心中涌动着一股不平之气。此时，在他的身旁，几本从血冥子那里得到的书籍乱七八糟的扔在地上，显得是那么的杂乱无章。

　　易楚的脑子里，此时在不断的翻腾。昊天真解之中的记载，在他的心中不断地涌动。这几本书，特别是昊天真解的记载，让易楚对于仙道，对于魔人，又有了一个新的认识。

　　人生来并不是平等的，这是昊天真解之中隐藏的话语。有人生而富贵，有人生而贫穷。这不但对于人的物质生活来说很是正常，就是对于修炼来说，同样也是如此。

　　有的人生就仙根仙骨，所以适合修炼。这些修炼者修炼，那就是顺天而行，事半功倍。而有的人生就没有仙缘，更没有仙根仙骨。所以修炼之路，就对他们完全封闭。

　　不能修炼，对于一些没有仙根之人来说自然是无比痛苦的。不过大多数人在痛苦过后，都只能选择放弃，但是也有一些惊才艳羡之辈，却在不能修炼仙道的失败之上，走出了一条条属于自己的路。

　　这些路，和仙道不同，这些路，和仙道有很大的差异。这些开辟自己道路的人，注定要遭受仙道中人的极力排斥。

　　非我族类，其心必异，这句话在修炼之中同样可用。对于这些不走寻常路，逆天而行之人，仙道的修炼之士，给他们起了一个统一的称谓，那就是魔。

　　虽然他们同样能够翻江倒海，虽然他们同样可以移山换岳，但是生就为魔，就决定了他们在地位之上被仙道看不起。

　　魔道，炼魔！

　　这四个字，在易楚的心中，不断地变幻，变成了无声的呐喊，变成了热切的渴望！

　　刚才按照昊天真解之中关于仙根的记载，易楚已经试了十几次，每一次，都毫无例外的失败。失败则代表着，易楚他没有仙根。

　　不服，不服！易楚坚决不服自己不能修炼，易楚不想自己平庸的过完一生，易楚不想自己的命运让别人主宰，易楚不甘心就这么放弃！

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”嘴中喃喃的念叨着这句将集魔道之大成，被魔道称为无上祖师的太上天魔天魔经之上开篇明义的第一句话，易楚的心中已然有了决断。

　　既然没有修仙的仙根，那我就修魔。仙也好，魔也罢，我修的只是我自己！

　　心中有了决断的易楚，缓缓的将手中的昊天真解放在了地上。昊天真解关于修炼的描述，在他的心中慢慢的闪现了出来。

　　修炼分为四大境界，在昊天真解之中只记载了两种境界，就是炼精化气和炼气化神。这两种境界，每一种在修炼之中，都分为连个小境界。

　　炼精化气，这一境界虽然分为九个境界，但是它更多的却是被那些普通的江湖人物所运用，就是仙道门派，也很少将这九个境界列入修炼的境界之中。

　　“炼身，炼力，炼劲，外用，神力，凝力，如一，神勇，合灵。”

　　这九种境界，很少被仙道门派应用，甚至修炼这九种境界的弟子，都不被他们引入成为内门弟子。只有突破了通灵境界，进入炼气化神境界之后，才能真正的仙门弟子。

　　炼气化神的九大境界，分别是：先天，凝气，化液，归一，金丹，孕神，成婴，炼煞，元神。先天虽然是炼气化神的最低境界，但是它却是一个坎儿，一道分水岭。

　　成就先天，练就先天之气的是仙道弟子；不能够成就先天，那就是普通之人，而成就先天，最重要的就是仙根。

　　没有仙根，就难以让后天真力转化为先天真气，仙道也就无凭了。从这一点就足以看出仙根的重要性。而魔道之所以被称为魔道，就是因为他们找到了几条没有仙根，却同样可以将自己的真力从后天转换为先天真气的方法，不过这些方法比起仙根的修炼来，却是更加的艰难无比。

　　易楚此时，依旧处在神力自生的阶段，按照他的修为，本来是不能御使法器的，御使法器，那是修炼到九层之后才能够达到的境界。

　　眼下，易楚之所以能够御使破血珠，除了他修炼得道功法和血杀子相同之外，更主要的是那他的御使，根本就是半吊子的使用，和血杀子比起来，差的实在是太远了。

　　而在书籍之中，易楚也看出了血杀子、血冥子等人的境界，这四个死在他手中的家伙，没有一个是先天人物，也正是他们没有达到先天，易楚才能出其不意的杀死他们。如果他们达到先天的话，先天之气自主护身，就算是易楚的修为不凡，也不可能斩杀了他们。

　　一个个境界的描述，让易楚深深的意识到了自己的渺小。而那血冥子，一心道人等视凡人生命好似粪土的态度，更是让易楚的心里充满了迫切感，他不能成为修炼之人眼中的玩物，他的命运，要由他来主宰！

　　修炼，增强自己的力量，这是易楚此时最为迫切的事情。从怀中拿出了一个药瓶，易楚轻轻的倒出了一粒。这药丸色呈红色，名为落霞丹。在昊天派虽然只是最为平常的丹药，但是对于易楚这等才修炼到神力境界的修士来说，却是最好的修炼瑰宝。

　　缓缓的将一粒落霞丹吞入口中，易楚缓缓的盘坐在了稻草之上，一股股血气，在他运功之间，就在易楚的身旁慢慢的四溢开来。

　　“嗯，怎么会这样？”进入无思无想境界的易楚，突然感到自己的脑海之内，多出了一个金色的小人影，这人影在他体内真气流转之时，慢慢的晃动着自己的身体，练习了起来。而这小人影所练习的，正是魔葫之中那朦胧女子的身影所施展的十八个动作。

　　这究竟是怎么回事？心惊不已的易楚在静心朝着自己心头的小人关注之时，那小人却消失了。当易楚再次进入修炼之时，金色的小人，又再次出现了。

　　一次、两次、三次……，一次次无果之后，易楚干脆放弃了对金色小人的理会，全心全意的进入了修炼的境界之中！


第二十八章 七剑十三鹰

　　“嘭”，易楚的脚如闪电一般的一脚踹出，狠狠地踢在了他身旁不远处一个碗口粗细的小树之上。随着一声脆响，这碗口粗细的小树，轰然从被踢中之处断裂开来，好似雨伞一般的树冠，朝着一边砸落下去。

　　“练气六品，气息如一。在力气之上比神力何止增长了十倍。”易楚看着那被他踢断的小树，嘴中喃喃的说道。

　　气息如一，浑身上下所有的真力，浑如一体。施展之间，身体的每一处，都可以发挥最大的力道。

　　半个月的时间，易楚从第五品的神力自生到第六品的气息如一只用了半个月的时间。这并不是因为易楚的天资比较好，而是因为他的手中有落霞丹，有洗尘丹。

　　这半个月的时间，易楚为了练功用去了一半的洗尘丹，更用去了三十颗落霞丹，正是因为这些丹药的堆积，易楚才能够在半月的时间之内，将自己的修为硬生生的提升了一级。

　　修炼到最后，越来越难。可是只要有丹药，一切都变得异常简单。在这修炼之中，不但让易楚的修为大进，更是让他的修炼之心，越发变得无比的坚定。

　　缓缓的收起了脚，易楚没有回自己住的山洞，而是朝着山崖的另一边飞奔了过去。练气达到六品的易楚，只是用了瞬间的功夫，就找到了一个快速奔走的野鹿。

　　野鹿在快速的奔走着，已经感到了危险的它为了自己的性命，正拼命地逃窜着，只是，可惜的是不论它逃的多么快，都快不过追在它身后的易楚。

　　“啪”，易楚伸手之间，那凝聚了一丝血红之色的手掌，就猛然朝着那野鹿的身体抓了过去！

　　可就在易楚手掌抓动的瞬间，一个石子如流星一般的快速朝着易楚的身体狠狠地打来！

　　这石子快如闪电，呜呜的风声，更是彰显着这石子的杀伤力！如果易楚还是归家之时的修为，那么他面对这快速打出的石子，根本就没有躲闪的可能。

　　身形闪动之间，易楚就好似闪电一般的躲过了石子。不过那石子实在是太快了，快得让易楚虽然躲过了石子，但是石子所刮动的风声，还是刺得易楚的脸上生疼！

　　“是谁？”易楚没有再顾及那野鹿，冷声的喝问道。

　　“上天有好生之德，这野鹿长这么大不容易，你杀了它，岂不是造孽么？”

　　清朗之中，隐含着无穷傲慢的声音，从山峰之上传来。随着这声音，一个身穿白色长衫的少年，如离弦的箭一般的从山峰之上直飞而来。

　　那少年飘动之间，就好似一朵在天上游走的云彩，高高在上，却又孤芳自赏。只是瞬间的功夫就落在易楚的身旁，他朝着易楚淡淡的看了一眼，脸上露出了自得的神情。

　　“既然阁下以为上天有好生之德，那还真的有事情要阁下主持公道。”易楚看着这不问青红皂白突然出手的少年，毫不客气的说道。

　　“你有什么需要主持公道的事情，尽管说来，我王洛一一定给你主持公道。”少年说话之间，脸上的笑容更增了几分。

　　“山谷的那一边，有一窝野狼，他们每日都要吃一些野鹿之类的生物，你既然认为上天有好生之德，那就去教训一下他们，让它们从此以后改成吃素好了。”易楚看着那少年，一本正经地调侃道。

　　王洛一的脸色，顿时一变。他在门派之中一直都是被师傅师兄们捧在手中的对象，哪里受过这等的挖苦？更何况，这嘲笑他的还是一个凡人！

　　“好你个刁蛮的匹夫，竟敢戏弄于你家爷爷，今日我就让你知道知道戏弄本仙长的后果！”说话之间，那王洛一抖手打出了一道白光，直朝着易楚急驰而来！

　　在这白光飞出的瞬间，易楚的心就是一惊。这王洛一瞬间竟然用出了一件法器，此人的修为可想而知。在这白光打出的瞬间，易楚就准备将那破血珠打出，不过看那王洛一胸有成竹的模样，易楚又将那破血珠攥了回去。

　　“呼呼呼”，易楚全力朝着那白光打出了三掌，但是这三掌对于那白光没有丝毫的作用。只是瞬间的功夫，白光就绕在了易楚的身上，让易楚一时间根本就动弹不得！

　　用力的挣扎了两下，那白色的绳子在易楚的百般挣扎之下，变得更加的紧迫，大有一副勒进易楚的皮肉中的趋势。

　　“臭小子，你一个莽夫，竟敢对我蛮横无礼。哼哼，你可知道我的身份？还有你对我无礼的后果？”那王洛一踱步来到易楚的身前，沉声的说道。

　　易楚咬了咬嘴唇，并没有说话。而那王洛一，此时却接着说道：“我乃是太昊门七剑十三鹰之一的王洛一，现在，别说是你一个小小的猎人，就是皇帝老儿见了我，也不敢对我造次！”

　　七剑十三鹰之一，王洛一，太昊门，一个个词语落入易楚的耳中，那一心道人和一飞道人的对话，就涌上了易楚的心头。一心道人和一飞道人之所以到这里来，就是为了帮助一个太昊门的弟子得到那射阳仙剑。莫非这个弟子，就是王洛一？

　　心中念头转动，易楚瞬间就打定了主意，他那本来还有些冷漠的脸上，慢慢的浮起了一丝笑容道：“阁下是太昊门的仙人，那您是不是认识一心仙人和一飞仙人？”

　　“一飞仙人？一心仙人？呸，他们那点狗屁本事也称得上是仙人？不过，这也不怪你，要你这种愚昧无知的人弄清楚我太昊门之事，也实在是太为难你了。”王洛一很是不屑的看着易楚，冷笑一声，毫不客气地贬损道。

　　“你告诉我，一心和一飞两个人到哪里去了？”王洛一傲然的看着易楚，冷声的说道。

　　“小的也不知道两位仙长到哪里去了，只是两位仙长在临去之前，和我有交代，让我见到了王仙长您，就说他二人有事情要做，请您自己在这里先行主持。”脸上露出了一丝无辜之色的易楚，紧声的说道。

　　王洛一一听这话，脸色顿时就变了，他朝着虚空狠狠地看了一眼，然后怒气冲冲的骂道：“这两个愚昧的东西，竟敢不听师傅的命令，回去之后，我定会让他们尝尝耽误我的事情，到底是什么滋味！”


第二十九章 噬魂蟒

　　“小子，这次算你的运气好，遇到了两个师兄，要不然的话，就凭刚才的话，我就让你求生不得求死不能！”王洛一说话之间，手指在虚空之中轻轻一点，那捆在易楚身上的绳子就化作一道白光飞入了王洛一的手中。

　　在那白光飞出的瞬间，易楚就想要趁此机会将手中的破血珠打出。可就在这时，一道如烈日一般的光芒从突然闪耀在易楚的眼前。

　　火红的光芒，就好似一个圆球，照得易楚的双眼一阵的生疼。吃痛之下的易楚，赶忙将功力运转在双眼之上，这才看清楚了究竟发生了什么异变。

　　天空之中，突然多出来一个太阳！这太阳高高的挂在他们两人所立山峰的千米之处，炽烈的光芒，让那个真正的太阳都黯然失色。太阳，火红的太阳，炽烈的太阳。这闵阳山上，只是瞬间的功夫，就变成了双日齐照的奇景。

　　“哈哈哈哈，射阳仙剑，是射阳仙剑！我王洛一不愧是祖师箴言之中的大运之人，才登上这闵阳山，这射阳仙剑就露出了宝光，看来，它是在迎接自己的主人到来。哈哈哈……”满是欣喜的大笑之声，在易楚的耳边响起。

　　看着得意忘形的王洛一，易楚的心思不断地转动。一个个念头，更是在他的心头不断地闪现。

　　射阳仙剑，威势无匹。既然自己将要走上炼魔之路，有这么一柄仙剑，对于自己来说，那就好比多了一条性命。无主之物，任何人都可以取得，你王洛一就是有什么祖师爷的箴言，我也要把这柄仙剑夺到手中！

　　就在易楚心中暗暗打定主意的时侯，一道白色的影子好似长虹一般的朝着空中的那耀眼的日光飞去。随着这长虹一般的影子飞动，一声动人心魄的哀鸣，更是从那长虹之中传了出来。

　　在这声哀鸣之下，日光，白影，所有的一切都消失的干干净净。那耀眼的日光，就好似根本就没有出现过一般。

　　“噬魂蟒，这射日仙剑旁边竟然有噬魂蟒守护！”王洛一的声音，已经没有了刚才的轻快，显然，对于那所谓的噬魂蟒，他也很是忌惮。

　　“该死的箴言，说什么各自弟子的仙缘都要自己争取，别人不能过于帮忙，这是什么箴言？如果有七剑十三鹰之中的师兄弟们帮忙，这噬魂蟒何足道哉！”刚才还为祖师爷的箴言欣喜无比的王洛一，不由得心生怨言。

　　不满地嘟囔了两句之后，扭头就看到了站在自己不远处的易楚。立刻像是想起什么一般道：“你叫什么名字，可愿意随我修炼仙法，长生不老？”

　　“仙长，我叫易楚，我从小做梦都想修炼仙法，只是一心和一飞两位仙长说小的没有仙根，根本就不能修炼。”易楚装出一副老实巴脚的模样，不无遗憾的说道。

　　“哈哈哈哈，谁说你没有仙根？我那两位师兄自己修炼不成，还死皮赖脸地非要在这里修炼，哪来的资格给你妄下结论？你的根骨虽然不能和我相比，但是修炼一身仙法还是可以的。现在，只要你帮我一个小忙，我就收你进入我们太昊门。”

　　对于这王洛一抛出的诱饵，易楚虽然心中暗骂，但是嘴上却故作惊喜的说道：“仙长，您说的可都当真？您真的能让我修炼？”

　　说到这里，那易楚更是迫切的向前迈了一步道：“仙长大人，只要您能够让我修炼，我易楚别说为您做一件事，就是一百件事，我也愿意为您效劳。”

　　听着易楚那阿谀奉承的话，王洛一不由得仰天大笑，此时的易楚，在他的眼中就好似一个蠢蛋，而他，就是那天地之间永恒的主角，注定要受尽气运的庇护。

　　“哈哈哈，好，你小子叫易什么来着，哦，对易楚是吧。我告诉你，我王洛一说话算话，只要你帮我做一件事情，我就让你心想事成，修炼无上仙法。”

　　同样心怀鬼胎的两个人，在落日来临之时，已经出现在了那异景消失之地。看着那熟悉的山涧，易楚的心不由得一阵颤动，因为这山涧对于他来说实在是太熟悉了。

　　头一次出来打猎，他就差一点死在这山涧的白光之下。而那斩杀血杀子的计划，更是得益于那隐藏在山涧之中的白色光华。

　　“好地方，真是好地方，这里依山傍水，暗含水火相克之势，那将射阳仙剑留在此处的前辈，果然选了一个好地方！”

　　那王洛一仿佛也知道这山涧之处的危险，在山涧百米之外站定，看着那黑色的山涧，满是欣喜的说道。

　　“仙长，您到底让我做什么事情，现在是不是可以做了？”装作浑然不知的易楚急切的问道。

　　想到快要到手的射阳仙剑，想到自己在太昊门之中将要突飞猛进的地位，王洛一不由得心情大爽。满脸含笑地看着易楚，嘿嘿一笑道：“易楚，你不要着急，这仙剑出世，都是有时机的，虽然因为我一出现，这闵阳山上就出现了异象，但是要把它拿在手中，还需要等待时机。”

　　真是一个痴呆，还主动的送死！若不是这仙剑出世的时机掌教大人已经推算了出来，我现在就送你去死。心中默默算计的王洛一，此时感到自己越来越有掌教祖师那胸中暗藏天地，一切尽在指掌的气度了。

　　“仙长，这山上刚刚的异象不只是咱们两人看到，如果有别的人来了，那不就好事多磨了吗？”想要让王洛一早点动手的易楚，一副为王洛一担心的摸样道。

　　“好事多磨？哼哼，这射阳仙剑乃是我太昊门祖师箴言提到之物，我王洛一天生就是这柄仙剑的主人，谁能够夺得去？谁又敢来抢夺！”傲气十足的王洛一无比嚣张的朝着虚空之中扫视一眼，一副舍我其谁的摸样。

　　看着胸有成竹的王洛一，易楚心中暗自冷笑。祖师爷的箴言，哼哼，我这就让你知道知道所谓的祖师爷并不一定管用。至于你们太昊门，既然已经斩杀了两个，我再多杀一个又有何妨？


第三十章 练气大圆满

　　闵阳山上，灿烂的日光，夺去了黑暗的神秘。绵延数百里的闵阳山，此时根本就看不出这里现在就是黑夜。

　　天地异变，宝光冲天。这如日一般的宝光，压制了星空，压制了皓月，让天地万物，全部变作它独自的一番天地！

　　宝光出土，自然瞒不过有识之士。本来沉寂的闵阳山，此时再也不复当日的静寂了。一个个矫捷的身影，从四面八方汇集而来，先后来到了这闵阳山。

　　他们此来，当然是冲着这闵阳山上那将要出土的宝物而来的，他们梦想着得到这件阳气冲天的至宝，也好增强修为，一举成名天下知。更有甚者，说这闵阳山上将要出土的乃是仙家至宝，得到就可以百日飞升。

　　层出不穷的各种谣言围绕着这如日一般的宝光，在迅速的传播。越来越多的人为了这传说之中的宝物，而在闵阳山上拼死寻找，甚至为了某一个地点的争夺，不惜制造一起接一起的流血事件。

　　“哈哈哈，真是一群无知的白痴，射阳仙剑乃是玄级中品的仙剑，岂是这些蝼蚁一般的凡俗之人可以得到的？真是死有余辜！”王洛一端着一个如玉一般的水杯，冷笑着看着不远处的一场江湖人的拼斗，那模样就好似看一些野兽的争斗一般无二。

　　“仙长，这些人既然没有这个仙缘，还在这里争得头破血流，您为什么不把他们赶走，也好减少一些不必要的伤亡啊。”易楚看着一个瞬间被劈断了胳膊的汉子，沉声的对王洛一说道。

　　他倒不是可怜这汉子，他这样问，主要的目的就是向王洛一伪装。一种无害的伪装。

　　七天以来，易楚一直和王洛一在离山涧不远的一处山洞之中没有远离。和王洛一这七天的接触，易楚越来越庆幸自己开始的时候没有盲目下手，这王洛一的本事，根本就不是他可以比拟的。

　　气满不思食，神满不思眠！

　　王洛一虽然年纪轻轻，但是他的修为确实已经达到了炼精化气的最高境界。七天以来，他只是喝了一些水，而睡觉，根本就不曾合一会儿眼！在易楚对太昊真解的研究之中，对这种境界有一种称呼，那就是练气大圆满。处在这种境界之人，随时都有可能化后天真力为先天真气，一举跨入炼气化神的门槛。

　　“易楚，如果你要修炼，那就不能有这种心态，这些人只不过是一些蝼蚁，既然妄图得到那些本不该属于自己的东西，那等吃点苦头吧，贪心不足，死有余辜！”

　　王洛一冷笑着看了易楚一眼，一脸鄙夷的说道。此时的他，对于易楚，已经没有了太多的防备。在他看来，易楚只是一个可以利用的棋子，利用完之后，这个棋子，直接解决掉就是了。

　　日光越来越亮，那天空之中的冷月，此时的影响越来越弱，诡异的山涧，更是犹如一个隐含着无穷热量的炽烈火山一般。

　　在经过一番争斗之后，上百打扮各异的江湖汉子，出现在了山涧之上。他们睁着一双双贪婪的眼睛，朝着那巨大的发出冲天日光的方位看了过去。

　　“嗖”，一道白影闪过，本来就亮如白昼一般的山峰，就好似打了一个睛天霹雳一般。一道道橙红的火焰，更是在这道匹练之中，从虚空之中飘然落下。

　　“时辰差不多了，射阳仙剑就要出土了！”王洛一朝着那一道道橙红的火焰贪婪的看了一眼，嘴中喃喃着说道。他伸手一拉易楚，腾身朝着众人所立的地方飞了过去。

　　“太昊门办事，所有闲杂人等统统给我滚开！”浩荡的声音在响起的刹那，易楚就已经和王洛一落在了那炽烈的橙色火焰之下。

　　正在为了这宝物而议论纷纷的江湖人士，一个个双眸惊恐不已地看着凭空而落的易楚和王洛一，耳边更是回荡着王洛一那霸道无比的话语。

　　“太昊门是什么？没有听说过，小子，这宝物乃是无主之物，你在这里装什么，还真以为这宝贝就是你的了？”一个脸上长着络腮胡子的汉子朝着王洛一看了一眼，满不服气地质疑道。

　　“对，小子，大家都是刀头弑血的江湖人，你吓不住人。”

　　“对，这好东西见者有份，谁也别想独吞。”

　　……

　　“不知死活。”王洛一在这议论之中，冷冷一笑，手中长绳挥动，一道白光，直朝着说话最凶的那几个人扔了过去！

　　一道白光的扔出，易楚就看到一点点血丝闪烁。只是刹那的功夫，十几个刚才还叫嚣不一的身体，就轰然砸倒在了地上。

　　江湖弑血之人，自然不怕死人，但是如此快捷的杀人方式，却让所有的人都为之胆寒。他们看着如怪蟒一般飞回王洛一手中的长绳，一个个神色变得无比的难看。

　　“神仙！是神仙杀人了。”不知道谁大喊了一声之后，成百上千的江湖好手，就好似一群受惊的鸟兽一般，朝着四处拼命地奔走。此时此刻，他们顾不上那所谓的宝物了，毕竟身家性命才是最重要的。

　　“哈哈哈哈，你们悠着点跑，今天本人要得到那射阳仙剑，不会和你们这等人一般见识的。”王洛一充满了调笑的声音，在众人逃走的瞬间，嚣张的传了出去。

　　他现在觉得无比的得意，虽然他驱逐的都是一些再普通不过的武林人士，但是一句话让成千上万的人夺路狂奔，对于他来说，也是一种不错的享受。

　　“好大的威风，好大的煞气，堂堂的太昊门的弟子，竟然靠恐吓几个平常的江湖之人来增加修为，真是太丢太昊门的面子了。”沙哑的好似钢铁碰撞，听在耳中很是刺耳。伴随着这声音，一道黑色的剑光从虚空之中直飞而来。

　　御物飞行，瞬间百里。这黑色的剑光只是瞬间就出现在易楚和王洛一的不远处。一股阴寒的杀机更是随着这黑衣人的出现，直朝着易楚等两人蔓延了过来。

　　“太昊门的小子，不要太嚣张，你们太昊门虽然不错，但是这天下还不是你们一手可以遮挡的。说什么射日仙剑是你们家之物，真是放他娘的狗屁，今日我杀生道人在这里，我看你怎么拿！”


第三十一章 杀生道人

　　杀生道人，好一个杀机腾腾的名字！易楚在心中暗自赞叹了一声好名号之后，就对这御使着黑色的剑光停留在虚空之中的杀生道人没有什么感觉了。可是站在他身旁的王洛一，此时却不由自主的哆嗦了一下。

　　他虽然没有见过杀生道人，但是对于这杀生道人的传说却听说过不少。这杀生道人本是良家子，在家中大变之时得到了一本天杀魔经，从此以杀入魔。最出色的一战，就是凭借着一人之力将一个散修门派给连根屠尽，就是那散修门派有着先天修为的掌门，也被杀生道人给杀死在门派之中！

　　对于这杀生道人，太昊门的凭借最低是先天级别的高手。而王洛一，却只是一个后天修炼圆满之人。两者的境界虽然只是差上一级，但是在修为之上，却有着很大的一段差距。

　　“小子，怎么不说话了，是不是怕了？”杀生道人冷冷的朝着王洛一看了一眼，戏谑地说道。

　　“杀生道人，这射日仙剑乃是我派祖师法碟箴言之中提到的物品，你无端地跑到这里与我作梗，难道就不怕我太昊门么？”王洛一镇定了一下心神，沉声的说道。

　　“太昊祖师？哈哈哈……”

　　那杀生道人朝着王洛一冷笑一声，不屑地说道：“你们那祖师，关我鸟事？他提到什么什么都是你太昊门的，那就是你们的了？真是笑话！如果他在箴言中说天魔宫的天魔九册乃是你必得之物，那天魔宫是不是就要心甘情愿的将那天魔九册给你乖乖的献上？”

　　提到天魔宫，王洛一的脸色顿时一变！他虽然是太昊门提到的广大门户的七剑十三鹰之一，但是对于这事关魔道第一大派的事情，他可不敢随意发言。

　　“小子，没话说了吧，既然没话说，道爷现在就送你们两人上路。”杀生道人说话之间，脚下黑色的剑光就好似长虹一般，从他的脚下直飞而起，朝着那王洛一就飞了过去！

　　对于王洛一倒霉，易楚心中自然是欢迎，不过这杀生道人也不是什么慈悲之人，如果等他杀了王洛一，自己的性命又会如何呢？现在自己又该怎么办。

　　就在易楚心头思索之际，一道银色的剑光，就像银河乍破，洒下万点星芒，直朝着杀生道人的身躯卷了过去。这剑芒刚一出现，就让杀生道人大吃了一惊！

　　“嗖”，杀生道人在这万分危急的关头，身体上飞起了一道黑色的浓雾，将那点点银光托了起来。而他那飞向王洛一的剑光，更是快速的飞了回来。

　　“天璇移位，斗转星空。”清脆的声音之中，无尽的银色剑芒，在虚空之中缓缓的转动。点点的银星，就好似一道银色的河流，再次朝着杀生道人轰了过去。

　　缓过来劲儿的杀生道人一边御使着自己的长剑抵御着这突然出现的天河，一边沉声的怒骂道：“贱人，你究竟是谁？竟然敢阻拦你家杀生爷爷的好事！”

　　“杀生道人，快快闭上你的臭嘴，今日你的死期到了，我天璇剑宋缘尘今日一定要为民除害！”清脆好似黄莺一般的声音之中，充满了阴森森的杀意，显然这位自称宋缘尘的女子对于杀生道人是动了杀意。

　　听到宋缘尘三个字，王洛一的脸上不由得大喜。他看着那漫天的银光，大声的喊道：“缘尘师姐，不要放了这杀生道人，他刚才诬蔑我门祖师，实在是罪大恶极。”

　　“嗯，王师弟，我奉命助你夺取射日仙剑，这里一切有我，仙剑出土的时辰已经快到了，你还不快点取剑！”宋缘尘一边和杀生道人争斗，一边急声的嘱咐道。

　　而就在宋缘尘说话之间，在山涧北方千米之处，一道红色的镜光瞬间在天空之中闪烁开来。随着这镜光的照动，三道火焰神鸟直朝着一片虚空飞了过去。

　　“大胆妖孽，离光镜罗海滨在此，还不快点给我闪开。”淡淡的声音之中，一个身材修长的年轻男子，就在人群之中显现了出来。

　　“罗师兄也来了，这下实在是太好了。”看着被三只火焰神鸟围住的人，王洛一的脸色越发的亢奋不已，此时他对于取得那射日仙剑，更是充满了信心。

　　“走，仙剑出土的时间就要到了，你快点跟我去取仙剑。”王洛一满脸喜色的朝着易楚一拉，沉声的说道。

　　正满是惊异的看着虚空之中争斗之人的易楚，在王洛一一拉的瞬间，就暗自冷笑，心中暗道，如果我没有防备，可能会真的被你利用了。不过现在我有了防备，就看谁利用谁了。

　　易楚没有反抗，他被王洛一拉着快速的朝着那山涧走了过去。

　　“这山洞之中圈养着一种魔兽守卫仙剑，等一下你要帮我做的就是将那妖兽引出来，你放心，没有什么危险，等你将那妖兽引出，我自有方法对付它。”王洛一说话之间，双手挥动，就将易楚的身躯朝着那噬魂蟒的势力范围扔了过去。

　　“嗖”，在王洛一扔出易楚身躯的瞬间，随着一声阴森森的声响，一道白练就好似闪电一般的朝着易楚冲了过来。对于这白练，易楚并不陌生，不过真正的面对面相峙，这对于易楚来说还是第一次。

　　巨大的蟒头，在飞出的瞬间，就朝着易楚的脖颈吞了过来！而就在这大蟒飞出的瞬间，易楚猛地将自己的头颅狠狠地朝着地下一扎，惊险的躲过了那噬魂蟒的追击。

　　王洛一之所以利用易楚，等的就是这噬魂蟒冲击的瞬间，这妖兽的修为虽然不如他，但是那闪电一击，却是连他都没有把握躲过的，临来之时，他的老师也对他说了引蛇出洞之策。这易楚，就是他引噬魂蟒出洞的诱饵。

　　“祭”，王洛一说话之间，手中那白色长绳，直朝着噬魂蟒飞了过去。而就在他将长绳放出的瞬间，一道耀眼的白色霞光，从虚空之中直飞了出来。

　　这霞光飞出的瞬间，巨大的山涧，突然晃动了一下，夜空之中，所有的光亮，在这飞剑飞出的瞬间，无一不是黯然失色。


第三十二章 赤红玉佩

　　唯一的威胁，那只噬魂蟒已经被他手中的如意绳给捆住了，光华如日的射阳仙剑，更在这个时候从封印之地破空而出，就好似迫不及待的要落入他这个主人手中一般！

　　只要得到了射阳仙剑，他王洛一就会成为真正的七剑十三鹰之一，到那时突破先天对于他来说，就是一件水到渠成的事情。权利，荣誉，长生路……，一切的一切，都随着这飞射而来的射阳仙剑，从他的心头不断的闪过。

　　王洛一伸出了双手，飞快的朝着那射阳仙剑抓了过去！那射阳仙剑的剑柄，离他是那么的近，这一刻，成功在朝着他招手。

　　我的，射阳仙剑是我的！

　　“嘭”，感到一股巨力打在头上的王洛一，就感到眼前一黑，那抓向射阳仙剑的手，更是不由自主的一阵颤抖。而就是这一颤抖的瞬间，点点血花，已经从他的心门之处流了下来。

　　血花飞舞，迷住了王洛一的双眼，一股凄凉无比的美在王洛一的眼前闪动，不过可惜的是，王洛一此时已经没有心情欣赏这种难得的美丽了。他的意识在沉沦，他的神识在泯灭，他的眼睛缓缓的合上了！

　　在生命的最后一刻，他看到了一个从来不曾被他看在眼里的蝼蚁，这蝼蚁的身影带着一丝嘲讽的笑容，正对着他笑，而身影的两只大手，更是快速的朝着那射阳仙剑飞出的方向抓了过去。

　　“轰”，王洛一带着无尽的不甘，扑通一声倒在了地上。就在王洛一到底的瞬间，易楚的手掌狠狠地抓在了那射阳仙剑之上！

　　射阳仙剑到手了，易楚简直就不敢相信这一切都是真的。可是抓住这射阳仙剑的瞬间，一股炽烈的力量，从射阳仙剑的剑柄之处，顺着易楚的手臂直朝着他的身躯直冲了过来。

　　这力量气势浩荡，这力量炽烈无双！

　　不能放弃，绝对不能放弃！易楚的双手抓得无比的紧，他要把这柄发出了变幻异象的仙剑，留在自己的手中。可是那仙剑的力量，实在是太强大了，强大得让他根本就留不住。

　　阳和的力量，好似意识到了他不是自己的真正主人，所以对于易楚丝毫的不客气，在这力量的冲击之下，只是瞬间的功夫，易楚那抓在射阳仙剑之上的手，就被狠狠地弹开了。

　　不甘心，易楚的心中满是不甘心。他费尽心力的斩杀了王洛一，这射阳仙剑却要在他成功的瞬间飞驰而去，这是他怎么都难以接受的。

　　不能放弃，无论如何，我都不能放弃！心中呐喊的易楚，在仙剑飞出的瞬间，再次狠狠地抓了过去。这一次，他的手抓住了一块硬硬的东西，而那射日仙剑更是在他抓住硬东西的瞬间，就在他的前方停了一瞬。

　　“啪”，射阳仙剑如闪电一般的飞出，而在这射阳仙剑飞出之时，那被易楚抓在手中的东西，却是留在了易楚的手中。

　　射阳如日，在从易楚手中飞出的瞬间，就直朝着一片虚空飞了过去。那正在虚空之中争斗的四人，在射日仙剑飞出之时，也都看到了飞出的剑芒。

　　“仙剑本无主，这射阳仙剑是谁的东西，眼下还不一定呢，宋缘尘，咱们下次再一决高低，现在你家道爷可没有时间陪你玩！”发现了射阳仙剑之后，那杀生道人冷笑一声，飞驰而起，整个人就化作一道黑影，朝着那射阳仙剑飞了过去。

　　“杀生老道，你说的不错，这仙剑本来就是无主之物，你要想得到它，还得问问我灵微子答应不答应！”正在和罗海滨争斗的道人看到杀生道人朝着那射阳仙剑追了过去，也如闪电一般的朝着那仙剑冲出的方向追了下去。

　　失去了对手的宋缘尘和罗海滨，彼此对视一眼之后，就如闪电一般朝着那射阳仙剑追了过去。这祖师爷提到的仙剑，在他们看来，无论如何是不能落在邪魔外道的手中，至于王洛一为什么失手，却和他们没有丝毫的关系。

　　长虹破天，势若闪电，只是瞬间的功夫，射阳仙剑带着杀生道人等四人，就消失在了闵阳山的尽头。刚才还热闹不已的山涧，重又恢复了先前的寂静。

　　易楚看着手中那赤红的玉佩，心中带着一丝不甘的失落，那射阳仙剑本来就要落在他的手中，却没想到在这个时候，居然让它给逃了。

　　不过，虽然心中很是不甘，但是易楚的脑子却也转动的很快，知道此地不宜久留的易楚在王洛一的身体之上搜索了一番之后，就拿着一个储物袋快速的朝着自己所居住的山洞，一路飞奔而去。

　　射阳仙剑飞走了，王洛一死了。这两件事情无论是哪一件和自己牵涉上关系，太昊门都不会饶恕自己，对于易楚来说，现在最好的办法就是：躲。

　　离开这闵阳山对于易楚来说是最好的选择，但是离开闵阳山此时根本就是一件困难的事情，王洛一死了，那太昊门肯定不会善罢甘休的，一定会追查王洛一的死因。

　　在山洞之中，先避一下风头，已经成为了易楚最好的选择。几步跳动之间回到山洞之中的易楚，将一块早就准备好的巨石搬了过来，将那洞口严严实实的给堵上了。

　　做完这一切之后，易楚这才有时间看那从射阳仙剑之上夺来的赤红玉佩。刚才因为紧张，易楚还没有感觉到，现在这仙剑在他的手中，一股股温和至极的气息，从玉佩之上不断地传入易楚的体内，让易楚感到无比的温暖。

　　这温和的气息顺着经脉，不断地在易楚的体内流动，一股股飘飘欲仙的感觉随着这温暖气息的流动，在秦慕枫的体内不断地升起。他的真力修为，更是随着这气息，变得平和无比。

　　将这红色的玉佩拿在手中，易楚不断地翻动起来，可是不论他怎么看，这枚玉佩，都没有什么特异之处。不过玉佩之上的两个篆字易楚还是认识的。

　　“赤阳。”宝玉之上的两个字，就是赤阳！


第三十三章 先天神算 移天换斗

　　修长的手指不断的翻动着赤红的玉佩，易楚的脸色一片的迷茫，这赤阳宝玉除了本体温和之外，其他的作用，易楚一点儿都没有看出来。

　　已经废了半天劲的易楚，不想再接着思索下去，而是随手将那得自王洛一的储物袋拿了出来。因为王洛一已经死掉，因此，易楚根本就没有费半丝力气，就将这储物袋给打开了。有了上一次打开血杀子储物袋的经验，所以易楚并没有直接将储物袋里的东西一股脑儿地倒出来。

　　这王洛一不愧是太昊门的七剑十三鹰之一，虽然没有达到先天，但是他的储物袋内的空间，却是比血杀子大了一倍。不过，可惜的是衣物和杂物已经占据了这储物袋的大半空间。

　　一瓶落霞丹，足足有五百多颗，而那橙色的丹药，更是有十颗之多。由此可见，这王洛一的地位，绝对不是一心和一飞两个道人可以比拟的。

　　分光剑诀，这是易楚在王洛一的身上另外的一大收获。这剑诀并不是什么飞剑修炼剑诀，它主要用的是普通的长剑，但是此时对于易楚来说，却是最为合用。

　　没有法器，没有飞剑，这无疑是易楚最为遗憾的，这王洛一可能是因为要得到射阳仙剑，所以他的手中，就是次等的飞剑也没有一把。至于法器，那条绳子还捆着那条噬魂蟒，易楚虽然眼馋，却没有胆子放开那噬魂蟒。

　　在将所得清点了一番之后，易楚就在这封闭的山洞之中住了下来。拥有上千颗丹药的他，暂时还用不着为食物发愁。

　　……

　　幽黑的山涧之外，长有数十丈的噬魂蟒依旧被掉在虚空之中，在它的身体不远处，将它捆住的那个人依旧死不瞑目的趴在地上，开始的时侯还快速流动的血液，此时已经消散的无影无踪。

　　“嗖”，长虹划破长空，一道身影伴随着这惊天的长虹，瞬间来到了这山涧之上。这道人身穿一身青色道袍，一个银色的八卦在他的胸前耀眼生辉。

　　“是谁？是哪个混蛋杀了我的弟子！”道人看到那倒在地上的王洛一，仰天发出了一声厉啸，手掌挥动之间，一道青色的光芒从道人的手中直冲而出，狠狠地打在了那噬魂蟒的身躯之上。

　　巨大的身躯，在这青色的光芒之下，瞬间化作了漫天的血雾。就是那束缚着噬魂蟒的长绳，也在道人的手掌挥动之间，化成了一道道碎绳。

　　好大的怒气，好强大的实力！这长绳虽然不怎样，但是它本身可是一种法器，直接用手摧毁法器，这道人的实力可想而知！

　　托起王洛一那死不瞑目的身躯，道人的眼中一片的血红。这王洛一对于道人来说可是心头之肉，被他视为发扬他们一脉的天才人物，如今却死在了这里。

　　这仙缘之路，在王洛一来的时候，他已经算的清清楚楚，应该是有惊无险。不过就算如此，他还是利用自己的关系，让太昊门的掌教派出了宋缘尘和罗海滨这两个名列七剑十三鹰的重要弟子前来护法。

　　“拜见如意师叔。”从远处赶来的宋缘尘和罗海滨两人看着那满脸痛惜之色的道人，恭敬地说道。

　　“为什么？洛一为什么会死？”如意道人双眸好似闪电一般的在宋缘尘和罗海滨两人的身上闪过，怒不可遏地喝问道。

　　随着如意道人的愤怒，一股威压更是铺天盖地的朝着两人压了过去！好似两人的回答如果不能够让如意道人满意，那如意道人就不会在意将这两人给撕掉一般！

　　“当啷”，一声清脆的剑鸣从宋缘尘的剑上直发而出，璀璨犹如星辰一般的光芒，将宋缘尘紧紧的护在其中。天璇仙剑感到了自己的主人正受到威胁，所以在这一刻，自动出鞘护主。

　　清脆的剑鸣，让如意道人本来发狂的心神瞬间清明，他看着银色光华之下飘然若仙的宋缘尘，眉头就是一皱。这宋缘尘此时的地位虽然不如他，但是作为七剑十三鹰最为重要的七剑之一，宋缘尘对于太昊门的重要，可不是他如意道人可以比拟的！

　　冲天的气息，缓缓的收回，如意道人冷冷的朝着宋缘尘看了一眼，然后淡淡的说道：“缘尘师侄，你说这究竟是怎么回事？”

　　“师叔精于先天神算，与其让缘尘来说，还不如师叔推算一番的好。”宋缘尘淡淡的声音清冷无比，既带着对如意道人的尊重，又暗含着一种拒人以千里之外的冷漠。

　　罗海滨此时连大气都不敢出一声，虽然他同样是七剑十三鹰中人，但是和宋缘尘的地位，根本就是不能比拟的。此时的他可是心惊胆战，生怕这位如意师叔将矛头对准自己。

　　“哈哈哈，好，缘尘师侄这一次倒是提醒了我，我倒要看看，这一次究竟是谁杀了我的弟子。”如意道人的笑声，干冷无比，根本就听不出一丝的欢喜之意。

　　几个闪烁着丝丝金光的金箔在如意道人的撒动之下，诡异的浮在半空之中。那一片被金箔罩住的虚空，在这一刻诡异的闪动了起来。

　　“先天神算，移天换斗。”如意道人说话之间，一道青色的光华直朝着那六块金箔罩住的空间笼罩了下去。

　　青色的光辉照耀虚空，金箔之内，一个诡异的画面缓缓的闪现，画面之中，脸色无比激动的王洛一伸手直朝着那耀眼如日一般的仙剑抓了过去。

　　“啪”，一颗红色的珠子，狠狠地打在了王洛一的头颅之上。点点血花，好似落梅，洒满了这一片的天地。在这无尽的红芒之上，一个脸色清秀却带着一丝丝不屑的脸出现在了他们的眼前。

　　“是他！是他杀了我的弟子，我要杀了他，杀了他个狗东西！”如意道人看着王洛一身躯倒下的瞬间，怒火烧身，厉声的怒吼起来，那咬牙切齿的模样，恨不得现在就将易楚抓起来抽筋拔骨一般。

　　“天地无极，观测众生，给我现！”如意道人手指轻弹，两道光华好似闪电一般的朝着那镜面轰了过去，这一次他倒要看看，那杀死他弟子的人，究竟隐藏在什么地方。


第三十四章 七品

　　青色的镜光，在不断地前进，斩杀了王洛一的易楚，在这镜光之上不断地闪现。他抓向那如日一般的射阳仙剑，他抓到那赤红色的宝玉，他在王洛一的身上搜索了一番拔腿就走……

　　“轰”，就在要显现易楚究竟在何处之时，那青色的镜面之中突然闪现出了一道金光，将那青色的镜面瞬间击成了碎片！

　　“噗”，如意道人张嘴吐出了一口鲜血。他的脸色瞬间变得苍白无比。而那漂浮在虚空之中的六块金箔，更是在镜面爆炸的瞬间，炸成了碎片。

　　“这人有护身之宝，缘尘师侄，传我的命令，追杀此人。”如意道人满脸狰狞的看着那满地的碎片，大声的狂喝道。

　　……

　　山洞之中，正在锻炼着内力的易楚，就感到自己的身体之外，一阵阵暖流不断地袭来。这暖流就好似浩浩荡荡的江河，在瞬间的功夫，冲进了他的身体。和这浩荡的暖流相比，那落霞丹所产生的能量，根本就不值一提。

　　正在运行的凝血诀在这股力量的催动之下，疯狂的运转了起来，一圈，两圈，三圈……

　　开始的时候，易楚还欣喜不已，不过当这真力运转到三十六圈的时候，易楚的心就是一阵的发慌，因为他虽然已经将凝血诀修成了第六品，但是他最多运转真力，也只是三十六个周天而已。

　　而现在，这疯狂运转的周天不但没有丝毫停止的样子，而且还在疯狂的运转。

　　三十七圈，三十八圈……

　　“轰”，慢慢放松了身心的易楚，就觉得体内真力一阵的震荡，那疯狂循环的真力，在他身体之内瞬间连成了一片！他的心肝脾胃肾之间的在这轰然之中连成了一片，真力充斥之间，更是坚硬如刚！

　　内腹如钢，是为内壮。而修炼都这一层的修炼者，在气息运转之间，普通的刀剑，根本就难以伤害他们分毫。死在易楚手中的高手中，最为冤屈的就是那血杀子了，如果他对易楚有一些防备，凭借着如钢一般的内腹，也不会这么窝囊的就死了。

　　突破第七品，竟然如此容易的突破了第七品！心中欣喜不一的易楚，正要腾身而起，可就在这时。在他眉心之处的金色虚影，突然动弹了，十八个动作，如行云流水一般的展开。

　　一、二、三、四……

　　伴随着这动作的展开，那金色的变得越来越凝实。而那一股本来涌入易楚体内的暖流，更是在这一刻，突然融入了这金色的虚影之中。

　　金色虚影一遍遍的展开着动作，好似机械的重复一般。在这动作之中，易楚的心变得无尽的清明，无思无想无欲无念之间，他慢慢的进入了空明之境。

　　当易楚从空间的境界出来的时候，他已经处在了黑色葫芦的空间之内，金色的身影站在灰色的空间之内，易楚显得特别的显眼。

　　此时的易楚在这葫芦的空间之内，越来越有作为一个人的感觉，再也不像神识寄托在人体和兽体之上时，那种异样诡异的感觉。

　　黑色葫芦的空间之内，此时除了易楚，还有一个身影，这是王洛一的灵魂，此时他的身影呆呆的站在虚无的空间之内，哪里还有想要得到射阳仙剑之时那纵横无匹的狂妄！

　　在葫芦空间之中寻找了一会儿，易楚没有找到那突然出现的如花如雾一般的女子，那女子的消失，就和她的出现一般，都是那样的诡异，那样的不可思议。

　　在葫芦之中，易楚缓缓练习起这十八个动作，虽然现在他不知道这十八个动作有什么作用，但是将神识化成金色的身影，却是让他欣喜不已。

　　一、二、三……在练到十八的时候，易楚停下了动作，此时的他，就觉得自己的身躯一阵的清明。不过当他扭头朝着葫芦之中唯一的人影看去的时候，却发现那王洛一的人影，已经不能够再称为人影了。

　　一个长有三尺，粗有半尺的金色圆柱一般的东西，出现在了易楚的视野之中。金色的光芒虽然没有易楚的虚影强大，但也耀眼生辉。

　　这是什么东西，那王洛一的魂灵呢？易楚朝着四周仔细的找了一大圈，却什么也没有找到。

　　抚摸着金色的圆柱，易楚的心头竟然出现了一种骨肉相连的感觉，好似这金色的圆柱根本就不是圆柱，而是他本人的身躯一般。

　　这金色的东西，不会就是王洛一的灵魂吧？如果是这样的话，那王洛一的身体，怎么就变成了这样呢？这和自己联系的十八式动作，又有什么关系？一个个疑问，在易楚的心中不断地闪烁，在这疑问之中，易楚再次修炼起来。

　　一、二、三……，十八式动作，如行云流水一般的在易楚手中展开，一道道金色的光芒随着易楚的动作，在他的身体之外不断地闪现。随着一个个动作的完成，易楚就觉得自己这金色的虚影，再次凝实了几分。

　　炼完收功之后，易楚扭头就朝着那金色的柱子看了过去。此时这金色的柱子，再次小了一大圈。那长有三尺的圆柱，此时变得只有两尺，粗细更是从半尺缩小了不少。

　　这王洛一不会就是被自己这十八个动作给炼化成这样了吧？心中越来越确定自己猜测的易楚。在围着这金色的柱子转了几圈之后，心头断然做出了一个决定，那就是他要看看，这金色的柱子一直练下去，究竟会出现个什么东西。

　　一次，两次，三次……，易楚把那动作一遍遍的施展开来。而在他的施展之下，金色的圆柱，变得越来越小，越来越细。

　　在易楚施展到了第十八遍的时候，“当”的一声轻响，就在易楚的耳边响起，随着这声轻响。已经剩下只有尺子大小的金色小柱子，消失不见了。

　　炼没了！

　　看着淡淡的雾气，易楚的心中有点可惜。可就在他可惜的瞬间，心神一动的金色虚影突然一张手掌，一根光华闪烁的金色的长针，就出现在了易楚的手中！


第三十五章 以手代剑 分光剑法

　　“轰”，金色的针芒，狠狠地轰在了山洞的石壁之上，一个拳头大小的洞穴，被这金色光芒轰中的瞬间，出现在了石壁之上。而那金色的光芒，更是如闪电一般的飞回了黝黑的葫芦之中。

　　看着石壁上坑坑洼洼的小洞，易楚的脸上露出了一丝笑容。将王洛一的魂灵炼化而成的这金针威力虽然不是很大，但是它对于易楚来说，却是多了一个保命的手段。而且，这金色的长针的操纵者是隐藏在易楚心灵深处的那一个金色的虚影。

　　在练习了一番金针之后，易楚就开始修炼起自己的拳脚功夫来。自从前些时候突破了第七品之后，易楚的功力越加的精金。真力运转之间，体内坚硬好似钢铁。

　　双手挥动指尖，魔云大爪力在虚空中幻化出一个个光影，丝丝的破空之声，更是随着易楚双手的闪动，在虚空之中不断的响起。和前些时候相比，此时易楚的魔云大爪力精进的何止一倍！就是那卓兰溪见到易楚此时的进步，也只有拜服的份儿！

　　随着魔云大爪力最后一式的用出，易楚的身体突然一变，一套诡异的步法在他的身上展现了出来。随着这诡异法门的施展，易楚的身体慢慢的竟然幻化成了两个！

　　以手代剑，分光剑法。这得自王洛一的剑法，此时在易楚的手中施展的有模有样。这分光剑法在武技之上可以说也是上品，一般人要想修炼有成，很是需要下一番功夫，不过这功夫对于修炼了魔道化血宗修炼法门的易楚来说，根本就算不得什么。

　　两个身影，幻化出了八条臂膀，在半空之中不断地舞动，在这臂膀的舞动之中，一丝丝的剑气，更是不断地从易楚的胳膊之上发出。

　　练习剑法，却没有趁手的宝剑，这对于易楚来说简直就是一种痛苦，他不是没有剑，他的手中现在有三把品质还算是不错的飞剑，不过可惜的是，飞剑实在是太短了，短得他根本就利用不了。除非他哪一天修炼到第九品境界，可以像血杀子等人一般御使飞剑。

　　四十九路分光剑法，最多可以分化成七个人影同时用剑。在这分光剑法的记载之中说这七个人影都是真的，之所以会出现七个人影，那是因为这分光剑法实在是太快了。不过要分出七个人影，易楚现在的修为还是不够。

　　一趟剑法练习下来，易楚依旧是神清气爽。练剑练爪对于他来说，好似没有半丝的影响。在收了剑诀之后，易楚慢慢的坐在了地上，从一个玉瓶之中取出了一个橙色的药丸，缓缓的放在了嘴中。

　　这橙色药丸所形成的暖流，比那红色落霞丹何止强上十倍，一融入易楚的体内，就伴随着那凝血真力不断地前进。自从修炼到第七品以后，普通的落霞丹和洗尘丹对于易楚来说作用已经越来越小了，这橙色的丹药，就被易楚利用起来。

　　虽然现在还不知道这橙色的丹药名称，但是这橙色丹药对于易楚来说却是现在最为需要的。不过这橙色的丹药实在是太少了，现在易楚的身上，也就那么几颗。

　　一股股血气，在易楚的身上不断地运行，红色的血雾，更是瞬间就将易楚的身躯全部包围在雾气之中。此时易楚身体之外的血气变得更加浓厚，翻滚之间，就好似一层层的云雾。

　　“又没有成功。”云飞雾散，露出真身的易楚，长长地叹了口气。这已经是他第三次冲刺那第八品的境界了，可惜的是，每一次都是以失败告终。而每一次告终之后的结果，都是他身体之内的黄色丹药又少上一粒。

　　易楚虽然为没有突破第八品而懊恼，但是他只用了不到两个月的时间，就从一个三品的普通武者成为了一个内腹如钢的七品顶级强者，这可是他以往连想都不敢想的事情。

　　算计了一下自己手中的丹药，易楚的眉头就皱在了一起。现在，他手中只剩下了四颗橙色的丹药，也就是说他还可以再冲刺四次八品的境界。虽然不见得这四次都失败，但是成功的希望却不是很大。

　　“赤阳啊，赤阳，你什么时候才能够再显一次灵，让我突破八品的境界呢？”

　　易楚手中攥着那赤红的宝玉，嘴中喃喃的说道。不过这赤红的宝玉却是丝毫没有理会易楚的意思，只在洞府兀自闪烁着幽幽的红光。

　　能够突破七品境界，易楚知道自己主要是接住了这赤阳宝玉只在传输的一道阳和之力。有了这个发现，易楚真是有点欣喜若狂，以为自己找到了一条修炼的捷径，但是在那次突破之后，易楚却悲哀的发现，从那之后不论他怎么用这赤阳宝玉，赤阳宝玉都没有再帮过他突破过任何的境界。

　　他根本就不知道自己为什么能够从赤阳宝玉之中得到一次帮助，更不知道这赤阳宝玉其实是救了他的性命。

　　“已经一个多月了，那些人想来已经离开了。这山洞虽然还能支撑一些时候，但是把丹药全都当粮食一般的吃掉，坐吃山空却不是一件好事。”

　　打定主意之后，易楚就准备离开这个住了一个多月的山洞。在将自己的东西全部收拾到储物袋之后，易楚就缓缓的挪开了封闭山洞的巨石。

　　走出山洞，一股清新的气息扑鼻而来。山上普通之极的山草和野花，此时在易楚的眼中，都是那样的盈盈欲滴和娇嫩清新。一个多月的山洞生涯，让易楚对外面的天地充满了向往。

　　辨别了一下方向，易楚本能的朝着易家村所在的方向走了过去。此时已经有七品修为的他脚步点动，整个人就好似离弦之箭一般，飞速的朝着前方飞掠而去。

　　在跨过一个山谷的瞬间，一股危险的气息突然传到了易楚的脑中，在这气息传出的瞬间，易楚停下了脚步。赶紧抬头朝着前方看去，就见一个身穿青色的衣裙的美貌女子，正在对面的山峰之上飘然而立。

　　高大的山峰，在她那好似充满了天地灵秀的眼眸面前，显得是那样的黯然失色。

　　“你可真能忍得住，我等你等了一个月了！”清脆悦耳的声音从那女子的口中传了过来。


第三十六章 玄天无极，天璇斩空！

　　对于这个傲然如仙，鄙视四方的女子，易楚内心里有着深深的痕迹，这痕迹倒不是因为这女子的美丽，而是因为这女子的实力，那御剑飞驰而来，如长虹横空一般和杀生道人大战的实力！

　　宋缘尘，如彗星一般横扫天地的女子。

　　“宋缘尘，你找我有什么事？”知道无法善了的易楚，缓缓地朝后退了一步。

　　“我为什么找你，你的心中应该一清二楚！”宋缘尘冷漠的看着易楚，那模样就好似在看一个微不足道的蝼蚁，上挑的嘴角，更是浮现出一丝不屑的笑意。

　　这不屑，就好似一柄利刃，狠狠地扎进了易楚的心里。他冷冷的朝着宋缘尘看了一眼，然后幽幽的说道：“宋缘尘，我真的不记得对你有什么始乱终弃之事，您为什么找我，还是有话明说吧。”

　　高傲如宋缘尘，什么时候受过别人如此的遭贬？更何况，此时侮辱她的人，只是一个蝼蚁般的存在！

　　“不知死活。”说话之间，宋缘尘就好似一朵青云从虚空之中飘出。在这飘动之间一股巨大无比的力量，狠狠地朝着易楚的身躯笼罩了过来！

　　这压力越来越沉，在宋缘尘飞至易楚身旁十丈之时，这压力就好似一座小山一般，重重地压在了易楚的心头之上。

　　“大胆魔道妖孽，你杀死我太昊门弟子，本来就是罪不可赦，现在竟敢在这里调戏我，真是死有余辜，今日我就送你上路！”宋缘尘说话之间，手中法诀掐动，一道紫色的雷芒，直朝着易楚轰了过来！对于易楚，宋缘尘根本就不屑于用她那柄天璇剑。

　　紫色的雷光快如闪电，感受到深深威胁的易楚身形闪动之间，那分光剑法的步法瞬间施展开来，雷光之下，瞬间出现了两个易楚，在快速的躲闪。

　　“还有点意思！不过，你以为就凭这一手，你就可以躲过我的追杀么？”宋缘尘不屑的说了一句，嫩如白玉一般的手掌挥动，那本来已经轰下的雷光，瞬间化作一片紫色的雷云，朝着易楚幻化出来的两个身躯，狠狠地砸了下去！

　　雷光如电，易楚虽然想躲，但是他的修为却让他面对这雷光根本就没有反抗的余地。几道雷芒，全部朝着他的身躯轰了过来。

　　心中暗叫不好的易楚，抖手就将那破血珠打了出去，想要用这破血珠的红光破一下宋缘尘的雷光。可惜的是，这破血珠的级别太低，别说是他这种水准，就是血杀子面对宋缘尘的雷光，也只有死路一条。

　　“雕虫小技，也敢在我面前施展？哼！”冷笑一声的宋缘尘手中法诀掐动，一只青色的大手，瞬间就将那破血珠给抓在了手中。而就在这时，紫色的雷光，已经朝着易楚的身躯轰了下来。

　　雷光轰鸣，携带着浩浩荡荡的纯阳之气。这几道雷光如果被击在易楚的身躯之上，易楚就是不死也是重伤！

　　就在这万分危急的关头，一个赤红的光芒在易楚的怀中突然闪烁开来！

　　随着这赤红色光芒的闪烁，火红色的霞光，瞬间将易楚的身躯包围在了其中。

　　宝玉赤阳，在易楚最为危险的时候，终于显现出了它的威力。“轰。”雷光轰在赤红色的霞光之上，顿时激荡起了一片的红雨。而处在霞光之中的易楚，此时却没有受到任何伤害。

　　“逃”，躲过这一劫的易楚什么都来不及去想，拔腿就朝远方飞奔而去。不过他飞奔的速度虽然不慢，但是和那宋缘尘比起来，却是差的太远。

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　淡淡的冷笑声中，宋缘尘就好似一道霞光，挡在了易楚的身前。她睁着一双美目朝着易楚身上的霞光看了一眼道：“射阳仙剑之上的这块玉佩虽然不错，但是它也救不了你的性命。玄天无极，天璇斩空！”

　　一声清脆的龙吟之声，天璇剑就好似一道长虹，直朝着易楚的身躯斩了过来。这长虹所到之处，所有的一切都分成了两段。那护在易楚身外的红色霞光，好似也感受到了来自天璇剑的威胁，本来赤红如火的霞光，变得更加的凝实，就好似一道道红色的火焰在易楚的身外一般！

　　“噗。”随着一声清响，银色的长虹狠狠地斩在了易楚护体的红光之上。耀眼的光芒，在虚空之中疯狂的碰撞。一股股剑气，打得易楚浑身上下如刀割一般的疼痛。

　　“轰”，红色的霞光，瞬间崩碎，而那无边的剑气，也再次轰在了易楚的身体之上。幸好此时宋缘尘的剑气已经在和霞光的碰撞之中消耗的差不多了，不然的话，就凭着这一次的碰撞，就可以让易楚灰飞烟灭。不过就是这样，易楚的嘴角还是汩汩地流出了一道道的血印，他的身躯此时更是难受无比。

　　“魔门妖孽，你杀害我太昊门弟子，罪不可赦，今日我就送你上路！”宋缘尘如一朵青云一般飘到易楚的身旁，咬牙切齿地说道。她手中拿柄天璇剑，却依旧被她收了回去，显然这位太昊门的七剑十三鹰之一，很是爱惜天璇剑。

　　“我杀王洛一，那是因为他要杀我。你们太昊门既然是名门正派，难道就不说理么？”不想死的易楚，一边故意的拖延时间，一边心思转动着。

　　“说理？只有弱者才说理，王洛一要杀你，那是替天行道，而你杀了王洛一，那就是罪不可恕。”宋缘尘冷冷的朝着易楚看了一眼，眼眸之中，充满了高高在上的狂傲。

　　“你要我死，我也让你好不了！宋缘尘，我跟你拼了！”突然腾身而起的易楚，双手充满了血色，魔云大爪力催动之下，他的整个人就好似闪电一般的朝着宋缘尘冲了过去！

　　“困兽之斗。”对于易楚的反扑，宋缘尘只是觉得好笑，像易楚这种级别的人。在她的眼中，那根本就不算什么。就见她手中法诀催动，一道雷光再次朝着易楚轰了过去。

　　宋缘尘相信，只要自己的这道雷光轰出，这个叫作易楚的邪派妖人，就只有死路一条。

　　近了，更近了。易楚此时离宋缘尘的距离，更近了。就在宋缘尘打出雷光的瞬间，一道金芒从易楚的灵台之处直飞而出，狠狠地朝着宋缘尘打了过去！


第三十七章 骑人难下

　　金光细小如针，易楚和宋缘尘的距离又近，根本就没有想到易楚还会有法器的宋缘尘，在金光发出的瞬间，就沉喝一声，身体扭动之间，就想要朝着后方退过去。可是她退的虽然快，但是那金色小针的速度却是更快！

　　金光一闪，就无声无息的没入宋缘尘的娇躯之内。随着这金光的入体，宋缘尘就觉得自己的身躯为之一颤，快如闪电的身躯，骤然之间慢了下来。

　　宋缘尘打出的雷光，在她身躯颤抖之时，已经有些失去控制。不过就是这样，还是狠狠地打在了易楚的身躯之上。没有了红色霞光的庇护，易楚的身躯在这雷光打中的瞬间，就变成了一片焦黑。

　　疼痛，无边的疼痛随着雷光，刺激着易楚的每一寸神经，不过易楚死命地坚持着，并没有倒下去，他冷冷的朝着那身躯有一些晃动的宋缘尘看了一眼，然后快速地朝着宋缘尘扑了过去！

　　正在运转真气，准备将那入体的金针逼出的宋缘尘，突然感到了一阵的危险。看着直飞而来的易楚，她那清秀绝伦的秀脸顿时就是一变！以往的她面对这种存在，就是成百上千个也从来不会被她放在眼中。可是此时，她的心神却是不由自主的一阵哆嗦！

　　“你要干什么？”

　　宋缘尘的话语刚刚出口，易楚就用拳头给了她一个最直接的回答。还没有等宋缘尘反应过来，易楚的拳头已经狠狠地砸在了宋缘尘的眼眶上！

　　作为太昊门七剑十三鹰中的佼佼者，宋缘尘哪里受过此等的对待？正待她拼着重伤也要将易楚灭杀在手中之时，扑在她身旁的易楚，突然一个横身，就已经将站立的她给严严实实地压在了身下！一对焦黑的拳头，更是丝毫没有怜香惜玉的意思，狠狠地朝着宋缘尘的娇躯之上轰去。

　　气成先天，身体犹如精钢，别说拳头，即使一般的宝剑也难以伤害。不过此时的宋缘尘，却是倒霉了她中的金针，那是黝黑的葫芦用灵魂炼制而成的，虽然威力不是很强，但也是阴毒无比。在宋缘尘的体内运转，根本就让她难以聚集真气，更何况此时易楚的拳头如狂风暴雨一般的打下，她要汇聚真力，还真是难上加难！

　　“砰砰砰”，知道这是自己最后机会的易楚，此时根本就不管打在哪里。他在横坐在宋缘尘娇躯之上的瞬间，如暴雨一般的拳头，就已经铺天盖地地落在了宋缘尘的胸腹之间。他根本就没有注意到，宋缘尘那一对高耸之间，已经被他无意之中照顾了很多回。

　　易楚感觉不到，但是被压在他身下的宋缘尘，却清清楚楚的感觉到了！她那从来就没有被人侵犯过的神圣之地，此时却被一个男子，用这种方式蹂躏。

　　“我要杀了你，魔门妖孽，我一定要杀了你！”宋缘尘此时丝毫没有了刚才临风而立的风度，气急败坏地朝着易楚嘶喊道。

　　“杀了我？宋缘尘，你以为你高高在上，就可以随意决定别人的生死么，我告诉你，任何一个人都是从娘胎之中生出来的，没有谁天生就能决定别人的生死，你以为你是什么修炼之人，就可以随意杀人吗？我告诉你，你今天死定了！谁要杀我易楚，我就会杀了他。这一次，你也不例外。”

　　易楚说话之间，手中的拳头更是带着赤红的真力，朝着宋缘尘的娇躯之上狠狠地轰击而去。被易楚压在身下的宋缘尘虽然拼命挣扎，但是她的真气被那金针所压制，让她空有一身本事，此时却是一点都施展不出来。

　　和宋缘尘相比，此时的易楚也是骑虎难下。虽然他对于宋缘尘的修为不清楚，但是他却不敢有丝毫的放松。生怕自己一放松，就会被宋缘尘给反应过来。

　　“嘎嘎嘎，真是没有想到，太昊门的天璇剑，此时竟然被一个凡夫压在身下痛揍，如果传出去，这可是轰动天下的趣闻轶事啊。”一阵如生铁叫鸣一般的声音，突然传了出来。随着这声音，一个灰色的光华从虚空之中直飞了过来。

　　对于这声音，易楚只是觉得有点熟悉，但是宋缘尘却是不会陌生，听到这声音，宋缘尘就感到自己就好似掉进了万丈冰窖一般，感到无比的冰冷。

　　怎么会是他？他怎么会在这里出现！如果自己修为还在，自然是不会怕他，问题是现在，自己中了这个该死的小贼的暗算，连一个普通人都对付不了，哪里还有力气对付这个妖人？

　　易楚好似感到了宋缘尘身体的僵硬，他也在这瞬间停下了不断轰击的手。

　　“小兄弟，你揍人的姿势虽然够酷，但是对付女人的手段，却不那么合适。等一会儿让杀生道爷我告诉你，这种美丽和修为都不错的女人该怎么对付吧。”随着这声音，那人影已经出现在了易楚的眼前。

　　虽然以前只是一瞥，但是易楚还是清清楚楚的认出了来人是谁。杀生道人，来人竟然是那和宋缘尘争斗过的杀生道人。敌人的敌人就是朋友，易楚在确定来者是杀生道人之后，心中暗暗的松了一口气。

　　“杀生道人，你最好还是将这凡人杀了赶快离开这里，我乃是太昊门的核心弟子，你应该知道杀了我的后果。只要我太昊门的长老出手，你只有死路一条。”宋缘尘的声音冰冷无比，浓浓的杀意更是从她的咬牙切齿之中直冲而出。

　　提到太昊门，那杀生道人突然不说话了。显然，他对于这执掌仙道牛耳的太昊门很是顾忌。不过当他的目光落在宋缘尘那娇美的身躯之上时，眼中的贪婪却是难以掩盖的。

　　“哈哈哈，太昊门，我真的是很怕，不过宋缘尘你放心。我是不会让人知道是我杀了你的。你和这位小兄弟真是有缘哪，要不，怎么会这么亲密地骑在一起？我想你二人应该不会介意再进行一些更为深入的接触吧？哈哈哈，等你们死后，我一定会让你们精彩的表演多保留一些时候，让天下所有的人都看看太昊门七剑十三鹰之一的宋缘尘，究竟是怎样和一个凡人进行体液交流，或者互换的！”

　　“不，不应该这样说，应该说你宋缘尘是怎么强奸一个凡人的，哈哈哈哈……”杀生道人对于自己话语之中的颠倒主次，得意的大声狂笑！


第三十八章 剑影分光术 天璇御雷诀！

　　“杀生阁下，常言道，敌人的敌人就是朋友，既然咱们都是太昊门的敌人，我将这宋缘尘交与你，你放我离去如何？”易楚心中念头转动，嘴里却带着一丝商量的语气道。

　　杀生道人不屑的朝着易楚看了一眼道：“小子，你说的也不是没有道理，只是我杀生道人更愿意相信这世界上，最能保守秘密的，只有死人！不过看在同道的份上，我会让你享受一番这太昊门有名仙子的滋味，这样一来，我也算是对得起你了。”

　　杀生道人的笑声不断，显然他很是得意自己的这番安排。而就在他大笑之际，易楚的眼眸已经和宋缘尘接触在了一起。

　　两个人都没有说话，但是对彼此的想法却无比的清晰。正在运动功力的宋缘尘，更是感到本来压制这自己真气的那如跗骨之蛆的东西，竟然突然消失不见。

　　“杀生道友，难道就不能再谈谈么？”易楚不动声色地骑在宋缘尘的身上，嘴中满含迫切的说道。

　　“小子，我可没有空和你聊闲话，这宋缘尘的修为在我之上，还不是照样栽到了你手里？依我看，肯定是中了你的诡计！不过没关系，我可不是宋缘尘！”说话之间，杀生道人手掌伸动，一个一丈大小的黑色手掌，瞬间就朝着易楚抓了过去！

　　在那大手压来之时，易楚就觉得自己的身体根本就没有丝毫的抵抗之力。就连身躯，也是丝毫动弹不得。

　　境界的差异，功力的强弱，的确是一个难以逾越的天堑。

　　“小子，你现在就看自我怎么和这太昊仙子颠鸾倒凤，这可是难得的学习机会，让你小子长点见识，我杀生道人也算是不亏待你了。”哈哈大笑的杀生道人说话之间，就朝着宋缘尘大步走了过去。

　　宋缘尘一动不动，犹如星辰一般的眼珠冷冷的看着杀生道人，那模样是那么的冷漠，那么的神圣不可侵犯。

　　可是她这模样看在易楚的眼中，心里却不由得暗骂一声，傻蛋！这种时候，宋缘尘最好是装作害怕，让杀生道人失去防范之心，然后再一击必杀。

　　和易楚预想的一样，杀生道人那本来快步前行的脚步。在看到宋缘尘满脸冷静的瞬间，却缓缓的停了下来。

　　“宋缘尘，虽然我觉得办这种事，只有两个人上下步调一致，密切配合，通力合作，才能达到水乳交融的巅峰状态，但是对你，我觉得还是特殊一点儿，我出力，你享受就行了！”杀生道人说话之间，手掌挥动，两道黑色的烟雾就好似一道长绳一般，直朝着宋缘尘束缚了过去！

　　这烟雾乃是杀生道人斩杀了三百阴月阴日出生的女子的精魂炼制而成，名为三阴伏阳索，威力绝大，阴损无比。金丹期以下的修士被这三阴伏阳索困在身上，根本就没有逃脱的可能！

　　“杀生道人，你竟然炼制如此阴损之物，真是该死！”宋缘尘见那三阴伏阳索骤然袭来，顿时冷斥一声，腾身而起，手中光华闪动，天璇剑就好似一道银色的长虹，直朝着杀生道人的身躯卷了过去！

　　“嘎嘎嘎，宋缘尘，想在你家杀生道爷面前装神弄鬼，你还太嫩了一点儿！”杀生道人说话之间，一柄黑色的飞剑，就被他御使了出去。

　　“当当当”，两柄飞剑在半空之中快速的碰撞着，银色的和黑色的光辉，在虚空之中快速的闪烁。易楚此时虽然对于飞剑之术一无所知，但是看着这种御剑身外，取人性命于百里之外的绝学，心头忍不住就是一阵的兴奋。

　　他的修为已经是七品如一境界了，只要突破了第九品，就可以达到合灵之境，可以御使飞剑法器。

　　心中越加向往的易楚，挣扎着想要动弹一下自己的身躯，可是那诡异的大手虽然已经看不到了，但是那无形的力量却依然还在，仍然让他丝毫动弹不得。

　　“宋缘尘，你的修为虽然不比我差，但是现在你已经受伤了，我看你还是乖乖的投降吧。省得道爷我一不小心，来一个辣手摧花，那就不美了。”争夺之中，杀生道人一边御使着飞剑，一边很不要脸地朝着宋缘尘调笑道。

　　此时的宋缘尘，却是不动不笑，手中飞剑御使之间，一道道银色的长虹快速的朝着杀生道人斩杀而去。对于杀生道人的调笑之语，宋缘尘就好似一点都没有听到一般！

　　“唰唰唰”，宋缘尘的天璇剑陡然一分为三，三道犹如银星一般的剑芒，呈品字形直朝着那杀生道人斩了过去。

　　“剑影分光术！宋缘尘你不愧是七剑十三鹰之一，不过可惜的是，你现在这剑影分光术徒有虚影，又能够奈我何？”

　　杀生道人冷笑一声，左手突然挥出，三丈大小的手掌，狠狠地朝着那三柄剑影抓了下去！

　　“嘭嘭嘭”，随着三声轻响，宋缘尘的三柄剑芒，瞬间被杀生道人的大手打的粉碎！那大手在打散宋缘尘剑芒的同时，更是如闪电一般的朝着宋缘尘的身躯抓了过去。

　　看到自己的得意剑术被破，一口鲜血从宋缘尘的口中喷吐而出！这剑影分光术如果是在她全胜的时候使出，杀生道人用真气幻化的大手不要说抓破他的剑芒，就是抵抗也是困难无比！

　　可惜，现在的她已被易楚的金针所伤，虽然易楚已经收回了金针，但是她的实力，却根本就没有留下一半，那剑影分光术虽然勉强施展，却也只是徒有其表，并无实力。

　　“茫茫苍天里，神雷九霄间，天璇御雷诀！”牙齿一咬的宋缘尘在那大手扑来的瞬间，突然腾空而起，三尺多长的秀发，瞬间无风自飞，那银色的天璇剑，更是随着宋缘尘的缓缓举起闪烁出一丝丝紫色的雷光！

　　一道道紫色的雷电，在这瞬间的功夫，就已经出现在了宋缘尘的四周，身处雷电之中的宋缘尘，此时就好似雷电之中的神女，威严无匹，美艳不可方物。

　　“不可能，这不可能！宋缘尘，你才凝气的境界，怎么能够施展这天璇御雷诀，难道你不要命了！”惊诧之下，杀生道人说出了一句近乎白痴的惊呼。

　　一个个雷球，在宋缘尘的四周不断地汇集，在这雷球的汇集之中，浩浩天威，如万钧雷霆，笼罩在虚空之之上！


第三十九章 破体夺生大法

　　“天地万物，亿万众生，皆是可杀之人！苍空绝命杀！”杀生道人此时也在拼命，那无尽的雷光，让这位自以为自己胜券在握的杀生道人此时不得不拼命。

　　两条黑色的长虹，就好似两条交织在一起的蛟龙，首尾链接之处，好似能够剪破苍穹！

　　无边的雷光，无尽的紫色光影，带着浩浩天威，直朝着杀生道人冲来。在这雷电的最前方，宋缘尘就好似掌握着九天雷霆的神女，直朝着杀生道人冲了过来！

　　凌风九天上，飘渺万雷间。此时此刻，神圣不可侵犯的宋缘尘如果以这种形态再落在易楚的手中，不知道他那无情的铁拳，是不是还落得下去手？

　　两大绝招的施展，好似让这片虚空同时停止。处在这虚空之内的易楚，虽然浑身上下都不能动，但那是他的躯体，他的心中，却是犹如翻江倒海一般的翻腾不已。

　　我要变强，我要变得和他们一般强，不，我要超越他们，远远地超越他们！

　　内心的嘶喊之中，易楚就觉得自己的眉头一动。那处在眉头深处的金色虚影，竟然在这瞬间的功夫，直朝着易楚的体外飞去。

　　不能飞出去，飞出去那就是死路一条！反应过来的易楚，瞬间就将自己这金色虚影收了回来。不然的话，在两大高手的碰撞之中，易楚可不觉得自己这金色的身影是打不死的小强。

　　“嘭嘭嘭”，紫色的雷龙和那黑色的蛟龙在半空之中碰撞，无尽的真气波动，让整个天地都是一阵的震颤。

　　天崩地裂，虚空呜咽。

　　宋缘尘的天璇御雷诀不愧是太昊真传，在碰撞的瞬间，那紫色的雷龙，就吐出了无数的雷珠，狠狠地轰击在了杀生道人那合在一起的两道蛟龙之上！

　　败退，黑色的两道蛟龙在节节败退。

　　而就在此时，如神女一般的宋缘尘腾身在半空之中，手中长剑直接杀生道人。剑指天地，谁可匹敌？

　　杀生道人在这天璇剑的杀机笼罩之下，身躯不由得一阵颤抖，他看着凌空飞来的宋缘尘，心中一阵的懊恼。

　　“宋缘尘，我跟你拼了1”杀生道人说话之间，突然吐出了一道鲜血。这鲜血在天空之中瞬间幻化成一个绿色的大手，在杀生道人的头顶快速的盘旋。

　　破体夺生大法，瞬间可以提高十倍的修为，不过施展这大法的弊端，却是自己的功力凭空倒退一级，以后再想进步，更是难上加难，可以说这是一种拼命的大法，这是一种与敌皆伤的手段。

　　这种手段，不到最后的关头，杀生道人根本就不会施展。

　　此时如果不是宋缘尘逼得太紧，他又怎么会让辛苦修来的功力硬生生的掉下去一成？

　　宋缘尘迎风而来，翩然如神女袭来，美艳不可方物。

　　而就在宋缘尘手持天璇剑飞至离杀生道人十丈之处时，她那娇美无比，冷艳无双的身躯，骤然朝着地上落去！

　　掉下来了！宋缘尘在施展自己最强一招的瞬间，从半空之中掉落了下来。她那威力最大的天璇御雷诀，她的必杀一剑，都随着这一掉，变成了虚影。无尽的杀意，无尽的雷霆，此时都变成了浮云。

　　看着突然出现的一幕，杀生道人呆了！

　　为了达到这个效果，为了将这个强悍的女人打到在地，他杀生道人已经施展了禁术，拼着功力掉一级的危险，施展了破体夺生大法。

　　可是现在，他的破体夺生大法还没有应用，他的一口鲜血还没有落地。那绿色的大手在还在空中飘浮，他的敌人，就已经落在了地上。

　　看着落地的宋缘尘，杀生道人双眸圆睁，他头顶的大手，却是绿光更胜从前。

　　憋屈，无比的憋屈。早知道如此，他杀生道人何至于施展禁术？何至于喷出那一口修炼了多年的本命精血？

　　魔道功法，特别是与敌两伤的魔道功法，在施展之后，都是覆水难收，断断不能收回的，不论是不是能够达到自己的初衷，有一点倒是确定无疑的，那就是无法收回。

　　也就是说，杀生道人的功力，是不可能恢复了，他的这一招功法，算是白用了。

　　头顶的绿色大手，依旧在旋转，一道道绿光，更是闪烁着诡异的神光，不过此时的杀生道人，却是对这神光敬谢不敏。

　　“为什么会这样？宋缘尘，你给我站起来，咱们再打一场。”心中不甘的杀生道人说话之间，双手猛地朝着不远处的一个山包挥了过去。他不舍得杀宋缘尘，所以他只有拿那山包出气，毕竟那绿色的大手，不能够施展太长的时间。

　　“我这到底是人品好，还是人品不好啊？”挥出双掌的杀生道人喃喃自语道，口气之中，更带着无尽的落寞，一种高手找不到对手的落寞。

　　就在杀生道人欣赏着自己所造成的无边妙境之时，一个淡淡的声音，突然在他的耳边响起：“你的运气，当然是不太好。”

　　心中一惊的杀生道人还没有来得及作出反应，就觉得自己的身体一颤，一个针一样的东西，已经刺入了他的身体之内！

　　这针一般的东西在入体的瞬间，就开始疯狂的破坏他的真气，让他本来就因为施展破体夺生大法而伤痕累累的身躯，更添了几分的伤痕。

　　觉得自己一阵难受的杀生道人，快速的扭过头去，就见被自己当作玩偶一般的年轻人，此时正站在他的身旁不远处，还算清秀的脸上，正带着一丝戏谑的笑容看着他。

　　这笑容，带着一丝淡淡的讥讽。

　　“我要杀了你！”感到自己身上气血流转变慢的杀生道人，大喝一声，快速的朝着易楚猛扑过去！可是，还没有等他扑到易楚的身边，易楚就手指一扬，大喝一声道：“杀生道人，看飞剑！”

　　此时的杀生道人犹如惊弓之鸟，在易楚飞剑出口的瞬间，他的身体本能地朝着旁边一躲，不过在他躲的瞬间，却是什么也没有看到。

　　“哈哈哈哈，小子，你只有练气七品的修为，哪里会用飞剑？这一次，我要让你死无葬身之地！”

　　反应过来的杀生道人怒喝一声，疯狂的朝着易楚扑了过去。这一次，他无论如何也要撕了这个可能同是魔门同道的混蛋小子！


第四十章 三剑出 杀生死

　　此时的杀生道人，就觉得浑身上下是那么的难受，那诡异的针一般的东西，在他的体内不断地转动，让他觉得痛苦难忍，虽然他拼命用自己的真气压制，但是那金针还是让他痛苦难当。

　　杀了他，杀了他！

　　疯狂的呐喊声，在杀生道人的心中不断地翻腾。作为一个魔道中人，杀生道人不是没有吃过亏，但是这种出在一个修为和他有着天差地别的人身上的亏，他杀生道人还是第一次吃到。

　　他不甘心，他要杀了这个让他受辱的人，他要将他撕成碎片！虽然体内那痛苦的针还在运转，但是他杀生道人依旧保留着可以捏死易楚的实力。这个人类，无论如何他都要杀掉。

　　“看飞剑！”易楚在杀生道人朝着他走来的瞬间，再次喊出了飞剑两个字。在这两个字喊出的瞬间，杀生道人本能的动了一动，不过随即就露出了冰冷的笑意。

　　“小子，你这招还是不要玩了，老子当年年轻的时候，也玩过这个，我劝你这些小伎俩、小手段还是不要用了，它们根本就穿不透老子的肉身！”杀生道人满是嘲笑的朝着易楚说道，这嘲笑让杀生道人很是得意了一把。

　　易楚在杀生道人的鄙夷之下，先是呆了一呆。随即嘿嘿一笑道：“杀生道人，既然你觉得无关紧要，那咱们不妨再玩它一把，看飞剑。”说话之间，易楚抖手打出了一把钢钉。

　　这种钢钉长约半尺，锋利的钉尖闪烁着点点寒芒。这些钢钉乃是易楚在赤血谷出来时顺手捡来的零碎，没想到歪打正着，此时正好用在了杀生道人的身上。

　　杀生道人果然是好汉一个，看着这些闪烁的钢钉，连躲闪都没有躲闪，身上的功力运转之间，就跨步朝着易楚走了过来，此时的他，离易楚只有数丈的距离。

　　一步步将一个惹恼你的人逼向死亡，他死亡之前的恐惧，就是你发泄内心恨意的最好方式，此时的杀生道人对易楚简直是恨之入骨，所以他要一步步折磨死易楚这个坏了他好事的家伙，而那钢针的疼痛，更是给他平添了更多的怒意。

　　“看飞剑”，易楚再次抖手打出了一把钢钉，不过在这一把钢钉之中，他却隐藏了三柄光华闪烁的东西。

　　一把光华的飞出，根本就没有引起杀生道人的注意，他此时的双眼，已经盯在了易楚的脖颈之上，他要将这可恶的家伙，一点点的掐死，只要这样，才能够显示他杀生道人的名号。

　　“当当噗”，无尽的钢钉落地的瞬间，有三件寒光闪烁的东西，却插入了杀生道人的身体之内。这三件东西刚一入体，杀生道人就觉得自己的身躯，多出了三个大洞！

　　心肺之处，最为要紧，而这三件东西，扎中的正好是杀生道人的心肺之间。虽然已经修炼到了化液之境，但是杀生道人，依旧不能无视心肺的受伤。

　　身体晃动之下，杀生道人的身躯差一点倒下，不过杀生道人还是坚持站在那里，他的手掌，缓缓的插入了一个血洞，在其中慢慢的摸索了起来。

　　“噗”，血洞如雨，洒出道道长虹，伴随着这血雨，杀生道人的手中多了一柄光华夺目的飞剑。

　　“你……你怎么可以用飞剑当暗器呢？”满是不甘的杀生道人，终于从嘴里吐出了这句让他感到无比憋屈的话。

　　易楚看着身体不断颤抖的杀生道人，此时哪里还敢怠慢？冷笑一声，抬腿就朝着杀生道人的脑袋之上踢去！此时依着易楚七品的修为，一脚之力足有数千斤。

　　如果杀生道人没有受伤，这一脚对于他来说实在算不了什么，无奈此时的他毕竟已受了金针之伤，更为严重的，还被三柄飞剑扎入胸腹。一身已经达到化液境界的先天真气，此时已经是流失殆尽，哪里还抵挡得住易楚如此凶悍的一脚？

　　“轰”，万朵桃花点点落下，随着这落下的桃花，易楚幽幽的声音传入了杀生道人的耳中：“暗器虽然不能够当飞剑，但却不是不能当暗器，杀生道人，做什么事情，都要与时俱进，做不到这一点，你早晚都会死的！”

　　“嘭”，杀生道人的身躯，轰然倒在了地上。他的心中充满了不甘，但是不甘又怎样，他已经没有了回天之力。

　　在杀生道人倒地的瞬间，易楚大大的松了一口气，能够在杀生道人的手中保住一条小命，对于他来说，实在是一件难以想象的事情。可是现在借助一切手段，他却将这杀生道人斩杀在了手下。

　　伤宋缘尘，杀杀生道人，易楚靠的都是那金色的针。所以，在杀生道人倒地的瞬间，易楚就将那枚金色的针从杀生道人的身体之中吸了出来。

　　在确定了杀生道人已经死亡之后，易楚的目光就朝着宋缘尘看了过去。而就在他看向宋缘尘之时，宋缘尘那如波光的明眸，也朝着他的方向看了过来。

　　宋缘尘的目光明亮，但是在这目光之中，却对易楚这个敢于捶打她身躯的男子，多了一丝说不出的情绪。这神情不是感激，不是怨恨，当然，也不会是爱慕。

　　看着宋缘尘一动不动地站在那里一言不发，易楚本能的感受到了一丝危险！想到宋缘尘刚才战杀生道人那万千的气势，易楚那斩杀宋缘尘的心，不由自主地犹豫了一下。

　　在杀生道人的身上摸索了几把之后，一个红色的储物袋就出现在了易楚的手中。他根本就没来得及看杀生道人的储物袋之中究竟有什么，就将那储物袋朝着胸怀之中一塞，缓缓的朝着宋缘尘的方向走了过来。

　　宋缘尘虽然倒在地上，但是在易楚走来的瞬间，她那如玉的手掌之上，也多了一个半尺多长银光闪烁的小剑。这小剑之上的银光，就好似漫天的星斗，一道道杀机随着那闪动的银光，在宝剑之上不断地闪动。

　　“你不要过来，不然的话，咱们就同归于尽。”宋缘尘冷冷的看着易楚，咬牙切齿的说道。

　　看着在慢慢积蓄着气势的宋缘尘，易楚冷冷一笑道：“同归于尽？也好，能和你这样前途无量的太昊门弟子同归于尽，我也认了。”

　　说话之间，易楚又走了一步，而这一步，让宋缘尘那握剑的手，颤抖得更加厉害了！


第四十一章 追杀

　　和宋缘尘拼命，易楚自然不会这样做，宋缘尘虽然是太昊门的重要弟子，但是不论她的身份如何的尊贵，易楚都不会和她拼命。易楚之所以这么说，只不过是想要推测一下宋缘尘究竟还有多少实力。

　　看着宋缘尘手中颤抖的剑，还有随着这宝剑颤抖而荡起的一丝丝剑意，易楚清楚的知道，现在的宋缘尘，还真是不太好惹。毕竟那金色的长针，已经被他取出来了。

　　“其实不杀你也行，我问你，我杀了杀生道人，算不算救了你一条性命？嗯，对你来说，还有比你的生命更重要的东西？”易楚神色变幻之间，嘴角带着一丝微笑的说道。

　　“也算是吧。”等了好大一会儿，宋缘尘方才缓缓的说道。

　　“既然如此，你是不是应该报答我一下呢？你欠我这么大一个人情，为了不让你产生沉重的心理负担，现在，就将你身上所有的丹药全部拿出来吧，不然的话，我也只好用强制手段了。”易楚说话之间，手掌缓缓的在一起搓动了起来。

　　看着易楚的手掌，想到自己被他虐待的情形，宋缘尘的心不由自主地为之一颤。她恨不得将眼前这个搓手的家伙狠狠地揍一顿，但是此刻她的身躯，却是没有半丝的力气。

　　拼命她还有点把握，打人实在是不行了。

　　“给你。”宋缘尘说话之间，朝着易楚扔过来一个玉瓶。

　　易楚没有想到，这宋缘尘竟然会如此温顺地将东西扔给了自己，心中念头正在闪动，一阵破风之声，突然从远处传来。

　　朝着天空之中快速看去的易楚，就见一道青色的长虹从天空直朝着他的方向飞来。在经历了一心道人和一飞道人之后，易楚对于这青色剑芒，可是有了一些粗浅的了解。而当他的目光落在宋缘尘那姣美的脸上之时，越发确定了自己的判断。

　　“走”，心中念头闪动之间，易楚就好似一道快捷无比的闪电，直朝着那山野之中飞奔而去！能够御剑飞行之人，实在不是现在的他可以应付的。

　　而就在易楚的身影刚刚隐没之时，那青虹就从虚空之中落下来，一个身穿青色长裙的女子，已然出现在了宋缘尘的面前。

　　“缘尘师姐，你这是怎么了？”青衣女子看着倒地不起的宋缘尘，大吃一惊，颤声的问道。

　　此时宋缘尘的目光，正朝着易楚消逝的地方看去。此时的她非常清楚，只要自己说出易楚的行踪，这个年轻人十有八九都逃不掉。但是最终，她还是将那话重又咽回了肚子里。

　　“我和杀生道人大战，两败俱伤。”宋缘尘说到这里，好似大松了一口气，那紧皱的眉头，更是瞬间放松了开来。

　　……

　　宋缘尘的作为，易楚自然不知道，不过此时的他，只有拼命的跑。刚才宋缘尘和杀生道人的碰撞，还不知道要引起多少人的注意，而他丝毫不适合呆在那里。

　　凭着易楚的脚力，只是一会儿的功夫，就跑出了十多里路。在觉得自己差不多已经平安之后，易楚这才停了下来。

　　走到一块石头之后，易楚轻轻的坐下，他此时不准备调息，这里可不是调息修炼的好地方。刚刚平静下来，刚才那一幕幕就再次出现在了他的心头。

　　危险，极度的危险，今天的一幕幕让易楚想起来都是一阵的心有余悸！

　　如果不是他手中有那诡异的金针，恐怕他早就丧命在宋缘尘或者是杀生道人的手中，哪里会像现在这般，不但将杀生道人这等高手斩杀，更是结结实实地将宋缘尘那女子一阵胖揍。而这一切，都是因为这个黝黑的葫芦。

　　葫芦之中的灵魂，应该又多了一个。这杀生道人的实力比王洛一要高上不少，如果炼制成为金针，在威力之上，应该比现在的金针强上不少。

　　“大哥，那个叫易楚的小子究竟是什么人，为什么一个只有七品的家伙，会遭到太昊门的追杀呢？”一个沙哑的声音，突然传入了易楚的耳中。

　　将自己的身子隐藏了一下，易楚将身上所有的气息全部收拢了起来，此时如果看不到易楚的话，根本就不会感觉到他的存在。

　　“二弟，不要管易楚是谁，更不要问太昊门找他为什么，咱们只要找到他，将他抓住送给太昊门，就能得到七颗橙黄大丹和一柄飞剑，这橙黄大丹对于咱们两人突破境界，可是有不小的帮助啊。”同样粗豪的声音，不过比起那二弟却多了一丝阴损。

　　“大哥说的对，咱们只要得到橙黄丹就行了，管他易楚怎么得罪太昊门的呢，大哥，你确定这易楚会在这座山上么？”

　　“二弟，我觉得他跑不了，太昊门发布命令已经快一个月了，这小子一直都没有露面，这么多人都在找他，他除了躲在这座山上，还有什么地方可去？”

　　声音随着脚步声渐渐地远去，可是易楚此时的心中，却是一阵的震动，想不到太昊门竟会因为自己颁布追杀令。不过想到自己将一个还没有成长起来的七剑十三鹰之一给杀了，心中也就释然了。同时还有点坏坏的想到，如果自己这一次将宋缘尘给宰了的话，恐怕那追杀令之上的悬赏，会高上一倍。

　　在闵阳山上，易楚小心的走动着，随着他越来越接近闵阳山的边缘，追杀他的人也越来越多。虽然易楚已经足够谨慎了，但还是有好几次，险险地和追杀之人擦肩而过。

　　躲在一个小山洞之中，易楚的心快速的转动着，在这闵阳山呆着不行，这么多人搜索，自己迟早会被发现，现在自己的实力虽然不错，更有几件法器护身，但是要想躲过如此之多人的追击，却不是一件容易的事情。

　　离开闵阳山，逃出去。只有逃出去，他才有一线生机。心中一个个念头闪动，易楚顿时下定了决心。天慢慢的黑了下来，漫天的乌云将整个天空掩盖的黑漆漆的一片。

　　飞身而起的易楚，如幽灵一般的朝着易家村的方向快速的飞驰，可就在他奔走之间，对面一个身影迎面飞驰过来。

　　看着那急速而来的身影，易楚心中就是一惊！


第四十二章 重返易家村

　　看着飞驰而来的声影，易楚神识转动之间，就大声的喊道：“站住，让我看看你是不是易楚！”

　　“混蛋，你想抓易楚想疯了吧，我告诉你，老子漠北人熊何尝在，少胡乱污蔑人，真是个晕蛋！”那人喝骂了一句之后，看都没有看易楚一眼，就快如闪电一般的从易楚的身旁飞过。

　　漠北人熊？真是没有听说过，不过这位人熊对于自己还真是很配合。心中问候了一下漠北人熊的八辈祖宗之后，易楚就朝着闵阳山的另外一个方向飞驰而去。

　　在离开闵阳山的路上，易楚又遇到了好几个迎面而来的追杀者，不过都被他机智地给躲闪了过去，那些追杀易楚之人根本就不知道，这个从他们身旁飞过之人，正是他们苦苦寻找的那个人。

　　下了闵阳山，无尽的黑暗之中夜风呼啸。易楚看着苍茫的原野，一时间有一种天大地大，不知该往何处去的苍凉。随着一个个熟悉的地方不断地从他的心头掠过，“军营”两个字突然出现在他的心头。

　　去军营，去找自己的那帮兄弟，只要自己回到军营之中，相信太昊门的追杀，对自己的威胁就小得多了。更何况在军队之中，只要一打仗，就会有无穷无尽的灵魂，而灵魂对于现在的易楚来说，自然是至关重要的。

　　胡阳关，这是易楚离开军队时的驻扎之地。在下定了决心之后，易楚脚尖点动，如闪电一般的朝着易家村的方向飞驰而去。

　　易家村，易楚已经没有什么亲人了，不过在离开之时，他还是要走一趟，给自己的父母上一下坟，将父母亲的灵位带走。这一个割舍不下的心结，让他在离开之前，必须要回去一趟。

　　黄石坡，再次经过黄石坡之时，易楚飞驰的脚步停了一下，虽然只是过去了两个多月，但是再次从黄石坡飞过的他，心情却和以往大不一样了。

　　长长的叹了一口气之后，易楚就掩藏起了自己的身躯，诡异而缓慢的朝着易家村的方向走去。

　　易家村此时一片黑暗，就好似一个矗立在黑暗之中的怪兽，正张大着嘴巴等着易楚到来。从军三年，但是易楚对易家村的道路还是了如指掌。

　　易楚并没有直接朝着自己的家飞去，而是先用神识朝着四方观测而去。自从他眉心那金色的虚影出现之后，他的神识有了大幅度的增长，不能说方圆百丈之内飞花落叶之声可以听得清清楚楚，最起码方圆十丈之内的一切动静都瞒不过他的耳朵。

　　一个、两个，只是瞬间的功夫，易楚就确定了在这易家村内，最少有数道属于练武者的气息。这些人零散地分布在各个民宅之中，想来是要对他来个守株待兔。

　　身体好似游蛇一般的缓缓前进，易楚一次又一次的穿过这些准备对他不利之人的封锁。拥有了金针和破血珠之后，易楚对于这些练武之士已经没有了太多的恐惧，但是让他怕的是，那些能够飞天遁地的修炼者。

　　转过了一个弯，易楚就来到了他的家门外。可是让他大感意外的是，他的家里，此时竟然亮着灯！

　　是谁如此嚣张，竟敢直接住进自己的家中？易楚看着那明亮的灯光，脸色就是一变！一直以来，易楚最在乎的就是自己的家。而父母的离去，更让他对自己的家产生了一种根深蒂固的眷恋。

　　压了压心头的怒火，易楚飞登上了房顶。而就在他登上房顶的瞬间，就听一个娇媚的女声道：“公子，您先等一下，小婢这就去外面弄一些柴火给您烧水。”

　　“袭月，怎么回事，难道这家没有柴火么？”不耐烦的声音，随着那女声传了出来。

　　那叫作袭月的婢女，好似很怕这说话的男子，就听她颤巍巍的说道：“公子，这家里本来就没有什么柴火，今天晚上做饭时全部用完了。公子不要着急，一会就好。”

　　“等，本公子现在渴的很！我要喝茶！你却让我等，这两个东西摆在这里也没有用，你给我将它们劈了烧水。”说话之间，当啷的声音就传了出来。

　　而就在这当啷声音落地的瞬间，易楚正好透过一个瓦缝朝着里面瞧。那两块黝黑的东西落地的瞬间，易楚正好看的清清楚楚。

　　“先父易南林之灵位。”

　　“先母易江氏之灵位。”

　　两个黑漆漆的灵位，两个本应该让活着的人尊敬的灵位，被这公子一脚给踹在地上，摔成了两截儿。

　　当啷的声音，就好似两个大锤，重重的砸在了易楚的心中。没有侍奉二老终老，已经让易楚的心中充满了自责，现在两位老人家已经逝去，却因为莫名其妙的陌生人，让人如此的糟蹋。

　　易楚的眼圈红了，心里有些歇斯底里！他此时心中一切的顾虑，一切的想法全部没有了。他只有一个想法，那就是要亲手将这个侮辱自己父母的杂碎打死，撕烂！

　　“你该死！”沉喝一声的易楚，如怒神天降，从那屋顶之上，直朝着那扔出牌位的年轻人冲了过去，双手闪动之间，魔云大抓力充斥在两手之间。

　　突然的变化，让那年轻的公子一呆！而就在他一呆的瞬间，易楚就已经来到了他的身前。双手舞动，直朝着他的身躯抓了过去。这一抓满含怒火，这一抓一往无前，带了无可阻挡的劲道。

　　“公子小心。”随着这惊呼之声，在那公子的旁边，突然伸出了四柄寒光闪烁的宝剑，这四柄宝剑如贯日的长虹一般，直朝着易楚的要害点去。

　　面对这四把挡在面前的宝剑，易楚沉喝一声，手掌翻动，魔云大抓力狠狠地抓在四柄宝剑之上，一阵金铁交鸣之中，那用剑的四个女子，全都被易楚震退了三步之多。

　　不过在他们交手的瞬间，那年轻的男子已经退出了易楚的击杀范围，抖手之间，手中已经多了一把黝黑的长剑。

　　“哈哈哈，如果我猜的不错，你就是易楚了。本公子算计到你会回来，果然不出老子所料，你回来了，这真是天助我也！这一次，也合该我王少海得到这份大大的功劳，来人啊，把他给我围起来，别让他跑了！”

　　那得意忘形的王少海一脚踏在易楚母亲的灵位之上，脚尖转动，那灵位啪嗒一声，随即就断得七零八落了！


第四十三章 八品高手

　　啪拉的一声响，就好似一柄万钧巨锤，狠狠地砸在了易楚的心头！他双眸血红的看着那被王少海一脚踩碎的灵位，脸色变得无比的狰狞。

　　作为一个门派的少掌门，王少海一向都是养尊处优惯了，在易楚脸色狰狞，似乎要将他生吞活剥的瞬间，他不由自主地打了一个寒噤，浑身颤抖。

　　他居然怕了！这个念头一出现在王少海的心中，就让他感到一阵的烦躁，想他王少海一向是无往不利，说一不二，想要星星没人敢给他月亮。不论走到哪里，都是倍受尊崇的人物，可现在，他竟然被眼前之人的血气所震慑，这绝对是不可原谅的，杀了他，只有杀他，才能够保持他王大公子的尊严！

　　“来人，给我杀了他，你们给我上，杀了他！”不断有人影朝着这破开一个大洞的房间冲来，他们手中都拿着明晃晃的刀剑。

　　“你去死吧。”易楚冰冷的眸子闪烁之间，嘴中冷冷的吐出了这五个字。这五个字掷地有声，与此同时，易楚的身体，就好似狂龙一般的朝着王少海冲了过去！

　　王少海身前的四个女子，乃是他的父亲为了让他有人保护，从小给他训练的四个随身侍女，每一个都有五品神力自生的修为，此时他们虽然为易楚那狰狞的样子所震慑，但是她们所受的教导，却让她们毅然决然地挺剑朝着易楚刺了过来！

　　四柄长剑，再次好似长虹一般的刺出。而就在她们长剑刺出的瞬间，易楚已经冲到了她们的身前。面对这如点一般的长剑，易楚冷哼一声，身体之内的真力运转之间，如血一般的手掌，已然狠狠地插进了那挡在他面前的两个女子的心肺之间！

　　“当当当当”，四柄长剑，在刺中易楚体内的瞬间，就发出了一阵金铁交鸣的声音，而在这声音发出的瞬间，两个容貌清秀的侍女，已经被易楚狠狠地扔了出去！

　　没有被易楚抓住的侍女，哪里见过如此凶悍之人，眼睁睁地看着朝夕相处的同伴被易楚扔出之后，心里就是一片空白。而就在她们不知所措的时候，两个同伴的尸体，已经结结实实地砸在了她们的头顶上！

　　“噗噗。”两具隐含了易楚真力的尸体，在砸下来的瞬间，溅起了一股腥臭的血浆！四个大好年华的女子，只是眨眼的功夫，全都死在了易楚的手中！

　　尽管只是受了一点轻伤，但是易楚却是在瞬间的功夫，就一股脑儿地解决了四个女子，其实他有更轻松地招式来解决这四个比他差太远的女子，但是此时心情激荡的他，有的只有胸中的一腔凶煞之气。

　　杀杀杀杀杀！

　　军队拼战，以血换血。

　　易楚此时，就好似再次回到了那凶狠的战场，回到了那血腥屠戮的血战之中！

　　杀，满脸杀机的易楚，踏着沉重的脚步，朝着王少海一步步走去，每一步的踏出，都让王少海心惊胆战。此时的他，看着四个侍女的死亡，心里真是恐惧万分，后悔不迭，自己过着衣食无忧的生活，何苦要掺和这太昊门的追杀，还鬼使神差地住进这个凶神的家！

　　可惜世上没有卖后悔药的，在心惊胆战之中，他颤巍巍的举起了自己手中的长剑。

　　“老夫申无归在此，谁敢伤我家公子！”随着一声好似惊雷一般的怒喝，一道剑影如闪电一般直朝着易楚的背部袭来！这剑影在闪动的瞬间，就飞出了三尺的寒芒。

　　剑芒，这三尺的寒芒是武林之中最为强大的绝学之一剑芒，这种剑芒在修炼之士看来根本就算不得什么，和飞剑比起来，根本就一无是处。但是这剑芒在普通的武林人眼中，却也是一个神话般的存在。

　　能够催出三尺剑芒，这申无归至少也是八品的高手。他的长剑在闪动的瞬间，就朝着易楚的背部袭来！

　　虽然满眼的血丝，但是易楚此时对于危险的感应，却是比以往更敏感了几分！在觉察到那剑芒袭来之时，易楚手掌挥动，赤红的双手以更加快捷的速度，毫不惧色地朝着那剑芒迎了上去！

　　“当当当”，随着一阵金铁交鸣的声音，易楚和申无归的身躯同时在半空之中分开。轰然落地的易楚双手之间，多出了一丝丝细细的剑痕，点点鲜血从易楚的手中簌簌地淌落。

　　而那申无归，却好似天外飞仙一般，潇洒无比的朝着王少海落了过去，配合上他一身蓝色的长袍，很是有几分天外剑仙的风范。

　　“申伯伯，他……他杀死了小玲他们，还要杀我，这狗东西太猖狂了，申伯伯，你快杀了他为小玲他们报仇。”就像溺水之人终于抓住了一根救命的稻草，那恐惧之下的王少海，紧紧地拉着申无归的手，颤声的说道。

　　他的双目，充满了怨毒，充满了仇恨！

　　申无归轻轻的朝着王少海的肩膀拍了两下，然后冷冷的朝着易楚瞧了一眼，这才淡淡的说道：“年轻人，我以前还不知道太昊仙门为何要追杀你一个凡人，现在我知道了，你如此残忍的杀人，罪不可赦，现在老夫就代天下同道，送你这魔头上路！”

　　这番话说的是那么义正词严，态度是那么的大公无私。申无归的话，瞬间就惹来了一阵的喝彩声。当然这些喝彩之声，大都是拍申无归的马屁，谁让人家是他们门中的供奉呢？

　　“申供奉说的对，这小子就是一个不折不扣的魔人，杀了他就是替天行道！”

　　……

　　申无归听着这一句句奉承谄媚之言，白净的脸上更是露出了一丝淡淡笑意。他虽然不能修仙成道，但是在练武之人中称圣称尊，却也是美事一桩，一旦将这个叫易楚的家伙斩杀了，申无归相信自己的名声就会更上一层楼。

　　“哈哈哈，魔人，你可听清楚了么？现在，老夫看在上天有好生之德的份儿上，允许你自行了断了吧，省得多受痛苦。”申无归冷然的朝着易楚看了一眼，那模样好似武林霸主，一语要决定易楚的生死。

　　“白痴！”眼中的血色更浓，但是易楚的话语，咬牙切齿之间，却是更冰冷了几分！


第四十四章 身剑合一，剑罡化虹！

　　作为八品神勇级别的强者，申无归虽然不能御剑飞仙，位列仙门之内，但是拥有如此修为的他，就是一些仙门的弟子，对他也是客气有加，万万不会料到，眼下，这个在他眼里好似蝼蚁一般的存在，竟敢如此嚣张的对他！

　　正在他气势万丈，不可一世之时，这个人竟敢骂他是白痴，而且还是当着这么多的人的面，这简直就是在打他申无归的脸！

　　“该死的魔人，真是不知好歹，今日我要让你死无葬身之地！”申无归说话之间，手中的青虹瞬间举起，一股股凝重的煞气更是在他的身体之上疯狂的凝聚。

　　“身剑合一，剑罡化虹！”申无归一字一顿的将这八个字从口中吐出，每一个字都好似裹挟着千钧的力量。

　　身剑合一，剑罡化虹，这八个字一经吐出，所有的人，神色都是一变！围在屋外的一个个武者，脸上都露出了羡慕之极的神情。这种武道至境之剑，在他们的眼中，都好似一个神话，而现在他们终于可以见识到这种神话了！

　　王少海无比的激动，他在申无归说出这八个字之时，仿佛已经看到这个胆敢冒犯自己的家伙死于非命的惨状。同时对那身剑合一，剑罡化虹之术，露出了无比的向往。

　　众人的反应，丝毫撼动不了易楚的愤怒，他冷漠的看着那卖弄自己前辈高人风范的申无归，嘴角的冷笑更强了几分！

　　此时，易楚心中的愤怒丝毫没有减弱，他的心，也因此变得冰冷无比。

　　“嗖”，申无归的身体突然消失了，他的人，他的剑，他的一切，都化作了一道长约数丈的长虹，直朝着易楚扫了过去。

　　剑光所至，横扫天地。

　　“不仅白痴，而且晕蛋！”易楚的嘴唇张动之间，冷冷的说出了这句话。随着这句话的出口，一道红光从他的手中猛然打了出去。这红光快如流星，瞬间和那申无归的剑芒碰撞在了一起！

　　“当当”，随着一阵金铁交鸣的声音，数丈的长虹和那急如流星的红光在碰撞之中，瞬间分散了开来。而在这分散之中，申无归的身躯在那剑芒之中显现了出来。而那红色的破血珠，更是直朝着易楚飞了回去。

　　“你……你怎么会……”

　　申无归满脸惊骇的看着易楚，可是他不知道，他这惊骇的表情，会成为他留在这个世界之上最后的一副表情，还没有等他反应过来，一道金光，已经打在了他的头颅之上。

　　金针闪过，一道血线，顺着金光飞过的痕迹，从申无归的头颅之中直飞而出。申无归那刚刚还傲然而立指点天地的身躯，随着那道血线，訇然倒在了地上。

　　申无归死了！

　　王少海简直就不敢相信自己的眼睛，可是事实告诉他，这一切都是真的，他倚为长城指靠的申无归，这一次真的是没有办法再保护他归去了。

　　“法器，是法器！”王少海带来的人中，有人惊呼一声，哆嗦着喊道。这一句惊呼，让所有的人都是一阵的颤抖！法器，这两个字在他们的心中，是多么的可怕。

　　解决了申无归之后，易楚没有停留，更没有回头，他缓缓的朝着王少海走了过去。

　　“你……你要干什么？我告诉你，我是圆月剑派的少掌门，我爹是圆月剑派的掌门，我有一个祖姑姑，是斩情宫的弟子，你要是杀了我，她是绝不会放过你的！”王少海双手不断地挥动着宝剑，脸上的惊骇之色，却让他的话听起来是那么的软弱无力。

　　易楚缓缓的伸出了手，直接就将那王少海手中的剑夺了回来，顺手扔在了地上。申无归的死，已经让王少海锐气丢失贻尽，虽然他也是五品神力境界的高手，但是此时，却好似一个不会任何武技的小姑娘，任由易楚将那宝剑夺走。

　　“救命啊，快来救命啊，你们这群死东西，快来救我啊……”王少海看着不远处的圆月门人，突然像是想起来什么一般，不过，还没有等他的怒火发泄完，易楚的手已经掐在了王少海的脖颈之上。

　　“我死了，我爹不会放过你们的！”王少海终于说完了他要说的话，而这话虽然小，却好似起了一定的作用，门外那几十个圆月门人，在听到这句命令之后，都好似被什么震慑了一般。

　　“弟兄们，冲啊，反正横竖都是一个死，还不如战死在这里，好歹咱们的家人还能有个活路。”一个粗壮的汉子说话之间，就舞动着手中的巨剑，朝着易楚冲了过来。

　　在他的号召之下，立马就有十几个人，不要命的冲了过来。

　　“噗噗噗”，红色的破血珠就好似一道穿梭于死亡之间的摄魂之珠，闪动之间，一道道血痕从那些疯狂冲杀到汉子头颅之上飞过，一点点鲜血，一个个人影，都随着破血珠的闪动，訇然倒在了地上。

　　“跑啊。”不知道谁率先喊了一声，之后，几道存活下来的身影，如闪电一般的朝着外面飞奔而去，对于这些逃跑的身影，易楚根本就没有放在眼中。他一手提着王少海的身躯，一只手缓缓的拾起了被王少海踩碎的灵位。

　　“你……你杀了这么多人，你杀了这么多人，你这个魔人，你注定要不得好死！”易楚的杀戮，好似把王少海吓傻了似的，他疯狂的挥舞着手掌大声的朝着易楚喊道。

　　“哼，人不犯我，我不犯人，这都是他们自找的，王少海，你既然敢在这里等我，还敢侮辱父母的灵位，就应该做好被杀的准备。”

　　说到这里，易楚冷冷的一笑，接着说道：“你来到这个世上，也算是享尽了富贵荣华，经常拿别人的性命当儿戏，自以为很了不起，你以为所有人都是你眼中的蝼蚁吗？我现在告诉你，你大错特错了！人若犯我，我必犯人！现在，你给我去死吧！”

　　“嘎巴”一声脆响，王少海的脖颈被易楚一下子拧断了，睁大眼眸的王少海，此时不知道是不是听清楚了易楚所说的话。

　　“仙师来了，仙师来了，这一下太好了，仙师来了，我们就有救了！”就在易楚斩杀王少海的瞬间，从百丈之外，传来了一阵鼓掌叫好的欢呼声。


第四十五章 符箓真火

　　听到仙师两个字，易楚的眉头就是一皱。知道家中不可久留的他，手掌伸动之间，就将自己父母的灵位收到了储物袋之中，转身朝着外方走去。

　　刚跨出两步，一脚就踩到在了一个软软的东西上，低头一看，就见自己的脚好巧不巧的踩在了申无归的尸体之上。而就在易楚挪脚走动的瞬间，一个黄色的小袋从申无归的身上掉落了下来。

　　储物袋！这申无归竟然也会有储物袋？心中虽然惊讶，但是易楚还是赶紧将那储物袋收进了自己的储物袋之中，就朝着屋外飞身而去。

　　而就在易楚离开房间的瞬间，一道青色的长虹，就好似闪电一般的从西方天际冲了过来。这长虹依照易楚的估计，离自己最多也就是数里之遥。

　　跑！丝毫不敢迟疑的易楚，脚尖点动，整个人就化作一道狂风，直朝着易家村外面狂奔而去。不过他的速度在普通人看来很快，但是在那追来的修士面前，却并不怎么样。

　　“易楚跑了，易楚朝着那边跑了！”

　　“在那边，在那边，千万不要让他跑了，仙师来了，易楚跑不了了。”……

　　噪杂的声音之中，从易家村冲出来数十道身影，此时那仙师的到来，好似给他们注入了无穷无尽的活力一般，一个个都疯狂的朝着易楚跑的方向狂追了过去。

　　“魔人易楚，你往哪里走！”就在易楚狂奔的瞬间，一个身影突然严严实实地挡在了他的面前。而随着这身影的闪现，一柄长剑更是直直地朝着易楚的脖颈之处刺来！

　　冷笑一声的易楚，对于这利令智昏的挡路之人自然不会饶过，手掌挥动之间，魔云大抓力诡异地越过那人的长剑，直接抓在了那人的双肩之上。

　　“撕拉”，双手一抖之间，那挡路的大汉，瞬间被易楚撕成了两半儿！那精钢长剑，更是被易楚一把夺入了手中。而就在这时，从背后追来的长虹，也已经到了易楚的身前。

　　“大胆魔人，竟敢如此残害苍生，今日贫道饶你不得！”长虹之上的蓝衣道人说话之间，一个黄色的符箓就被他弹在了空中，随着这符箓的弹出，赤红的火球直朝着易楚飞了过来！

　　面对这诡异的火球，易楚的心中也是一惊！对于这种攻击的低挡，他可是没有什么经验。只能让手中长剑点动，化作一道长虹直朝着那火球斩了过去。

　　“轰”，火球在易楚斩中的瞬间，訇然爆炸了开来。随着这火球的爆炸，易楚就觉得一股火热的力量顺着自己手中的长剑，直朝着自己的手延伸了过来！

　　疼痛，被烧伤的疼痛。在这疼痛骤然袭来的瞬间，易楚手中的长剑陡然掉在了地上！这还不算完，那炙热的气息在侵入易楚手掌之内的瞬间，更是沿着易楚的经脉，朝着易楚的身躯蔓延而去！

　　“哈哈哈，真是不知道死活，竟想用手挡我的符箓真火，魔人，今日我青云道人，定要将你斩杀在这里。”已经收了剑光的青云道人看着扔出长剑的易楚，得意的说道。

　　符箓真火是什么东西，易楚的心中虽然不清楚，但是此时的他却能真切地感觉到自己的身躯一阵的火热，体内的凝血诀虽然快速的运转，却怎么也压不下这炙热的能量。

　　难道这一次，我就要死在这青云道人的手中么？不，就算是死，我也要将那青云道人拉上当个垫背的！心中念头转动之间，易楚就拿出拉破血珠。准备趁青云道人不备，给他来一下。

　　火热的劲气依旧在易楚的体内疯狂地肆虐。而就在这劲气流转到易楚的胸部之时，突然从易楚的胸部传来了一股强劲的吸力，这吸力才一传出，那股肆虐的热力就好似万流归海一般，直朝着那热力冲了过去。

　　感到一阵清爽的易楚，表面上并没有表现出来。虽然他现在和这个还没有突破先天的青云道人有一战之力，但是易楚却不想硬拼青云道人，毕竟前方，还有很多场大战在等着他呢。

　　“青云道人，我与你无冤无仇，你……你为何对我下此毒手？”易楚脸色血红，怒声的朝着半空之中的青云道人质问道。

　　“你这该死的魔人，竟敢在这里滥杀无辜，道爷我岂能容你？”青云道人说的义正言辞，话语落地之间，他就腾空而起直朝着易楚而来！

　　此时的青云道人准备生擒易楚，也好在太昊门的大人物面前显露一下他的本事，如果有幸被哪个大人物看上收入门中，那就更好了。

　　“青云仙长杀了他，这魔人作恶多端，刚才杀了我们十几个兄弟。”

　　“不能放过他，青云仙长，我家少掌门就是死在他的手中的。”

　　再次将易楚围攻的众人，义愤填膺的大声喊叫道。此时的青云道人，就好似他们的主心骨一般，让他们有恃无恐。

　　“青云道人，我跟你拼了！”易楚说话之间，手中的破血珠凌空打出。而就在这破血珠打出的瞬间，藏在黑色葫芦之中的那枚金针，更是被他瞬间发射了出去！

　　青云道人见易楚打出了一种法器，先是一惊，不过当他看清楚那破血珠打出的模样之时，脸上却是多出了一丝惊喜之色，这破血珠他见过，但是如此简单的运用破血珠的，他却是从来没有见过。

　　要说这破血珠的质量，比他这一介散修最好的宝物都要好，不过易楚运用的手段，却是差的太多了，根本就发挥不出这破血珠真正的威力。能够得到这破血珠，对于青云道人来说，可能是他最大的所得。

　　可是，还没有等他运转法力抓向破血珠，易楚手中的金针就已经后发先至，直朝着青云道人的脖颈打了过来。

　　也算是青云道人命不该绝，就在这金针打来的瞬间，青云道人正好从这里转身，那金针紧贴着青云道人的头皮，直朝着青云道人的皮肉之间钻了过去。

　　“哇，疼死我了！大胆孽障，这一次我跟你没完！”青云道人揉搓着脸上的血痕，火冒三丈地朝着易楚咆哮道，与此同时，他手中一个金色的小钟，更是随即响了起来！


第四十六章 徒手撼飞剑

　　金钟嘹亮，响彻天地。听着这响亮的钟声，易楚冷笑一声，脚尖点动，整个人就好似闪电一般的朝着前方冲了过去！

　　“快追，不要让这魔人跑了。”青云道人大声的朝着四周的武者喊道，不过他自己却是站在那里不敢挪动半步，那青色的淡淡剑光，更是紧紧地围绕着他的身躯，生怕易楚那两件诡异的法器冷不丁的再给他来上一下！

　　武者们虽然不能修炼仙法，但是没有一个是傻子，他们在青云道人大喊之时，也紧跟着大喊了起来，但只是听到喊声，却不见任何一人挪动脚步。

　　一时间，喊声震慑苍穹，但是易楚却是在这喊声的欢送之中，早就逃出了数里开外。

　　“嗖嗖嗖”，几道剑芒从虚空之中直飞而来，几个身穿青色道袍的年青道人，瞬间飞到了青云道人的身旁，他们傲然的朝着青云道人看了一眼道：“可抓到魔人易楚了么？”

　　面对几个比自己年轻的道人骄傲无比的神色，青云道人脸上的怒意就是一闪，不过此时，他却是不敢和这几个来自太昊门的弟子翻脸，毕竟人家是名门大派，他一个小小的散修，根本就招惹不起。

　　“魔人厉害，现在朝着那个方向逃去了！”青云道人说话之间，就朝着易楚逃走的方向指了指。不过没有人可以看出来，这道人指动的方向，稍微偏颇了一下。

　　“这么多人还抓不住一个小魔人？真是一群没用的废物！”青虹闪动，几个太昊门的弟子瞬间就飞驰而去，而这句让所有人面红耳赤的话语，却是留在了每一个人的耳朵之中。

　　废物，一群没用的废物！

　　青云道人听了这句话，脸色变得铁青，却又无可奈何。

　　易楚在拼命的逃着，熟悉的环境，在他脚下不断地掠过，而在他的身后，那不断飞近的剑芒，更是让他加进了速度。依照这剑光的强度，易楚自信一个自己还可以应付，但是好几道剑芒，却是有死无生。

　　快，再快，只要能够逃到那水边，自己就可以借水而遁了。不断加快着脚力的易楚，想着村前十里之处的大河，脚下的步伐不觉更快了三分。

　　“魔人易楚，你往哪里逃！”快速追击的剑芒之中，突然有人抖手打出了一个金色的弹丸，这弹丸好似也经过法力祭炼，在施展的瞬间，就好似闪电一般的朝着易楚的脖颈打了过来。

　　根本就来不及回头的易楚，在那风声袭来的瞬间，破血珠就迎空打出，和那金色的弹丸碰撞在了一起。

　　“啪”，金色的弹丸破碎成一片金色的光华，散落在黑暗的苍穹之内，不过这弹丸破碎的瞬间，几道光华和易楚的距离更是近了几分。

　　“各位师兄，有符箓的快放，千万不能让这魔人跑了！”一个粗哑的声音，在易楚的身后大声的响起。

　　嗖嗖嗖！各种各样的金光银丸，就犹如一道彩雨，狂风暴雨般的朝着易楚的身体密密集集地落了下来。

　　如果易楚可以真正的催动破血珠，自然不用在乎这些只能唬一下练武之人，而其本身没有多大威力的彩雨，只是现在，他的破血珠只能够当珠子用，想要对付如此之多的彩雨谈何容易？

　　哗哗的水声，已经传入了易楚的耳朵之内，而此时那追击的剑光，却也快要赶上了！

　　没有丝毫犹豫的易楚，在那彩雨打出的瞬间，就将浑身的真力全部汇集在心肺之间，然后好似闪电一般的朝着前方飞驰而去。

　　“噗噗噗”，如雨点一般的彩雨，狠狠地打在易楚的身躯之上，在这些彩雨入体的瞬间，易楚就觉得有千道蚂蚁涌入了他的身体。不过好在这些彩色光点虽多，但是在威力之上，却是和法器差得太多。

　　魔道功法，和正道的功夫相比，本来就比较注重炼体。七品的凝血诀运转之间，倒也没有让这些东西入体太深，不过，那种又酥又麻的感觉却并不好受！

　　“各位师兄，快放飞剑，不要让他逃到前面的河水里了！”一个太昊门的弟子看到了前方的流水，大声的喊道，而就在他喊声刚发出的瞬间，已经快要到河边的易楚，陡然一转身，一道血芒直朝着他打了过去。

　　这血芒快如闪电，红色的珠子闪动之间慑人心肺，那道人怎么也没有想到，这个正疲于奔命的家伙，竟会在这个节骨眼儿上出手伤人。

　　心惊之下的道人，手中法诀掐动，就将手中的长剑直朝着破血珠迎了上去。可是就在这时，易楚眉头的小人心思一动，一道金光从黑色的葫芦之中瞬间冲出！

　　其他几个道人正在快速的飞行，他们根本就没有注意到自己的师兄弟受到攻击。而那受攻击的道人正指挥着飞剑抵挡破血珠，也万万没有料到易楚竟然会暗中用金针偷袭。等金针破空打向他的头颅之时，这道人才意识已经晚了！

　　“嘭”，金色的长针，从那道人的心门之处打入，点点血迹，随着金针的飞出，喷洒在虚空之中。道人的身躯，更是犹如犹如破布一般，从虚空之上直落了下来。

　　“一空师弟！”其他几个道人在看到自己的同伴落地，心中大怒，狂吼一声，手中的飞剑齐齐地朝着易楚放出！此时他们跟易楚也就是几丈的距离，剑光扫动，直朝着易楚的身体斩来！

　　三道青色的剑光虽然不强，但是易楚却知道自己绝对接不下。不过他在打出金针之时，就已经朝着那河水之内狠狠地跳了下去，速度比起那飞剑，也慢不了多少。

　　“嗖嗖嗖”，在易楚的身躯还没有接近大河之时，那三道飞剑已经冲到了他的胸肺之前。

　　危险，极度的危险！一旦被这三柄飞剑斩中，易楚绝对是有死无生，此时他虽然手无寸铁，但是那双手还是依着魔云大抓力的法门，狠狠地朝着两柄骤然而至的飞剑轰了过去！

　　易楚只有两只手，所以他的魔云大抓力只能硬撼两柄飞剑，而那第三柄飞剑，却在这时，好似毒蛇一般朝着易楚的胸膛之处喷射了过来！


第四十七章 光网

　　一剑闪光，生死立判。此时的易楚，心头一阵的颤抖，这剑光飞过，他的性命就在劫难逃了！

　　“当”，飞剑划破易楚衣物的瞬间，就传出一阵金玉交鸣的声音，随着这声音，一道火红的护罩，从易楚的胸膛之处扩散开来，那刺向易楚的飞剑，被红色的护罩直逼了出来！

　　“砰砰”，易楚的双手狠狠地轰在了剑芒之上，犀利的剑罡，随即将易楚的手划出了道道血痕。而就在这两柄飞剑要将易楚的手搅碎的瞬间，红色的护罩已经挡在了易楚的身体之外！

　　“太昊门，咱们没完！”怨毒的声音在喝出的瞬间，易楚就腾身跳入了大河之中。

　　“千万不能让他跑了！”一个脸色有些姜黄的道人在易楚跳入水中的瞬间，沉声的喝道。在这怒喝声中，三道剑芒犹如闪电，直朝着易楚入水的方位直冲了下去！

　　“轰，轰，轰！”三道剑芒在入水之后，就放出数丈的剑芒，方圆十丈的空间在这剑芒的卷动之下，卷起了数十丈的水浪，一缕缕鲜血，就好似一个个血花，从这水浪之中飘洒了出来。

　　一条条死鱼，伴随着血丝漂浮在水面之上，煞白的鱼肚皮在这水面之上闪闪放光。

　　“那小子还没有死，给我追！”四个道人说话之间，就腾身飞在大河之上，剑芒闪动，朝着大河的下游直追了过去。

　　在数丈的水底，易楚就好似一个游鱼一般快速的游动着，不过身上的一丝丝伤痕，却是让他感到无比的难受。可此时，他的身躯就是再疼痛，易楚也不敢有半似的放松。

　　刚才那惊天的剑浪，还在易楚的心头徘徊，如果不是他见机的快，恐怕早就被这剑芒搅成碎片了！潜伏在河底，修为达到七品的易楚根本就不用担心呼吸的问题，他的每一寸肌肤在接触河水的瞬间，就从水中吸取着一丝丝的空气。

　　在水底，逆水而行无疑比顺水而行要困难的多，但是对逃命来说，逆水而行却比顺水而行安全很多，更何况，熟悉这里环境的易楚知道只要自己逆水而行十多里，就可以从这支流进入千里闵罗江，一旦进入闵罗江，就能暂时的安全无忧了！

　　一条条大小不一的鱼类，从易楚的身旁不断地游过，这些鱼类大的足有一人多长，不过好在这些鱼对于易楚却是根本就没有兴趣。

　　一顿饭工夫，易楚已经冲出了十里开外，在这期间，易楚曾经在水面上偷偷地显露了一下自己的头颅，却看到在整个河流的四周，不少的人手正在搜寻着自己，几道绚丽的剑光，更是不断地从河水之上飞过。

　　再有一刻钟，就可以进入闵罗江了，此时的易楚，心中也是一阵的兴奋。而就在他朝着闵罗江的方向游去的瞬间，一种不好的念头突然出现在他的心头！

　　还没有等易楚反应过来，一道道青光交织而成的光网，就从不远处的水域缓缓接近。无数的游鱼，水蛇……在这一网笼罩之下，竟然丝毫动弹不得！

　　青色的光网推进的虽然缓慢，但是看着一条有磨盘大小的乌龟那拼命挣扎的身躯之后，易楚就断绝了朝着闵罗江方向前进的念头，这光网实在不是他可以破除的！

　　念头转换之间，易楚回身朝着下游的方向冲了过去。在水流的推动之下，他的速度不觉又快了几分，那青色的光网，只是瞬间的功夫，就被他给远远地抛在了身后。

　　十多里的路程还没有走完，又是一道青色的光网阻拦在了他的面前，这光网上面，无数的鱼虾在拼命地跳跃挣扎，看到它们，易楚就仿佛看到了落在这光网之上的自己。

　　前方有光网，后方也有光网，而且两个光网在相向推进，一旦合拢，自己定会死无葬身之地。而破坏这可能是法器的光网，成功的可能性也很小。

　　心中一个个念头闪过，又被易楚一一给否决了。而此时，那推进的光网，正快速的朝着易楚的方向推进，易楚生存的空间，也随之变得越来越小。

　　不能再这样下去了！心中念头闪烁的易楚一边倒退，一边朝着四周观察着，此时的他希望找到一个可以让他从容躲藏的地方。可惜的是，河床之上，有的只是淤泥。

　　在淤泥之下挖个大坑藏身其中，这是易楚最后的办法，不过这个办法并不保险，因为这青色的光网并不是一般的渔网，而是一件法器。

　　两道光网在河水之中推进着，易楚的生存空间，变得越来越小。

　　嗯，正准备找一个地方挖地而居的易楚，在行到一个水深有数丈的漩涡之处，突然看到了一个黝黑的洞穴，这洞穴有半人多高，洞穴口被河水充斥着。

　　此时的易楚也顾不上理会这究竟是什么巢穴了，手中暗扣破血珠，就顺势朝着那洞穴钻了进去。在他看来，这洞穴比起自己挖坑来，不但快捷，而且还安全的很。

　　洞穴很深，本来就有点浑浊的河水，在洞穴之中变的更加的浑浊。这让易楚的眼眸可见度变的很低。不过好在，在前进了数米之后，易楚就觉得自己不用再担忧那合拢的光网了。那东西虽然可以一网打尽河中鱼虾，但是对躲在这里的自己，应该没有什么大的作用。

　　心中稍微放宽了心的易楚，缓缓的朝着那洞穴的前方摸索而去，他希望能够通过这洞穴，给自己找到一个安全的出口。

　　在这缓慢的探索之中，易楚就感到这洞穴之中的水变的越来越浅，而这洞穴更好似在朝着上方伸展。莫非前方就是通向地面的路？想到出去的易楚，心中一阵的喜悦。

　　水变得越来越浅，浅到这水根本就无法淹没易楚的身躯。在水中呆了近半个时辰的易楚有此机会，当然不愿意在这水中待下去，于是，他从这水中长身而起。

　　可就在他站起身的同时，一道风声直朝着他扫了过来，听到这风声，易楚的脸色不由得大变！


第四十八章 破血吞噬

　　这是一条强劲而有力的尾巴，尾巴连着身体，更是足足有数丈长。扫动之间，力道足有千钧。

　　在阴暗的洞穴之中，易楚根本就看不清这尾巴的颜色，不过他此时也不需要看清这尾巴的颜色，他只要知道这尾巴对他极其危险就足够了！

　　丝毫没有犹豫的易楚，抖手就朝着那尾巴打出了自己手中的破血珠，双手搓动之间，魔云大抓力更是如闪电般的朝着那扫来的尾巴抓了过去！

　　“啪！”破血珠狠狠地打在了那扫来的尾巴之上，一道血红的口子更是随着破血珠和巨尾的碰撞，赫然出现在巨尾之上。不过这一次，破血珠并没有像以往一般的飞出，而是无声无息地沉寂在了这尾巴之中！

　　没有收回破血珠，易楚的心中大吃一惊，要知道，眼下，这破血珠乃是他手中最为强大法器之一，如果破血珠出了差错，那就等于断了他的一只臂膀。

　　“嘭！”心中虽然万分的担忧，但是易楚的双手还是狠狠地抓在了那巨大的尾巴之上。已经做好被弹飞准备的易楚，此时却惊讶的发现，那本应有千钧之力的巨尾，此时的力道竟然弱小得吓人。

　　本能的想要从巨尾之上撕下一块肉来的易楚，在感到这尾巴古怪之时，立刻放开了那巨大的尾巴，腾身朝后退去，可是那巨尾，竟然狠狠地砸在了水花之上，丝毫没有再攻击。

　　朝后退了几步之后，易楚将自己的功力运转在自己的双眸之上，黑暗的洞穴慢慢的清晰了起来。他的目光快速的朝着那巨尾看了过去。

　　青色的长尾，长有十多丈，而身躯，易楚却是根本就看不到。看来，这怪物的身躯深藏在这洞穴之中。面对这种不知根底的怪物，易楚的心中沉吟之间，就快步朝着那怪物的尾部走了过去。

　　此时此刻，这洞穴已经是他最后的逃难之地，无论如何，易楚也不能离开这里，对付一个水怪，总归比对付太昊门的弟子要容易得多。

　　可是，当易楚再次接触这水怪之时，却突然发现，这水怪竟然躺在洞穴之中，一动不动。那巨大的尾巴，更是软弱无力的垂在洞穴之中。

　　嗯，这是怎么回事？心中惊讶的易楚在朝着巨大的尾巴看去的时候，却发现那巨大的尾巴正在不断的缩小。只是顷刻间的功夫，巨大的尾巴就缩小了大半。

　　与此同时，那已经飞入了巨尾之中的破血珠，也让易楚有了感应，这让易楚一时间感到喜出望外。

　　他伸手想要将那破血珠召回，可是以往很是听话的破血珠，此次却是丝毫不肯给他这个主人面子，任由他百般的召唤，都没有丝毫出来的意思。

　　半个时辰过去了。巨大的蛇尾，已经消失的干干净净，那条本来对洞穴把霸主，此时只剩下了一张皮。而重新回到了易楚手中的破血珠，却变得更加的艳丽。

　　破血珠居然还能吞噬血肉，这是易楚怎么都没有想到的。他将破血珠托在手中，就感到这破血珠好似发生了一丝变化，不过要让他说出是什么变化，易楚一时却又说不出。

　　沿着水怪的皮，易楚继续朝着前走。没有走多远，那涌入洞穴的水就消失的干干净净。水怪的头颅，更是静静的躺在一个高台之上。不过此时，这水怪的本来模样易楚已经分不清了，失去了血肉只剩下一块干皮的东西，早已经变得面目全非了！

　　将水怪的皮从高台之上扔下，易楚在这高台之上坐了下来。此时此刻，他才感到自己大大的松了一口气，而就在他放松的瞬间，浑身上下的伤口，就感到疼痛难忍。

　　心中一边暗骂太昊门的道人出手够狠，易楚一边从自己的储物袋之中，拿出了一颗橙黄丹。虽然这丹药最好的用处是提高修为，但是易楚此时也没有更好的丹药。

　　随着橙黄丹的入体，一股暖流开始在易楚的心腹之间流动。凝血诀心法运转之间，一层层的血雾就在易楚的身体之外升起。只是瞬间的功夫，易楚就进入了物我两忘的境地。

　　血雾越来越浓，越来越厚，易楚的身躯在这血雾的包围之下，消失的无影无踪，此时从远处看易楚，就好似看到了一个血红色的球体，在不断的膨胀着。

　　“呼”，无尽的血气，就好似贯日的长虹一般，被易楚一口吞进了肚子之中。缓缓睁开眼眸的易楚，就觉得自己的四周一片的清明，身体之上的疼痛，更是消失了大半。

　　看着双手之上一道道已经愈合在一起的伤口，易楚大大的松了口气。这双手在硬碰两个道人的飞剑之时，可是受了不轻的伤。如果不能及时养好伤，易楚还生怕自己的这双手就此废掉呢。

　　坐在高台之上的易楚，并没有站起身来。此时外面还不知道是怎么个情况，易楚并不准备现在就出去。在这隐蔽的洞穴之中，易楚准备躲上一阵子。

　　打开自己的储物袋，易楚拿出了父亲和母亲的灵位。看着母亲灵位之上的裂痕，易楚那平静的心，再次好似被火烧了一般。他的双手，慢慢的抚摸着裂痕，心头却将这笔账统统记在了太昊门的身上。

　　如果不是太昊门，自己的家就不会变成这样，如果不是太昊门，母亲和父亲的灵位，也就不会受到这样的骚扰。

　　“父亲，母亲，二老在天之灵看着吧，儿子一定会让太昊门为他们的无耻付出代价的！”将灵位收起的易楚，嘴中喃喃的说道。

　　易楚的储物袋之中，此时还有两个得自杀生道人和申无归的储物袋，因为时间紧迫，他一直都没有看这两个储物袋之中究竟有什么东西。

　　将杀生道人的储物袋拿出，易楚就按照以往的经验，轻车熟路地将自己的心神探了进去。随着心神的进入，易楚大吃了一惊！


第四十九章 杀生剑 凝碧丹

　　杀生道人的储物袋之所以让易楚吃惊，那是因为这杀生道人的储物袋虽然表面看来不显眼，但是里面的空间，却足足有一间屋子那么大。易楚先前得到的几个储物袋，最大的也就是几个立方大小。

　　在这储物袋之中仔细探测了一番之后，易楚的手中就多出了几样东西：一柄黝黑的小剑，一本漆黑如墨的书本，这书本那如墨一般的颜色之中，好似隐藏着无穷的杀意。一个黑色的丹药瓶，还有一条如绳索般的东西。

　　这黝黑的小剑，把它从杀生道人的储物袋之中拿出之后，易楚就能断定，这柄小剑就是杀生道人仗以成名的杀生剑。不过此时依照易楚的功力，却是根本就御使不了这杀生剑。除了杀生剑，易楚最感兴趣的就是那丹药瓶。

　　经过这些天的修炼，易楚越来越意识到丹药的好处。可以说只要有足够的丹药，他就能在短时间之内，把自己的修为再提高一个层次。不过这黑色的丹药瓶却是让他很是失望，因为里面只有几颗黑黝黝的丹药，一阵腥臭之气，让他根本就不敢尝试。

　　想到丹药，易楚突然想到被自己打劫了的宋缘尘，当下就从储物袋之中将她那两个玉瓶拿了出来。随着第一个玉瓶的打开，易楚的心头就是一阵的狂喜，因为这玉瓶之内，竟然储存了足足一百颗的橙黄丹！

　　一百颗橙黄丹，对于现在急需提高实力的易楚来说，无疑是雪中送炭。将橙黄丹小心的放回到自己的储物袋之中，易楚缓缓的打开了另外一个丹药的瓶子。

　　一颗绿色的明珠，在那瓶子打开的瞬间，落在了易楚的手中。在这明珠的照耀之下，四周方圆数丈的空间，都让人看的一览无余，清清楚楚。一股扑鼻的药香，更是从明珠之中朝着四方发散开来。

　　在这药香扑鼻的瞬间，易楚就觉得自己的身躯猛的一轻！身上的疼痛，更是瞬间消失的无影无踪。

　　莫非这就是传说之中的仙丹？

　　易楚看着这绿色的丹药，忍不住浮想联翩。在拿着那绿色的丹药看了一会之后，易楚就将那丹药快速的收进了瓶子之中。

　　虽然他修炼的时间不长，但也知道丹药不宜在虚空之中太久。收起了丹药的易楚不知道，此时的宋缘尘，正为自己一怒之下将这颗凝碧丹给了易楚而后悔不迭呢。

　　没有了凝碧丹照明，山洞之中立刻又黑了下来。从凝碧丹上得到启示的易楚，伸手从自己的脖颈之处一拉，火红的赤阳宝玉就露了出来。

　　易楚虽然不能自由的御使这块宝玉，但正是这块宝玉，救了易楚好几次性命。特别是在这河边，如果不是宝玉最后发威挡了那刺向易楚胸膛的一剑，恐怕易楚就不可能在这里逍遥自在了。

　　借着宝玉的明光，易楚打开了那黑色的书本。

　　“无生杀道，杀尽天地众生。”十个黑色的大字，带着无穷的杀意，从书本之中直冲而出，这杀意之强烈，让易楚的心神差点崩溃开来。

　　心中大惊的易楚，赶忙镇定自己的心神。可是那无边的杀意，依旧在他的心中激荡，此时在易楚的心中，升起了无边的杀意，这是一种斩杀天地，杀尽宇内众生的杀意！

　　杀戮，杀戮，疯狂的杀戮！

　　这十个字，就好似十柄利剑，在易楚的心中不断地盘旋。沉浸在这杀机之中的易楚，身上不觉也生出了一股阴森至极的杀意。

　　伸出手，易楚缓缓的朝着那黑色的书翻了过去。轻飘飘的纸张，此时在易楚的手中，却足足有千斤多重。

　　“杀”，这一页只有一个字，而这一个字，却带来了比刚才十个字还要大的冲击。看着这个杀字，易楚的心头不由得闪过了自己在战场之上疯狂杀戮的情形，闪过了为了活命，歇斯底里地斩杀太昊门弟子的画面……

　　所有的画面，所有的一切，最后都汇集在了一起，一个黑色的杀字随着这画面出现在了易楚的心中，而且深深地刻在了他的心里。

　　不知道过了多久，易楚缓缓的睁开了眼眸，此时的他就好似一柄屠世的神剑一般，光华直冲斗牛！在清醒的瞬间，易楚就感到在自己的体力，还有一股真力在运转。这真力阴寒无比，充满了肃杀之气。

　　对于自己的身上突然多了一股真力，易楚的心中一惊。心思转动之间，他就想要试探一下这阴寒的真力究竟是何物，却发现这真力虽然比凝血真力弱小很多，但是施展起来，却是出乎意料的得心应手。

　　在试验了一番阴冷真力之后，易楚的好奇心越来越大，他倒要看看，这黑色的书籍后面，究竟还隐藏着什么样的秘密。

　　易楚的手，再次朝着那黑色的书本翻去的时候，却发现本来应该轻松翻开的书页，此时却丝毫翻动不得了！

　　反复试了几次，结果都是一无所获，无奈之下，易楚只好将那黑色的书本谨慎的放了起来。此时他觉得自己从这杀生道人这里得到的东西里，最有用的，恐怕就是这本充满了杀意的黑色书本了。

　　无生杀道，杀尽天地众生！

　　那黑色的绳索一般的东西，果然不出易楚意料，现在的他根本就用不了。他的凝血真力根本就催动不了这黑色的绳索。而那阴冷的充满杀意的真力虽然可以催动绳索，无奈真力太弱，想要御使他，却是根本就不可能！

　　和杀生道人的储物袋相比，这申无归的储物袋只能算一个小箱子，不过这小箱子之中的物品，却是易楚最为需要的。在这小储物袋之中，易楚不但找到了一柄不错的三尺长剑，还得到了申无归记载身价合一的修炼法诀。不过在这些所得之中，最适合易楚应用的，却还是几张人皮面具。

　　这些精致至极的人皮面具，绝对可以成为易楚逃走的最好帮手，只要易楚带上任何一张人皮面具，他的危险就能够降到最低的限度。

　　不过现在，易楚却并不想离开这山洞。


第五十章 神勇之境：突破！突破！

　　长长的山洞之中，易楚手持一柄三尺长剑，脚步缓缓的移动着，长剑之上，长约三尺的血红剑芒不断的吞吐，慑人心魂！

　　“斩”，在这低叱声中，易楚的身躯和剑芒同时化作了一道一丈多长的血红剑柱，直朝着不远处的石壁轰了过去！

　　这剑柱快似闪电，在插入石壁的瞬间，就蓦然消散的无影无踪。石壁之外，露出了易楚那清秀之中带着一丝丝坚毅的身影。

　　“没有达到八品的境界，怎么都发挥不了这身剑合一的最大威力。”嗖的一声收回长剑的易楚，满是可惜的说道。而随着他手中长剑的收回，一个宽有三尺的剑石洞，突然出现在了石壁之上，一堆堆的石粉，更是将石洞堆积了大半。

　　在这山洞之中已经修炼了一个多月的易楚，基本上算是掌握了身剑合一的基本要诀，不过因为功力还没有达到八品神勇之境，以致于他还不能发挥身剑合一的最高境界。

　　在休息了片刻之后，易楚就坐在一块青石之上，缓缓运起功来。一丝丝血气从他的身体之中不断地溢出，这些血气不论是溢出的速度还是浓度，都不是一个月之前可以比拟的了。此时的易楚，已经是如一境大成，随时都有可能突破神勇之境。

　　神勇之境，又称为后天大成之境。能够修炼到折翼境界之人，无一不是有毅力机缘之人。虽然他们和修士不能相比，但是他们在武者之中，也称得上是高不可攀的存在。

　　从宋缘尘那里得到了不少橙黄丹的易楚，这一个月来终于意识到了突破神勇之境的艰难。尽管他把橙黄丹当成了糖豆来吃，而且自身的真力也在不断地增强，但是他的修为，依旧卡在第七品巅峰的状态。

　　神勇之境，勇武如神！

　　这一境界的突破，不仅比如一境界能增强十倍的实力，就是那体内的真力，也能够达到炉火纯青，运转自如的地步。此时的易楚，就觉得自己已经摸到了神勇境界的边缘，但是临门这一脚，他却觉得自己怎么都跨不过去。

　　临门一脚，易楚缺的就是这临门一脚。

　　红色的血雾在易楚的身体之外慢慢的收缩，一股股灰色的杀气，从易楚的身上飞了出来。这些杀气虽然没有血雾浓厚，但是在气势之上，却丝毫不弱于这些血色的浓雾。

　　两股真力，在易楚的体内一先一后的运行，对于易楚的身体根本就没有丝毫的影响。对于凝血诀，易楚还算是有一点的了解，但是对这灰色的真力，易楚却什么都不太清楚。不过，这灰色真力所运行的窍穴与凝血诀没有一个地方相同，这也是让易楚担心的一个原因。

　　一般说来，两种真理就算是天差地别，但是他们运行的窍穴也要有一部分相同。但是此时这两种真力，在运行之中竟然没有一种相同，实在是有些诡异。

　　灰色的真力修炼的时间和血雾相比，还很是不如，只是半个时辰的功夫，就涌入了易楚的身体之中。从青石之上腾身而起的易楚，就好似一片轻飘飘的羽毛，在半空之中飘动。

　　……

　　十天过去了，易楚依旧没有突破。坐在那块已经磨平了的山石之上，易楚终于拿出了那碧绿的丹药，此时的他，决定赌上一把，他把自己突破神勇的希望寄托在了这颗丹药之上。

　　易楚并不知道，这碧绿丹药在太昊门之中，根本就不是用来突破神勇境界的，它的作用，比突破神勇境界可要大得多。不过此时，迫切期望突破第八品的易楚，哪里顾不上这些。

　　碧绿的光芒闪耀在山洞之中，惊心动魄的美丽，在这颗丹药之上不断的闪烁。当易楚的手指挨近他嘴边的刹那，所有的碧绿，在这瞬间的功夫，就消失的无影无踪。

　　丹药入口即化，一股汹涌磅礴的热流，在碧绿丹药入腹的瞬间，就从易楚的胸腹之处滚滚升起。这热流就好似一道汹涌而下的洪峰，从易楚的胸腹之中直冲而出！

　　已经做好准备的易楚，快速的运转着凝血诀的心法。血色的真力，坚韧而快速的朝着那洪流挨凑了过去，大有一副将这洪流化作血色的真力之中的趋势！

　　不过，让易楚想不到的是这洪流如此的强悍，血色的真力虽然快速的运转，但是想要吸取着洪流的力量，却并不是一件容易的事情。在开始的第一次接触之中，易楚的凝血诀真力，只从这洪流之中掠夺了一丝的热力。

　　一丝，相当于这澎湃的洪流来说，实在是太少了。

　　紧咬着牙关的易楚，心里丝毫不为这一现象所动，他拼命的运转着体内的凝血诀，让自己的心里做到无欲无念。

　　一次，两次，三次……，一个周天又一个周天的运转，易楚慢慢的忘了时间，忘了空间，忘了一切。血色的浓雾，在易楚的身体之外不断地扩张浓缩，而每一次扩张浓缩的最后，都是血色真力更凝练了一分。

　　伴随着红色真力的凝练，易楚体内那充满了杀意的灰色真力也不客气，总是趁着凝血诀真力运转之时，偷偷地出来偷取那汹涌蓬勃的热流，这灰色真力虽然少，但是其吞噬这热流的速度，却是丝毫不比红色的真力差。

　　真力在不断地流转，易楚体内的两种真力，变得愈加的凝实。特别是红色的真力，此时就好似一道血色的长虹，在易楚身外不断地环绕。而这红色的真力每增长一分，那碧绿丹药所化的热流就减少一分。

　　也不知道过了多久，红色的真力就好似丝带一般在易楚的体外飘荡。所有热流，更是被红灰两色真力吞噬一空。就在热流消失的瞬间，易楚猛然睁开了眼睛，他的身躯更是随着一阵犹如爆豆一般的响声，陡然胀大了三分！

　　胀大，缩小，都是瞬间的功夫，但是这瞬间的变化，却代表着那拦了易楚很长时间的一个坎，总算是迈过去了。

　　神勇境界，终于成了！


第五十一章 人皮面具

　　汹涌的河水，依旧在汩汩地流畅，但是在这汹涌奔腾的河水之中，却很少有生命的存在。整条大河，此时都显得孤寂无声。

　　一个身穿青衣的冷峻少年，身背一柄三尺的长剑，淡淡的看着这滚滚的长河。一双如寒星一般冷厉的眸子之中，不时的闪过一丝丝的冷光。

　　这个年轻人，正是换上了一个人皮面具的易楚。此时的他，刚刚从山洞之中走出来。已然达到了神勇境界的他，不但把自己的身躯用真力抬高了三分，就是那浑身的气势也是大变。就算是熟识他的人，也不可能将他和易楚重合在一起了。

　　片刻之后，易楚转身朝着和易家村向背的方向飞驰而去。矫捷的身影闪动之间，就消失在了山峰之间。

　　一路飞驰，易楚遇到了十几波不死心的练武之人，他们虽然没有说话，但是他们的目的易楚却是一眼就能够看得出来。不过此时，已经改头换面的易楚就是出现在他们的眼前，他们也丝毫发现不了。

　　“站住，你们之中可有那个杀人魔王易楚？”已经厌倦了被人拦着问话的易楚，在眼前这四个江湖人物还没有说话之际，就先发制人的朝着那几人问道。

　　各拿刀剑准备例行问话的几个江湖好汉，听到易楚这一问，反倒呆在了那里，一时间，竟然没有一个人说话。

　　“我再问你们一句，你们之中可有易楚？”缓缓朝前跨出一步的易楚，身上陡然发出了一股凶厉之气。易楚的无生杀意虽然才修炼了皮毛，却也不是这几个普通的江湖汉子能够承受的。

　　“大人，我们……我们真的没有见过易楚啊。”一个像是领头的汉子，在易楚的责问之下，结结巴巴的说道。

　　“哼，看你们的熊样，也不像是易楚，还不赶紧给我滚！”

　　看着几个四散逃窜的汉子，易楚忍不住放声大笑，这些天被追杀的怨气，在这笑声之中逝去了不少。重新上路的易楚，只是用了半天的时间，就来到了易家村百里之外的一座大城－－－涂阳城。

　　虽然此时有着八品修为的易楚轻功施展之间，就可以箭步如飞，但是从这里道胡阳关几千里的路程，易楚可不准备用自己的双脚走过去。

　　在简单的吃了一些东西之后，易楚就来到了一个马市之上。三年的当兵生涯，让易楚对马也有了一定的研究，这马市之上的马匹虽多，却没有一匹巴能入他的法眼。

　　从东头看到西头，易楚心里暗笑自己的较真儿，这又不是寻找称心如意的战马，哪里用得着这么挑三拣四？随便买一匹体格健壮的，能跑到胡阳关就是了。

　　“这是我的马……你们要干什么？”清脆的童声，从远处传了过来。与这童声极不相称的，是一阵嬉笑之声。

　　现在的易楚，可没有心思惹事生非。可就在他准备置之不理之时，一声马叫从那人群之中传来。这马叫之声听起来虽然很是无力，但是听在易楚的耳中，却是让他心头一震。

　　这马叫之声虽然无力，但是其中却隐含着金石之音。而能够发出这等声音的战马，绝对非同凡响！

　　“小子，你这也能叫马？哈哈哈，我看它连我这头驴都爬不过。滚滚滚，别在这里捣乱了，你还是把它牵到驴肉店那边看看吧，好歹还能卖几个钱。”尖酸的声音，带着无尽的嘲笑。

　　“这真是一匹好马，我哥哥说了，这是一匹上好的战马，是他从胡阳关那里带回来的。”清脆的声音之中，已经带了哭腔。清脆的辩解声，再次引来了一阵嘲笑。

　　“女娃娃，我给你说，我老汉在这里卖马已经卖了三十多个年头，不敢说什么马匹都见过，但是自信好马和癞马还是能分得清的，你这匹马两眼无神，四蹄发紧，根本就是一匹最为低等的拉车之马。就它这种样子，先别说卖不出去了，就是能卖出去，也不够你在这里的交易费。”

　　“是呀，江老爷子乃是我们这里的神眼，好马还是劣马，他老人家一眼就可以分辨出来的。”

　　“走吧走吧，别在这里瞎吆喝了，这种劣马，傻子才肯要。”

　　“不对，你们说的不对，这真是一匹好马，我哥哥是不会骗我的。”那女孩委屈的解释道。

　　易楚挤进人群之中，朝着那被围在中间的马匹看了过去。看着这匹马，易楚的神色就是一呆。这匹马，他真是眼熟。

　　瘦高的躯体，细细的腿骨，看起来就像是一匹随时都有可能倒在风中的病马，老马。但是很快，易楚就将它和自己心中一匹好马联系了起来。

　　“小妹妹，我给你证明，这是一匹好马，而且是一匹最为上等的战马。”说话之间，易楚就缓缓的走了出来。他走在那匹马的身前，轻轻的拍了一下马的脖子，轻轻的说道：“追电，你可好啊？”

　　被人围在中间的瘦马，转动着双眸朝着易楚看了一眼之后，就发出了一声欢喜的吼叫，显然这匹和易楚接触过多次的宝马并没有因为易楚带上人皮面具，就忘记了他。

　　瘦扁肮脏的马头，更是亲热地在易楚的身上蹭了蹭，那双硕大的眼眶之中，竟不可思议地蓄满了泪！

　　突然的变故，让在场的人都呆了，特别是这被他们说得一无是处的马的反应，更是让他们惊讶不已。虽然他们都是普通的贩马人，但是宝马有灵这句话，他们还是懂的。

　　易楚在追点的脖颈处轻轻的拍了拍，这才扭头对那个瞪着一双黑白分明眸子朝着他看来的女孩道：“刚才你说的话我都听到了，告诉我，你哥哥是不是叫李英林？”

　　“你是谁，你怎么会知道我哥哥的名字？”那小女孩在一惊之下，有些害怕的问道，显然她的心中很是有一些顾及。

　　“哈哈哈，别怕，我是你哥哥的好朋友。这马现在别卖了，你领我去见一下你哥。”说话之间，易楚，就在牵起那追电朝着前方走去。

　　可就在这时，却听有人沉声的喝道：“给我站住！”


第五十二章 涂阳城

　　一个身材魁梧的汉子，拦住了易楚两人的去路。他双眸满是贪婪的朝着追电看了两眼，然后淡淡的朝着身后道：“二郎，给银子。”

　　听到他的吩咐，一个身材瘦削的年轻人快步来到易楚和小女孩的身前。将一块最多有一两重的小银锞子拿出来，傲然的说道：“这是你们的卖马钱，还不快点谢过我家袁五太爷！”

　　一个银锞子，就想买追电这等好马，易楚的心中暗自冷笑，不过还没有等他说话，那小女孩就已经开口道：“你们给的太少了，我哥哥说，追电要卖最少也要五百两银子。”

　　“五百两银子？丫头片子，我看你是穷疯了！我告诉你，袁五太爷能给你一块银子，那是太爷慈悲心肠，识相的，赶紧拿了银子滚蛋，不然的话，哼哼！”被称为二郎的汉子说话之间，双眸露出了一阵凶光。

　　“不然怎样？”易楚不动声色朝着那汉子看了一眼，然后自顾自地牵着小女孩阔步朝前走去。

　　“好小子，真他娘的给脸不要脸！大爷给你点面子，买你的马，你他娘的倒翘起尾巴来了！也罢也罢，今天就让你知道知道，这涂阳城，究竟是什么规矩。”骂骂咧咧的说完，那汉子抡起巴掌，就朝着易楚的脸打了过来。

　　这二郎在易楚的眼中，根本就算不了什么。他根本就没有动手，而是轻轻地一拍拉在手中的追电。那追电跟易楚在军中也是厮混了不少时候，自然明白易楚的意思，所以在易楚伸手拉它的瞬间，它就高高的扬起了马蹄，狠狠地朝着那二郎踢了过去。

　　“嘭”，气势汹汹的二郎还没有反应过来，就被追电一蹄子给踢出了两丈多远。这还是追电多天没有吃饱东西，力气不佳的结果，如果是在追电的全盛时期，一蹄子将二郎踢死，那根本就是小事一桩。

　　“哈哈哈哈。”在二郎摔倒的瞬间，那身材魁梧的大汉不但没有生气，相反，他的脸上更多出了一丝浓浓的笑意。他目不转睛的朝着追电看了两眼道：“将那银锞子捡起来，赶紧给我滚蛋，大爷我就当什么也没有发生过，滚吧滚吧。”

　　大汉不耐烦的朝易楚挥挥手，然后伸手就朝着易楚手中的缰绳抓了过去。不过，他太自以为是了，在他手掌伸出的瞬间，一个手掌已经狠狠地抓在他的手掌之上。随即，一股火辣辣的剧烈疼痛就袭中了他！

　　“啊……”那大汉惨叫一声，养尊处优的胖胖的身躯，已被易楚瞬间给扔了出去，狠狠的砸在了地上。

　　“你竟敢打老子，真他娘的反了天了……”那被称为袁五太爷的大汉，恼羞成怒地看着易楚，恨不得一嘴就将易楚给吞了！

　　依照易楚的脾气，早就直接将他给废了。不过此时，他迫切想要去见一下李英林，看看这位和自己一起返乡的兄弟究竟出了什么事情，居然会落魄到要将最为心爱的追电给卖掉。

　　“你们死定了！我告诉你们，我们袁家跟你没完！会让你小子吃不了兜着走的！”满脸血污的二郎狼狈从地上爬起来，恼羞成怒地冲着易楚吼道。

　　易楚冷笑一声，然后在那追电的脖颈处轻轻的拍了一下，这一拍不要紧，那追电的马蹄又是一个蹶子狠狠地踢在了二郎的胸腹之间，让这位拍马屁的家伙重新体验了一把空中飞人的感觉。

　　见易楚如此的心狠手辣，刚才还叫嚣不已的那个袁五太爷，此时却是不敢再说什么了，不过他的双眸，却隐藏着无穷的怨毒。

　　牵着追电，易楚在人们窃窃私语的议论之中，走出了马市。刚才还在看热闹的人，此时已经一哄而散，显然他们对于那袁五太爷很是有些顾忌。

　　“你哥哥遇到了什么困难？现在怎么样了？”走出马市，易楚就柔声的朝着那小女孩问道。

　　经历了一次卖马，那小女孩受尽了奚落嘲弄，却坚持着没有哭，此时听易楚这么一问，却哽咽得说不成话了！

　　小女孩那本来充满灰尘的脸，在这泪水的冲刷之下，露出了一寸寸白嫩细腻的肌肤，条条沟沟之下，怎么看都像是一只花脸猫。

　　“有坏人要抢我们家的东西，我哥哥被那些坏人打伤了，现在……现在在家休息呢。”小女孩说完之后，就对易楚露出希翼的目光，显然他希望自己哥哥的这个朋友，能够帮助哥哥一把。

　　怜惜地摸了摸小女孩的头发，脸上蒙上了冷峻面具的易楚冲着她安慰的一笑。

　　就在他拉着小女孩朝前走的时候，一股热馒头的香气扑鼻而来。小女孩突然扭过头，贪婪地朝着那卖馒头的店铺看了几眼，喉咙里迅速的动了几下，赶忙把脸扭了过来。

　　小女孩的一举一动，尽收易楚眼底，心里涌起一股酸楚。他把小女孩带到一个卖大馒头的小店之旁，给小女孩要了一斤带牛肉的馒头。

　　当易楚将满头放在小女孩的手中之时，那小女孩眼里虽然尽是渴望之色，却不肯打开吃。

　　“怎么不吃啊？”易楚柔声地朝着小女孩问道。

　　“等会回到家，我要和我哥哥一起吃。”说到这里，小女孩又难为情的笑了笑，补充道：“还有大哥哥你，咱们三人一起吃。”

　　小女孩的懂事让易楚很是动容，耐心地哄了几句。不过这李英林的妹妹却很是倔强，不管他劝什么，就是不肯吃。

　　无奈之下，易楚只好和小女孩说着话朝着她的家走去。没过多大会儿，易楚就知道了这小女孩乃是李英林唯一的妹妹，叫李英琼。如今父母双亡，兄妹二人相依为命。

　　听着李英琼叽叽喳喳的声音，易楚的心思不由得回到了胡阳关外大战的前夕。当时和自己处在一个联队的李英林可是这么给自己说过，说如果两个人都能活着回去，就将他妹妹许配给易楚。

　　当时的这番话，曾经惹得在场的兄弟一阵嬉笑。易楚本人也把这个许诺当成一种友好的示意。眼下看着在身旁蹦跳的女孩，易楚的嘴角更是露出了一丝笑意。

　　一扇破烂的柴门，被李英琼轻轻的打开了。在易楚牵着马走入柴门之时，柴门内传来了断断续续的声音道：“小……妹，你回来了，卖……卖掉追电了吗？”


第五十三章 李英琼

　　“哥哥，我没有卖掉追电，不过，我碰到了你一个朋友。”李英琼此时也顾不得易楚了，三步并作两步，推开房门就跑了进去。

　　“我的朋友，是谁啊？”李英林的声音之中充满了疑惑，他在这涂阳城中以前倒是有几个朋友，但都因为受到威胁，已经和自己断绝来往了。

　　易楚轻轻的推门而入，出现在他面前的是一张破烂的草席，草席之上，一个脸色苍白，双目无神的男子，正挣扎着想要爬起来。

　　如果不是轮廓没有太大的变化，易楚根本就不敢相信眼前的男子会是当年那个挥刀斩敌酋，笑谈饮烈酒的英雄男儿。

　　在易楚走进来的瞬间，李英林的脸色就是一变。这个陌生的男子他从来都没有见过，怎么可能是自己的朋友。

　　“你是谁？为什么要冒充我的朋友？你想干什么？”惊骇之中的李英林，脸色更是因为激动而变得一脸潮红。

　　“林小子，你怎么变成这样了？我是易楚啊。”易楚亲热地喊了一声，又赶紧把脸上的面具取了下来。

　　“易楚，你真是易楚啊？”李英林看着易楚，脸上露出了兴奋的神光。此时的他，多么希望有人能帮他一下，而就在他充满渴望之时，易楚却鬼使神差的来了。

　　站在一旁的李英琼在两人对话时就已经愣住了，但更让她吃惊的却是，这个人居然瞬间的功夫就变了一张脸！

　　将情绪激动的李英林扶坐在草席上，易楚的心中涌过一阵心酸。他万万没想到当年那个意气风发的兄弟，此时竟变成了这等模样！

　　看着易楚再次戴上了面具，李英林抓住易楚的手道：“易楚，能够见到你……我死也瞑目了。”说话之间，他朝着李英琼一招手道：“英琼，过来见一见你易楚大哥，你记住，没了哥以后，你就把易楚当大哥吧……”

　　“咳咳咳……”李英林的话语没有说完，就是一阵的咳嗽。此时的他，有气无力，就像风中的残烛一般。

　　“英林，你先休息一下，不要激动。”易楚说话之间，从自己的储物袋之中拿出了一刻橙黄丹对李英林道：“林小子，你福大命大，胡阳关死了几十万人，你都毫发无伤，更何况这点小伤呢？我这里有几颗特效药，你先服下一颗试试知道了。”

　　“不用麻烦了，易楚，我的伤势我心里知道，现在我的五脏已经破损，之所以能撑到现在，完全是因为伤我之人……不想让我死的太快，你这丹药虽然不错，但还是不要浪费的好。”李英林朝着易楚手中的橙黄丹看了一眼，摆摆手道。

　　“这丹药作用大了，就算不能立马治好，至少还可以延缓一下疼痛，现在都啥时侯了，你还跟我这么客气！”说完，易楚就不由分说的将橙黄丹塞进了李英林的嘴里。

　　李英林任凭易楚摆布，感激地冲易楚笑了笑，将那丹药吞进了肚子之中。随着橙黄丹的入体，李英林那苍白的脸上竟然多出了一丝淡淡的红晕。

　　“易楚，这次亏了，真的亏大了，这么好的丹药，我还是第一次吃到，其中隐含的灵气，至少可以让我把蟒牛气修炼到第四品。只是眼下，我这伤势，根本就发挥不了这丹药的作用。”李英林说话之间，居然靠着席子坐了起来。

　　易楚淡淡一笑，没有说话，这橙黄丹他虽然得来不易，但是与朋友相比，他还是不忍心见死不救的。看李英林神色有了好转，心里很是欣慰。

　　“易楚，你说，我们算不算兄弟？”话锋一转的李英林，突然神色肃穆地对易楚道。

　　看着李英林脸上的决绝之色，易楚的神色一动。刚才他已经用真力探查了李英林的伤势，知道这伤势根本不是自己可以治愈的。

　　阴毒的劲力，将李英林的胸腹之内全部震裂，这些裂口虽然还算是连着，但随时都有崩溃的可能。

　　“有什么事情，你直截了当的说就行了。”易楚朝着李英林淡淡的看了一眼，缓缓的说道。

　　“我就知道你是不会让我失望的。”说话之间，李英林双手颤抖着从破席之下摸索出一个黑色的玉佩来。

　　“易楚，你记不记得我曾经跟你说过，我家祖辈之上，曾经有一个姑婆被仙人收为弟子了？”

　　看着李英林凝重的眼神，易楚点了点头道：“嗯，我记得。我还记得当时有好些兄弟，都说你在吹牛！”

　　“呵呵，为了让那帮家伙相信，我还赌咒发誓了呢。”李英林的脸上也露出了一丝笑容，往昔的岁月，好似又回到了眼前。

　　“这块玉佩，就是我那位姑婆留下来的。现在我想拜托你的是，让你带着玉佩和英琼去一趟昊天山，至于其他的事情，你就不要管了。”

　　这玉佩在易楚的眼中没有丝毫的特异之处。不过看李英林如此郑重的模样，易楚还是小心地将那玉佩接进了自己的手掌之中。

　　“啪啪啪”，神色突然一动，易楚手指弹动之间，一股股劲力直朝着突然飞来的东西探了过去。一堆石子一般的东西，在易楚的手指弹动之间，如闪电一般的朝着他们来的方向倒飞了回去。

　　“啊啊啊”，随着几声惨叫，李英林家的大门一下子被踹开了。

　　“李英林，你他娘的真是狗胆包天，竟敢对我兄弟动手，这次，老子要拆了你的狗窝！”那怒气冲冲的大汉，冲着李英林破口大骂，身后还跟着六七个鸡鸣狗盗之辈，一个个神色不善。

　　李英林刚要站起来，易楚上前一把把他摁住道：“林小子，有我在，没你的事儿。这里的一切都交给我了！”


第五十四章 淡定，凡事要淡定！

　　“咦，小子，你是从哪儿蹦跶出来的？”那带头的大汉冷不丁地发现走出来个陌生人，很是纳闷的问道。

　　“刚才的石头是你们扔的？”易楚冷冷的朝着那汉子看了一眼道。

　　这大汉虽然并不是一个大人物，但是作为一个地痞，倒也是飞扬跋扈惯了的，他就觉得除了自家主子，自己在任何地方都应该是说一不二的，没人敢冒犯他，当然，也更不敢藐视于他，可是现在，这个从李英林家里冒出来的家伙竟敢如此不给他面子，不由得恼火万分。

　　“就是老子扔的，你能怎么样？”

　　“嘭”，易楚身形好似闪电一般闪到那大汉的身前，对准那大汉就是一脚。这一脚他可是没有用什么真力，不过就是这样，也把那大汉踢了个狗吃屎，半响没有爬起身来。

　　跟着大汉一起来的那些泼皮无赖，平时也是横行霸道惯了的，显然也没料到易楚说动手就动手。此时的他们看着易楚冷厉至极的脸，一个个心头不由自主地打了一个寒颤。

　　“易楚哥，就是这帮家伙，天天都来捣乱，打伤了我哥，家里的东西也都遭了殃。”李英琼无比信赖的看着易楚，气愤的说道。

　　“嘭嘭嘭”，易楚没有再客气，将这些家伙踢了个人仰马翻，就这也不肯罢休，他不想就这么轻易饶过这些惹事生非的泼皮，朝着四周看了看，易楚抓起那带头的大汉，腾身跳到了一棵大树上。

　　“啊”，杀猪一般的嚎叫声，从那大汉的嘴中喊了出来。他王牛儿虽说也是一个滚刀肉的主儿，但是生来就有恐高症，见这个凶神恶煞般的年轻人居然用一根似断还连的破绳子把自己给吊在树上，又急又气，忍不住大声的叫了起来。

　　嚎叫声开始还是一个，接着就连成了一片。七八个来李英林家里找事的泼皮，全被易楚倒吊在了大树上。

　　“易楚哥真厉害，英琼恨死这些狗东西了，天天没让人省心过，哥哥被他们打伤后，他们越发的有恃无恐了！就是小花也被他们给踹死了。”

　　易楚并不明白小姑娘说的小花是什么东西，但是看看小姑娘瘦弱的身体很是笨拙，就像一只刚出壳的雏鸡，这个形象让他很是心痛，爱怜地拍了拍小女孩，带着她去看李英林。

　　在易楚一个都不放过的收拾这些泼皮之时，在李英林家不远的一个茶楼上，一个衣着光鲜的年轻人正悠闲自得的品着茶，在他的旁边，四五个膀大腰圆的大汉，虎视眈眈的站在四周。

　　“来福，你说李家那两个不知死活的东西还能支撑多久？”年轻人轻轻的吹了一下碧绿的茶叶，轻声的问道。

　　“三公子出手，那绝对是马到功成。李家的两个兔崽子不知道死活，竟敢不听三公子的命令。不过，我看他们也撑不了多久了，说不定王牛儿这一次一去，事情就办妥了呢。”叫来福的是一个贼眉鼠眼的家伙，看起来很是猥琐，这会正半侧着身子，恭敬而谄媚的说道。

　　“哈哈哈，来福啊，这猫玩老鼠的游戏，少爷我还没有玩够呢。哼哼，不知死活的东西竟敢和我们袁家作对，这一次我就玩他个求生不得欲死不能！”

　　那年轻人正说得眉飞色舞，一阵不合时宜的惨叫之声却传了过来。

　　“哈哈哈，来福，听到了没，这叫声多么凄惨，我最喜欢听这个，不图别的，就图个舒坦，痛快！对了，你派人去叮嘱王牛儿一声，别让他玩的太出格了，一旦人死了，就不好了。”年轻人搓动着手中玉质的折扇，低声吩咐道。

　　“是，三公子，我这就让人吩咐下去。”来福说话之间，正要伸手招来一个大汉，却见一个家丁打扮的青年神色慌张地跑了进来。

　　“三少爷，不好了！三少爷，不好了！”

　　“三少爷我好着呢，怎么说话呢这是？真他娘的乌鸦嘴！先掌嘴二十，然后再说话。”那三少爷说话之间，再次拿起茶杯，缓缓的坐在了椅子之上。

　　“老太爷常说，凡临大事不自乱阵脚者，必成大器。依来福看来，在咱们袁家，三少爷这镇定自若的心态，恐怕仅次于老太爷了。”那站在一旁的来福，带了明显的讨好语气，拍马屁地谄媚道。

　　这位袁家三少爷看着正在掌脸的家丁，脸上的笑容越加的灿烂，显然，这来福的马屁拍得他心里很是受用。轻轻的抿了一口茶，三少爷越发故作高深道：“来福啊，你要记住，做任何事情，一定要淡定。只有淡定，才能从容的应对一切。我那两个哥哥什么都好，就是不够淡定。”

　　“三少爷说的是，三少爷您的淡定功夫，在咱们家族，那可是这个。”来福一边陪着笑脸，一边对主子竖起了大拇指。他的动作，更是引来了三少爷的一阵大笑。

　　“怎么回事，说吧。”再次抿了一口茶水，三少爷懒洋洋的对那个已经满嘴是血的大汉道。

　　“三……三少爷，王牛儿等人……”

　　“咚”，袁家三少爷猛地将手中的茶杯蹲在桌子上，急道：“你是说王牛儿将李家的兔崽子打死了一个？”

　　“没有，没有。王牛儿并没有打死李家的人。”大汉一急之下，肿胀得合不到一块儿的嘴巴，说话倒是顺溜起来。

　　“不是李家死人了，你这么慌里慌张的干什么？真他娘的稳不住神儿！我平时咋着教训你们的？一群不识教条的榆木疙瘩。”重新端起茶杯的三少爷，很是恨铁不成钢的训斥道。

　　“是，三少爷，属下记住了。”那家丁的嘴角痛得一阵痉挛，努力的平静下来。

　　“三少爷，属下来这里，有一件事想要向您汇报一下，不知道当讲不当讲？”

　　“嗯，这才像我袁家的下人嘛，如果你一来就这样，我还会打你么？”袁家三少爷很是欣赏的朝着大汉看了一眼，满意地点头道。

　　“三少爷，王牛儿这次去李家，去，李家……并没有占到什么便宜，反而被吊到李家的树上了！”那家丁思忖片刻，总算把事情说完整了，虽然他拼命的想要做到心平气和，可惜他的水平实在是太有限了，拼凑了半天的语言，还是有些磕磕巴巴。

　　“当啷”，袁家三少爷，这位主张凡事要淡定的主儿，手中的茶杯猛地掉在了地上，脸色大变！

　　“什么？你他娘的怎么不早说？到底怎么回事，你再给我说一遍！”三少爷一把掐住那大汉的脖子，瞪着血红的眼珠，火冒三丈的吼道。

　　与此同时，杀猪般的惨叫声，此起彼伏的从外面传了进来。


第五十五章 登仙牌

　　“三少爷，您要淡定，您千万要淡定啊！”被掐住脖子的家丁，被噎得喘不过气来，使劲挣扎着伸长脖子，冲着袁家三少爷喊道，此时的他，多么希望这位三少爷能够淡定一下啊。

　　“淡定？去你妈的淡定！老子快急死了！”说话之间，袁家三少爷甩手就将那家丁踢飞了出去。

　　一扭头却发现来福正站立一旁幸灾乐祸，心里越发恼火，当即火冒三丈地骂道：“你他娘的傻站在这里干什么？还不快去准备人手！老子倒要去看看，这李家究竟飞来了一只什么鸟，竟敢在涂阳城这个地盘上和我袁家作对，真他娘的活得不耐烦了！”

　　来福的眼珠转动之间，就低声的说道：“三少爷，这种芝麻大点儿的小事，怎么能劳驾您亲自出马呢，别让那蠢货气着您的身子骨儿了！那小子既然敢让人将王牛儿等人吊在大树上，自然应该由官府之人管一管他们。”

　　“官府之人？哈哈哈，来福啊，你这脑袋瓜子还真不是一般的灵通，对，我们袁家每年都丰金厚银的养着一帮官府衙役，也该是让他们发挥一点作用的时候了。”

　　那养尊处优的袁三公子的脸上，旋即笑成一朵肥腻腻的鸡冠花，重又大模大样地端坐在椅子上，端起那早已空空如也的茶杯，很是潇洒的抿了一口道：“你拿着我的帖子立刻去见赵头，让他带人将在城中惹事的刁民给我抓起来，没有我袁公子发话，不准放走！”

　　来福匆匆的离楼而出，袁三公子手中那玉质的折扇再次展开，龙飞凤舞的两个大字“淡定”，遮盖住了袁三公子的脸。

　　外面的惨叫之声时高时低，不过，易楚还是很快从李英林和李英琼的嘴中，知道了事情的始末。

　　李英林交给易楚的玉佩，并不是普通的玉佩，而是一枚登仙牌。之所以叫它登仙牌，是因为拥有这种牌子的人，可以被修仙门派无条件的收录。虽然收录之后不一定可以成仙得道，但至少也能修炼一些小的仙术。

　　李英林家里拥有登仙牌的事，不知道怎么被城中的大户袁家知道了，为了得到登仙牌，袁家对李家软硬兼施，威逼利诱，使尽了各种手段，李英林的父母更是在李英林回来之前，先后病故归西了。

　　受不了这种气的李英林，凭着一腔血勇之气到袁家去报仇，不曾想，他在军队里练出来的功夫还没有进入袁家的二道门，就让袁家二公子袁人定三拳打倒，并用拳劲重伤了李英林的内腹五脏。

　　李英林被打成重伤后，袁家派人来李家不知道搜索了多少回，始终没有搜到这登仙牌的所在。为了逼迫李英林将登仙牌交出来，袁家动用了各种残忍的手段从精神和肉体之上对李家兄妹进行无情的摧残，为的就是有朝一日，这兄妹俩受不了了，乖乖地把那登仙牌交出来。

　　在袁家人的眼中，这李英林和李英琼兄妹，那简直就是茅坑里的石头，又臭又硬，任凭他们如何摆布，就是不肯说出这登仙牌究竟在何处。

　　“易楚，听我的，快点带着我妹妹离开这里。袁家不但势力大，他们家的武技，也不是你可以对付的。”大致说完了事情的经过，那李英林再次心急火燎的催促道。

　　对于袁家的手段，李英林虽然没有细说，但是看着家里的破壁惨垣，再想想那七八个嚣张的泼皮无赖，易楚也可以想像得出，他朝着李英林淡淡一笑，安慰道：“不要紧，袁家的事情有我顶着，你安心养伤就是了。”

　　“谁是李英林？大胆刁民！竟敢将无辜百姓吊在树上乱用死刑，这涂阳城里还有没有王法？”一个充满了嚣张的声音，从李英林家的门口传来。

　　随着这声音的响起，刚才还在大声惨叫的王牛儿等人，此时就好似见到了救星一般，大声喊道：“赵头，救命啊，这里有人谋财害命了，您可不能见死不救啊！”

　　“真是胡说八道！明明是你们闯到我家来惹事的，官差大人，他们几个到小女子家里打、砸、抢，无恶不作，胡作非为，把他们吊起来，实在是罪有应得！”站在门口的李英琼，听了几个泼皮无赖的狡辩，浑身打颤，气不打一处来！

　　不曾想，那被称为赵头的衙役却冷笑一声，反驳道：“好一个伶牙俐齿的丫头片子！我告诉你，这涂阳城，是一个有王法有规矩的地方，岂能任由你们动用私刑？还有没有王法了？看你小小年纪，断然做不来这事，快，让你家大人和我到衙门之中走一趟。”

　　“分明是这帮人私闯民宅，大人，您怎么能不分青红皂白，相信他的鬼话呢？既然大人说涂阳城是有王法的地方，那小女子恳请大人，责罚这些无赖一顿吧！”

　　“我不分青红皂白？哼，你这小丫头年龄不大，倒是辣味十足，嘴巴不饶人！那么我倒想问一问你，你说王牛儿他们打坏了你家的东西，可有谁看到么？”

　　赵头的话，引来一阵哄笑，其中一个猥琐的汉子更是凑趣道：“赵头儿，这小丫头不用以后，就是现在这股子辣劲，也够您尝尝鲜的了！”

　　“哈哈哈哈……”这句只可意会不可言传的调侃，更是惹来更多的哄笑声。

　　好不容易止住了笑，那赵头又装模作样地在李家院里走了一圈，然后，冲着众衙役问道：“大家看清楚了，小丫头家里被砸了么？”

　　“没有哇，这院子不是好好的吗，怎么会被砸了呢？我看，纯粹是这丫头片子睁眼说瞎话，想讹诈两个钱儿！”

　　李英琼此时快要被气炸了，这官府之人竟然如此无耻！正当她被气得面红耳赤之时，一个淡淡的声音传入了她的耳际。

　　“英琼，你先进去照顾大哥，这里交给我吧。”

　　易楚的声音虽然不高，但是听在李英琼的耳中，却让她心里为之一热。虽说这人是大哥的朋友，但是，厄运当头，别人躲还来不及，偏偏这易楚哥一副仁义心肠，给大哥喂了丹药不说，还主动揽过自家的窝心事儿，心里自是感激莫名。

　　“赵头，是他，就是这个狗东西！把我们吊在树上的，今儿说啥也不能放过这个臭小子！”那王牛儿看到易楚走了出来，当即盛气凌人的冲着赵头喊道。

　　那姓赵的衙役看着一身冰冷的易楚，想着袁家三公子的命令，哪里还犹豫，对着易楚狠狠地剜了一眼道：“大胆刁民，目无王法，光天化日之下，竟敢在涂阳城公然行凶，来人哪，给我将他锁起来！”


第五十六章 血债血偿

　　这领头的赵头，大名叫赵大虎，在衙役界，也是一个响当当的名字。据说，涂阳城的现任太守提拔他当这衙役班头，就是因为此人的名字叫起来干脆爽口。

　　作为一个当差多年的老衙役，赵大虎当然清楚，能把王牛儿这种泼皮吊起来的主儿，那都不是好惹的。但是作为衙役班头，他身后站着的，不仅是有实力的袁家，还有官府的力量。大凡识点儿时务的，那可是很少愿意跟官家过不去的。

　　正是基于这些原因，这赵大虎尽管猜测眼前之人修为不凡，却也没怎么放在心上。在这涂阳城内，他就不信会有人敢杀官造反。而跟在他身后那些衙役，平时也是狐假虎威，横着走的人物，此时听了班头儿的一声吩咐，哪里还客气！

　　四五条铁链，直朝着易楚的身上套了过来。这一招乃是衙役最为拿手的把式，一般来说，只要他们将这手祭起，那被套之人，大多都会筛糠似的跪地叩头，连连求官爷饶命的！

　　可是这次，他们却失算了，只见那易楚淡定自如的站在那里，冷漠地看着朝他挥出铁链的几个衙役。在那铁链挥出的瞬间，易楚冷笑一声，道：“有眼无珠的狗东西！眼睛长你们脸上，真是白搭给你们了！”

　　话音还没有落地，身后的长剑，就已经以快似闪电的速度飞了出去！

　　“啊！啊！啊！”

　　四个用铁链套向易楚的衙役，几乎同时发出了杀猪般的嚎丧，只管紧紧地捂着受伤的眼睛，痛得满地打滚儿，鲜红的血，顺着他们的手掌缝儿，流了下来。那一向出手让他们引以为傲的铁链，也被他们丢在了地上。

　　造反了！真他娘的反了天了，这小子竟敢对官差下此毒手！在这涂阳城中，一向觉得自己可以横着走的赵大虎，此时虽然对眼前的场面恨得牙根儿痒痒，却不敢贸然动手上前，一种发自内心的恐惧击中了他。

　　他一脸惊恐地看着易楚，浑身哆嗦，颤声道：“你……，你竟敢伤官差？我可告诉你，你这么做会被杀头的，甚至会被满门抄斩，诛连九族！”

　　赵大虎很少拿灭九族恐吓当事人，那是因为他自信他本人有能力解决一切问题，只是现在，他能做的，也只有仗着官府的官威了！

　　听了赵大虎的威胁，易楚冷笑一声：“灭我九族？我看谁敢！你有这个胆子么？”

　　“不，不，我不敢我不敢。”在易楚的压力之下，赵大虎发冷似的颤抖着身躯，连说话也没那么利索了！

　　“你们都是一块儿来的，再加上你又是个带队的，更应该率先垂范，起到带头作用，大家同甘共苦，也不枉伙计一场啊。另外，我也不想让他们说我处事不公！”

　　说话之间，易楚手中剑光闪动。赵大虎的双眼之中，已经流出来两道血痕！

　　“啊啊啊……”，一声歇斯底里的惨叫，让人听了不由得毛骨悚然！

　　被吊在树上的王牛儿等泼皮，被下面发生的一切吓傻了！再也不敢喊叫了，甚至不敢睁眼去看，一个个屏心静气，不敢发出丝毫的声响，生怕一不小心惹恼了下面的杀神，再把他们的眼睛也一股脑儿的给挖了！

　　害怕，恐惧，这些情绪一时间充斥了他们的心头。

　　横七竖八躺在地上的众衙役，抽搐着身子，痛苦地打着滚儿。

　　易楚漫不经心地扫视一眼，对赵大虎冷声道：“回去告诉你家主子，常在河边走，迟早会湿鞋的！再来撒野，先撒泡尿照照自己，掂量掂量再说！”说话之间，易楚抓起他的身躯，就扔到了院子之外。

　　几个衙役紧随着赵大虎，被易楚接二连三地隔着墙头扔了出去。一个身躯甩出去，外边就“咚”的一下响起一声重物落地的沉闷之声。

　　李家村地处偏僻，平时少有稀罕事，吊起几个泼皮之时，就惹来不少村人看热闹，此时见几个衙役被挖了眼睛丢了出来，吓得心惊胆颤，纷纷四散开来。

　　“出事了，官差的眼被人挖了！”

　　乱七八糟的喊声之中，像是刮过了一阵风，刚才还看热闹的人群，一哄而散。

　　“易楚，都怪我连累了你，眼下，你快点带小妹走，不然，等官府的人来了，你就是想走也来不及了！”

　　李英林挣扎着爬到门外，气喘吁吁，脸色却是异常的凝重。

　　“挖了他们的狗眼，只是不想让他们再四处乱蹿，跑去害人，英林你放心，我不会有事的。”

　　易楚见李英林从屋里爬了出来，背起他朝屋里走去。此时的李英林，虽然吃了易楚的丹药有些好转，但那也是靠着药力支撑，他的内腹已经破碎，想要恢复过来，却是很难。

　　看到李英林这副模样时，易楚动了真怒，在军队血战三年，两人早已是生死与共的兄弟，这份情义，易楚看得比什么都重！

　　敢欺负自己的兄弟，自然得血债血偿！

　　此时的袁三公子倒是很淡定，他相信那赵大虎一定会给他一个满意的结果。可就在他悠闲自得地喝着茶之时，那刚才被掌嘴二十的家丁，蹑手蹑脚的走了进来。

　　“小的拜见三公子！”家丁一丝不苟的朝着袁三公子行礼道。

　　面对这个开始学着淡定的家丁，袁三公子的脸上摆出了一副孺子可教的笑意，拉长声调道：“这回又是什么事情啊？”

　　“回禀公子，您容小的慢慢给你说来。要说，也不是什么急事，只不过，小的觉得事情出了，您还是明确指示一下，下步该怎么办才好，因此，特意前来向三公子报告，不知道小的该说还是不该说？”

　　这家丁一张肿胀的脸还没有完全下去，此时却表现得越加的淡定出尘。

　　“哈哈哈，来福啊，你看他现在变得多么的淡定，我就说过么，只要你们跟着我三公子，再傻的蠢货、笨蛋，甚至是白痴，也是可以熏陶出来的嘛。”袁三公子得意洋洋地摇着手中的扇子，得意的说道。

　　“当然，近朱者赤，都是公子教导有方啊！”那来福像是马屁精似的，赶紧恭维道。

　　“公子，赵头他们一行的眼睛，被人挖了之后，从李家的院子里隔着墙头扔了出来，据估计，受伤应该不轻。”那淡定的家丁，语速平缓，一字一句的说道。

　　“绑”的一声，三公子手里那把玉质的扇子，狠狠地敲在侍立一旁的来福头上！


第五十七章 杀上门去！

　　“三少爷，那……，那眼下我们该怎么办啊？”那被打的来福委屈地揉揉发疼的脑袋，看着发怒的三少爷，小心的问道。

　　“怎么办？我养着你们一帮饭桶干什么？真他娘的气死我了！能把官差的眼睛都给挖了，想必此人也不是一般的来头儿。来福，你拿着我的帖子赶紧到府衙走一趟，让知府陆大有派兵前去镇压。我回府里一趟，将这件事向老太爷回禀一下。我他娘的还就不信了，在老子的地盘上，还能败给这个外来的鸟儿！”

　　骂骂咧咧的袁三公子，气不打一处来。偏偏那已经学会了淡定的家丁，还波澜不惊地站在那里等着主子发话。那袁三公子走上前去，飞起一脚，狠狠地朝那家丁踹了过去。

　　那淡定的主儿显然没有料到，主子刚才还笑眯眯地夸他孺子可教，转眼之间就翻了脸，毫无防备之下，被一脚踹了个趔趄，一脚没站稳，从楼梯上骨碌碌地滚了下去，等他摸索着终于找到磕掉的两颗门牙之时，自家主子早已扬长而去……

　　“里面的人都给我听着，你们已经被包围了，赶快出来投降，不然的话，等待你们的将是死路一条。”充满威严和杀气的声音，从李家的门外响了起来。

　　此时，李家的门外围着上百名官兵，一个个弓上弦，刀出鞘，杀气腾腾，一副伺机待发，随时都会冲进去的样子。在这些官兵的前方，一个穿着银色盔甲的三十多岁的校尉，正大声的冲着里面喊话。

　　“都给我统统滚蛋，滚得远远的，不然的话，杀无赦！”冰冷的声音更加的狂傲，更加的具有凶煞之气。

　　此时，易楚的心情并不好，那橙黄丹的药力一过，李英林的身躯再次失去了支撑，有气无力地趴在烂席上，一副苟延残喘的样子。不过，不管易楚怎么苦口婆心的劝说，他都不肯再吃那橙黄丹。

　　李英林命不久矣，这是易楚心里不得不承认的事实。眼睁睁地看着自己的兄弟死去，却束手无策，这对易楚来说，无疑是痛苦的。正当他心情烦闷，黯然伤神之时，这帮为虎作伥的官兵的到来，更是让他心里烦躁不已。

　　“大胆贼民！竟敢公然和官兵对抗。来人哪，给我射箭，对于这院子里的叛逆，一个都不要给我放过！”

　　那武将来时就已经奉了命令，易楚的嚣张更是给了他出手的借口，越发觉得有机可乘。

　　“嗖嗖嗖”，几道利箭还没有射出去，易楚的身体就好似鬼魅一般的冲了出来，手中长剑挥动之间，道道剑芒划破虚空，那些士兵根本还没有反应过来，手中的各种兵器，不论是刀剑还是别的兵器，都统统断成了两段！

　　那武将更是猝不及防之下，就被一柄冰冷的长剑指住了咽喉要害之处。易楚冰冷的眼神，更是让他从心中发寒！

　　“我再说一遍，统统给我滚蛋！回去告诉你家主子，再敢靠近这座院子一步，小心我杀进他的衙内，杀他个鸡犬不留！”

　　易楚说得一字一顿，声调虽轻，但是听在这武官的耳中，却好似一道道闷雷，重重地敲在他的心上！也算是经历过几场厮杀的武将，此时看着犹如杀神一般的易楚，像筛糠一样浑身发抖！

　　尽管，他心里还有一些不甘，却只能识趣的赶紧离开。脑子里闪过了那些功力超凡的绝代高手可以和皇帝平起平坐的传奇，心说这人的身手之强，也许早已达到了那种登峰造极的地步，如果被他这么窝囊的杀了，那可是白白送死啊。

　　“撤……，赶，赶紧给我撤。”那武将吓得语无伦次，磕磕巴巴的对着下属吩咐道。

　　来也匆匆，去也匆匆。一道撤的命令之后，上百名官兵撒开丫子从李家门外争先恐后的跑了回去。

　　被吊在树上的王牛儿等人，原以为他们的救星终于来了，眼前的情景，却让他们那饱受折磨的神经，再度紧张起来！

　　易楚正要走回屋内，却发现李英林竟然在妹妹的搀扶之下走了出来。

　　“易楚，想不到仨月不见，你的修为长了这么多！不过就算你的修为再强，也搁不住他们人多势众！好兄弟，我求你了，快点带着英琼走。这样，我死也瞑目了！”

　　那李英林似乎倾尽了全身的力气，好不容易把话说完，一口鲜血，从嘴里吐了出来。

　　点点鲜血，犹如点点落梅，让人很是伤神。

　　易楚伸手拿出了一颗橙黄丹，走上前去，不由分说地捏开李英林紧闭的嘴巴，硬塞了进去。

　　“死不瞑目，英林，你的伤我治不好，但是我想让你安安心心的去。”易楚痛苦地说完，又朝着李英琼看了一眼道：“英琼妹子，你怕不怕？”

　　“有易大哥在，英琼不怕。”李英琼努力的挺直了身子，眼里闪过一些坚毅。

　　“好，那咱们带着你哥去一趟袁家，问问他们究竟使的什么阴招，下手竟敢这么绝！”说完，易楚弯腰背上李英林，大步流星的朝前走去。

　　满街肃然，整个涂阳城就好似没有半点生机一般。在三人走出之时，不少探询的目光从窗棂内，门缝里透了出来，他们看向易楚，眼中隐含着各种各样的神情。

　　静寂的大街，无比的空旷。走在路上的易楚他们，在无数目光的注视之下，一步步的朝着处在城北的袁家走了过去。

　　袁家很好找，因为这大门是涂阳城最高的，院落是涂阳城最大的，人是涂阳城最多的。整个城北，就好似专门为了袁家而设置的一般。

　　高大气派的门楼，威严的石狮子，石狮子之外整齐划一的十八个拴马桩，无一不在显示着这个家族的显赫。

　　十几个大汉站在大门两侧，个个都是英勇彪悍，身强力壮，双眸不时的闪出一道寒光。远远的看见易楚他们，一个个狠狠的朝着易楚看了过来。

　　“我告诉你们，此处是袁家，识相的，快点给我滚，给脸不要脸的，就不要怪老子手下无情了！”站在最前方的大汉看着三人，狂妄地喝道。

　　“快滚，跟叫花子似的，别弄脏了我们袁家的地盘！”

　　其他看门的大汉，也七嘴八舌的骂开了。那发狂的模样，好像易楚三人的到来，就是主子赏赐给他们的一盘美味，专门供他们争相去啃咬似的。

　　“英琼，你先扶一下你哥，今天，看易大哥怎么给你们出气！”易楚根本就没有理会这些看门狗的挑衅，蹲下身子，小心地把李英林放下，昂首挺胸地朝袁府的大门走了过去。

　　“想找死？那今天，就从你们开始吧。”易楚冰冷的声音，在袁家大门口低沉的吼道。


第五十八章 一剑劈门楼

　　袁家大堂之内，袁家家主袁建龙雄踞在他高大的黑木椅子之上，双眸之间，闪烁着丝丝的寒光。袁建龙今年虽然已经六十多岁，但是他浑身上下的气势，却给人好似猛虎一般的感觉。

　　在涂阳城，最有力量的人并不是知府大人，也不是守备大人，而是袁家的家主袁建龙。在涂阳城中，他们袁家就是天，就是地，就是一切，据百姓们说，他袁建龙就是跺跺脚，这涂阳城就得来一次不大不小的地震！

　　挨着袁建龙的椅子，依次站立了十几个二十多岁到四十多岁不等的汉子，他们的年龄差别虽然不小，但是这些人都有一个共同的特点，那就是雄壮如狮。

　　袁家多猛虎，这不知是哪一任知府大人对于袁家的评价。对于这个评价，袁建龙老爷子很是受用，袁家的其他人也很喜欢。袁家多猛虎，这几乎成为了涂阳城人人共知的事情。

　　“你说什么？李家居然有人将赵大虎的眼睛给弄瞎了？”袁建龙平静无比的看着跪在地上的袁家三公子，淡淡的问道。

　　“是的，爷爷，李家这次好像来了一个高人，先是将王牛儿给吊在了树上，后来把赵大虎的眼睛给挖瞎了。孩儿觉得此事非同小可，所以跑来给爷爷回禀一下，请爷爷定夺。”

　　刚才在酒楼上傲气十足的袁家三公子，此时却乖巧得像一只温顺的猫，任谁看在眼里，都不会觉得他是那个嚣张暴戾的袁家三公子。

　　“哼，跑来给我汇报一声，难道你就没有想到，自己去试试来人究竟有些什么本事么？”袁建龙冷哼了一声，身上的威势直朝着袁三公子压了下去。

　　“爷爷，孙儿原本也想去试试那来人修为如何的，只是，考虑到那家伙既然不怕惹官府，不如来个顺水推舟，那就请知府擒了这贼算了，谁曾想，这人连官差也不怕，居然把一群官差的眼给挖瞎了！知府大人也就没有了不出兵的理由。如果那人被官府带走，咱们就少了一些事；如果打伤了官兵的话，咱们不但可以了解他的实力，还能给他树一个官府这么一个无所不在的敌人。”

　　“哈哈哈哈，好孙儿，此计一举两得，高明！孙儿果然聪明绝顶，爷爷没有看错你！起来吧。”袁建龙抚掌大笑，他从椅子之上站起来，对袁三公子点头示意道。

　　受宠若惊的袁三公子，一时间脸色通红，不知道该如何说的好。而其他年轻人看向他的目光，更是充满了妒嫉。

　　“报……报告老爷，出大事了！”慌慌张张的来福，就在这袁三公子最为得意之时，不合时宜地闯了进来，这来福倒也不是不懂淡定的规矩，只是事情十万紧急，顾不上那么多规矩了！

　　“出了什么事情，你给我慢慢讲。”作为涂阳城的陆地蛟龙，袁建龙老爷子不慌不忙的朝着来福看了一眼，淡淡的说道。此时的他在众人的眼中，那就是一座高山，一座可以给整个家族遮风挡雨的高山。

　　“老爷，出大事了，秦校尉带着一百多官兵去抓李家的人，被来人一剑给挡回去了。”来福说到这里，喘了口气，继续道：“现在，那人已经带着李家兄妹闯咱们家来了。”

　　“一剑挡了秦校尉的上百兵丁？呵呵，还有点意思。不过来福，你要记住，以后有什么事情不要慌慌张张的。这次我不罚你，但是你得给我记住了，在涂阳城，没有我们袁家过不去的坎儿！”袁建龙说话之间，朝着来福一挥手，示意来福退出去。

　　“哼哼，你们跟我出去看看，看看什么人有这么大的胆子，竟敢往我们袁家打过来。镇定，你我差不多都忘了上一次打上我们家门的是谁了？”

　　“爹，上一次打上门来的是江城四虎帮的总瓢把子陆宗英，不过，您老人家只是五拳，就把这不识相的东西震死在大门口了！”一个长得和袁建龙很是相像的中年人，满是笑容的说道。

　　“不过，这次就不劳驾爹亲自出手了，有我们这些人对付他就已经足够了，您老看戏好了！”

　　“哈哈哈，镇定说得好，既然如此，那咱们就出去看看。”袁建龙对于儿子的马屁很是受用，同时，他也想借此机会看一看自己的这些子孙之中，究竟谁能够担当大任。

　　“轰”，就在此时，一声巨响从门口处传了过来。听到这响声，袁家的男人脸色同时一变，就是那一向淡定自如的袁建龙老爷子，此时走路的脚步，也不觉快了几分！

　　“老爷，那家伙杀了门口的守卫，还把咱们家的门楼给劈成两段了！”一个神色慌张地跑来的家丁在看到袁建龙的瞬间，就大声的喊道。

　　剑劈门楼，这几乎是对袁家最大的侮辱，如果袁建龙找不回这个场子的话，他们袁家就会成为众人嘴里的笑柄！作为涂阳城的霸主，他们袁家怎么能受得了这等奇耻大辱？

　　还没等袁家的人走到大门口，就在第二道院子中碰到了杀进来的易楚三人，此时的易楚，身上倒是干净清爽，只是，拿在手里的那柄寒光闪烁的宝剑，却淌着滴滴的鲜血！在易楚和李家兄妹的四周，上百个拿持刀剑的家丁，正随着他们的进入，亦步亦趋地紧跟着他们！

　　看着杀气冲天的易楚，袁建龙不由暗吸了一口冷气，虽然他还看不出易楚的修为，但是易楚浑身上下透漏出来的杀机，就让他感到一阵的发颤。

　　“好小子，竟然敢到我们袁家捣乱，今天就让你知道知道我袁家的厉害。”不等袁建龙出手，站在袁建龙身旁的一个年轻汉子，就大吼一声的朝着易楚冲了过去。

　　这汉子拳快如风，一股青色的劲力更是在他拳头打出的瞬间，汇集在他的拳头之上。

　　五品修为，神力自生，这年轻人在袁家的诸多同辈之中，也算是佼佼者了。

　　可惜这一次，他碰到的人实在是太强了。在他的拳头打出的瞬间，易楚的身躯也动了。他看着那如下山猛虎一般打来的拳头，嘴角冷笑一声，手中长剑闪动之间，一道血痕就从那年轻人的眉心之处显现了出来。

　　“嘭”，那袁家年轻人尸体，轰然倒在了地上。


第五十九章 撼动山岳撼山拳

　　“阁下是何人？与我袁家又有何冤何仇，非要杀上门来，痛下杀手，伤我子孙？”袁建龙冲下人一摆手，沉声的朝着易楚问道。

　　发誓要让自己兄弟死而瞑目的易楚，冷笑一声道：“我是谁，并不重要，至于我为什么来，看看他们两人，还用得着废话么？”

　　“袁建龙，你害死我爹娘，让我家破人亡，这个仇，就算我变成鬼也不会放过你的！”李英林一把推开搀扶着他的李英琼，苍白的脸色之上，露出了一片狰狞。

　　李英琼同样以愤怒的目光看着这个让她家破人亡的人，一双大大的眼眸之内，满是仇恨。

　　袁建龙漫不经心地朝李英林看了一眼，眼里充满了不屑。他根本就没有理会李英林，而是朝着易楚道：“阁下，这两个人给你什么条件，我袁家同样可以给你，而且一定会让阁下满意。你杀死我孙儿的事情，咱们也可以一笔勾销，你看如何？”

　　“呵呵呵，袁老爷子，出手真够大方！不过很可惜，我兄弟的性命，却不是你们这帮蠢猪烂货可以抵销得了的！”易楚面无表情的看着袁建龙，身上的杀机变得好似实质一般！

　　“真是良言难劝该死的鬼！既然给你脸不要脸，那我就只好送你上路了！”

　　经历过不少大风大浪的袁建龙一看劝不动易楚，当下身形闪动之间，一记快拳已如山岳般的朝着易楚轰了过来！

　　撼山拳，袁家祖传的绝技，传说之中练到最高境界，可以将山峰轰成碎粉。袁建龙此时的撼山拳虽然达到不了轰碎山岳的境地，但是那呼啸犹如实质的拳风，却也凶狠异常，绝对不容小视！

　　面对这骤然袭来的一拳，易楚冷笑一声，手中的长剑点动之间，数十道剑影，如闪电般的朝着袁建龙的身躯刺了过去！这些剑影，每一道都犹如实质，每一道，所指之处都是袁建龙的要害之处。

　　撼动山岳的撼山拳，在轰出的瞬间就不得不回防。易楚的分光剑法，实在是太快了，快得让袁建龙这样的七品高手，也根本没有反击的机会。

　　“一山接地，万古永存！”拳势一变的袁建龙，双拳挥动之间，身前的劲气就在他的身前汇集成了一座小山。这小山一般的劲气虽然只是一个虚影，但是却有着一山在手，可挡天地万物的气势！

　　易楚的剑，在这小山一般的劲力成型的瞬间，竟然不由自主的朝着那小山刺了过去。就好似有一股无形的吸力，吸引着易楚手中的长剑。

　　“有意思，真是有点意思。”易楚并没有收回手中的长剑，而是冷笑一声，手中真力陡增，灰色的杀戮之气催动之下，一尺多长的剑芒直朝着那小山虚影刺了过去！

　　“轰”，小山崩碎，易楚的剑尖，更是刺到了袁建龙胸腹之间，一道长约三尺的口子，在袁建龙的胸腹之间若隐若现。

　　可惜了！看着飘身飞出几丈多远的袁建龙，易楚暗自遗憾道。这袁建龙的拳法还真是不能小看，刚才自己用尽杀戮之气催动的剑芒，竟然被这小山挡下了大半！

　　袁建龙一招受伤，这让袁家所有的人都震惊不已！虽然袁建龙受的只是轻伤，但是这一道伤痕，却比那死去的青年汉子，还要有冲击力。

　　青年汉子在袁家固然重要，但是和袁建龙相比，那他就是一个微不足道的小鸡，他一条命，当然比不上袁建龙一条受伤的小伤口！

　　“哈哈哈，想不到这天下竟然出了阁下这样的年轻高手，不过，你太小看我袁建龙了，你以为我就是这么容易能对付的么？”

　　袁建龙并没有理会胸前的伤口，任由那滴滴鲜血汩汩的流出。此时的他站在易楚的身前，浑身上下充满了杀机。

　　“废话太多。”冷笑一声的易楚，手中长剑抖动之间，就准备再冲上去。而就在这时，却听那叫袁镇定的中年人沉喝一声道：“来人实力强横，快，咱们布阵对付他！”

　　袁家人虽然向来都是争强斗狠窝里斗，但是此时面对易楚这样的强敌，家族意识还是占了上风，不约而同的各自取出了自己的兵刃，一窝蜂的朝着易楚冲了过去！他们冲的看似杂乱，但是每一个人位置，却好似早已经商量好了似的，每一个位置之间，都隐含着一种特殊的变化。

　　袁家的阵势，易楚有心想要见识一下，但是此时的他，并不是来比武争胜的。他是来杀人的，而杀人，自然就是用最快的手段解决所有的问题。

　　“唰唰唰！”，犹如闪电一般的易楚，身体瞬间化作了四道虚影，四道剑芒吞吐之间，一道道血痕就随着易楚身躯的闪动，在虚空之中飘洒下来。

　　一个身影倒下了，两个身影倒下了，三个身影……，在易楚那快似闪电一般的剑芒之下，一个个袁家的子弟，就好似谷个子一般倒在了地上，而且是永远站不起来了！

　　死一个两个子孙，袁建龙可以不在乎，但是接二连三的死了，他就受不了了！

　　看着随心所欲，纵横驰骋的易楚，袁建龙就好似一头受了伤的狂狮，怒吼一声，双拳再次朝着易楚击打了过去。不过很是可惜，易楚不是石头，他的拳风虽强，却根本就打不住易楚的衣襟。

　　“易大哥，袁家的人一向心狠手辣，害了不少无辜之人，杀光袁家的这些坏蛋，就是为民除害了！”

　　看着仇人血流成河，李英琼满脸都是兴奋之色。被她梦过无数次的情景果真出现在眼前之时，李英琼心里涌过一种解恨的快感！

　　一直躲在后面的袁三公子，在听到喊声的瞬间，像是突然发现了什么一般，扭头就朝着李氏兄妹的方向冲了过来。手中明晃晃的短剑更是直接朝着李英琼的脖子划了过去！

　　李英琼在袁三公子飞奔过来之时，根本就没有注意到这种变化，而当她意识到危险之时，却是已经晚了，短剑已经划向了她的脖颈！

　　“妹妹小心！”一旁的李英林急声的冲妹妹大叫道，同时，他拼命的挪动身体，想要替自己的妹妹挡过这一次攻击，但是可惜，他的精气神实在是太弱了，弱到根本就没法发挥一丁点儿的实力。

　　“噗”，就在李英林大喊之时，一柄利剑已经插在了袁三公子的脖颈之处！


第六十章 符箓现 金剪横空

　　剑光闪烁，鲜血飞舞，一个个袁家子弟，接二连三地倒在了易楚的长剑之下。剑光闪烁的易楚，就好似一个杀神，在人群之中纵横驰骋。

　　袁建龙的撼山拳虽然气势不凡，但是只有七品修为的他，根本就抵挡不住易楚的进攻。看着一个个倒在易楚长剑之下的子孙，袁建龙的头快要爆炸了！

　　拼了！到了眼下这种关头，也只有拼了！他在收掌后退的瞬间，就从腰间拿出了一个精巧的圆球。这圆球好似碧玉，闪烁着晶莹的光彩。

　　“小子，今天，我要让你血债血偿！”袁建龙说话之间，就用力的将那长球朝着地上砸了下去。袁建龙的圆球，砸的不是易楚，而是大地。

　　“嘭”，一声古怪的巨响。从圆球之中传出。随着这声巨响，那让易楚小心了三分的圆球，就在地上碎裂了开来。圆球之中，根本就没有显露出任何的东西。不但是易楚，就是袁家的人，此时也都是一呆，他们吃惊的是，自家的老爷子，竟然会用出如此幼稚的东西。

　　易楚冷笑一声，手中长剑划过，一个舞动着巨斧的年轻汉子瞬间就倒在了地上。而就在他准备抖剑再战之时，一股威势突然从袁家的后院直冲而出！

　　这气势如山如岳，只是瞬间的功夫，整个袁家，就笼罩在了这气势之下。在这气势出现的瞬间，袁建龙的脸上露出一丝得意的笑容。

　　“小子，我大哥出关，这一次你死定了！”袁建龙说话之间，就朝着没剩下几个的子孙挥了挥手。

　　一道身影，好似长虹，从天际直冲而来。在这身影冲来的瞬间，他的气势和他的身体完美的融合在了一起！整个气场，就好似被他控制了一般。一股浩大磅礴之气，更是从他的身上直冲而出。

　　“建龙，这究竟是怎么回事？”来人是一个身材比袁建龙还要威猛三分的老者，看着满地横七竖八的尸体，沉声的冲着袁建龙问道。

　　“大哥，咱们家遭遇强敌了，这小子将我们的子孙杀了大半，小弟无能，还请大哥出手啊。”袁建龙快步来到那人的身前，很是痛心的回道。

　　那老者朝着易楚看了一眼，淡淡的说道：“敢杀我的家人，死！”

　　在他的护院之中，易楚就好似一个随意可以被他碾死的蚂蚁一般。就见他手掌拍动，一股黄色的劲力，裹挟着排山倒海的气势直朝着易楚打了过来！

　　八品强者，神力自生，在这老者出现的瞬间，易楚就确定了这老者的修为。面对老者上来就是一掌的出手，易楚冷笑一声，没有拿剑的手掌朝着虚空一抓，魔云大抓力之魔云探爪划出一道红色的劲力，直朝着老者的手掌迎了过去！

　　“嘭”，两股劲力在半空之中碰撞在了一起，剧烈的碰撞之力，让整个袁家大院都震荡不已！

　　“蹬蹬蹬。”易楚和那老者同时后退了三步。

　　“八品强者，你是八品强者！”那老者看着满脸杀机的易楚，突然沉声的喝道。此时，他的眼眸之中充满了震惊，他根本没有料到眼前这个年轻人，居然是一个丝毫不次于他的八品强者。

　　八品强者四个字从那老者的嘴中吐出，不论是袁建龙还是存活下来的袁家子弟，一个个都是神色大变。易楚在斩杀他们家族的子弟之时，他们以为易楚只不过是一个七品顶峰而已，可是现在，这个年轻的杀神竟然是八品强者。

　　和袁家的惊骇不同，李英林和李英琼的脸上却是堆满了欣慰之色。易楚竟是那传说之中的八品强者，有他在，自家的仇和一切烦心事，都不用再担心了。在他们的心中，八品强者就已经是不可战胜的神一般的存在了。

　　“你不同样是八品么？”易楚朝着那老者淡淡一笑，轻描淡写的说道。他对于老者是八品的事情，好似丝毫没有放在心上似的。而易楚这种漫不经心的态度，更是让老者感到心寒！

　　如果是一个普通的八品强者，老者虽然不愿为敌，但也不至于害怕，但是易楚实在是太年轻了，年轻得让这个老者心里直犯嘀咕。如此年轻的八品强者，他身后该有什么样的实力？想到那些道听途说的传闻，一股寒意更是从心里升起。

　　再次朝地上横七竖八躺着的十几具尸体看了一眼，老者突然好似下定了什么决心，一字一顿的说道：“阁下，我袁家究竟和你有什么深仇大恨，值得阁下出手如此狠毒？”

　　“深仇大恨，现在没有必要再瞎扯这个了。”说话之间，易楚冷笑一声，手中长剑点动之间，一柄柄长剑，带着一道道红色的剑芒，直朝着老者的要害攻去！幻影分光剑法，瞬间的功夫，就让易楚变成了两个。

　　“一拳断岳！”白发老者看着易楚的攻击骤然袭来，当下拳头挥动，土黄色的拳劲，瞬间汇集在一起，直朝着易楚的长剑挥动之处轰了过去。

　　“嘭”，长剑和拳撞击在了一起。易楚和袁家老者同时晃动了一下，不过此时的袁家老者手掌之上，却不断地滴下来点点鲜红的血。

　　易楚一身青衣，傲然而立，手中长剑下垂之间，点点血芒从长剑之上飘洒而下。此时的场景，任谁都能看得出来，这位突然出现的袁家强者，此时已经吃了亏。

　　“好好好，年轻人，想不到今日你竟让我吃了大亏。你杀我袁家如此之多的子孙还不想善罢甘休，今日，我袁建蒙就算是拼了性命，也要把你留在这里！”说话之间，白发老者袁建蒙手中突然多了一道黄色的符箓。

　　“祭”，那符箓随着袁建蒙的一声低叱，迅速从袁建蒙的手中飞起。无尽的霞光之中，一把金色的剪刀，大有一丈，汹涌的杀机从这剪刀之中直冲而出！

　　在这剪刀飞出的瞬间，易楚就感到自己的身躯好似被什么东西给定住了一般，想要动弹一下都变得非常的艰难！

　　“小子，今日我就让你在我这符箓之宝下魂飞魄散，也好为我死去的子孙报仇！”

　　说话之间的袁建蒙朝着那符箓一指，那剪刀直朝着易楚就剪了过去！


第六十一章 身剑合一 御剑斩空

　　符箓之宝是什么，易楚并不清楚，但是从这金色剪刀的威势来看，它比起那一心道人，一飞道人的飞剑来，还稍有不如，不过此时，易楚并不准备用那破血珠，破血珠实在是太显眼了，一旦利用，他的装扮将会前功尽弃。

　　易楚手中的长剑缓缓的举起，血红的剑芒瞬间汇集他的长剑之上，而在易楚的身上，更是迸发出点点红雾！

　　“身剑合一，御剑斩空。”沉喝一声的易楚，瞬间化作长达数丈的红色长虹，直朝着那金色的剪刀迎了上去！

　　“轰”，金红两道光霞，在半空之中轰然碰撞在一起，那金色的剪刀，在这相撞的瞬间，就朝着天空飞了出去！

　　袁建龙敢以相信的看着眼前的一切，心一下变得冰凉。他万万没想到，哥哥手里最为厉害的符箓之宝，竟然不能奈何得了眼前的这个年轻人！更可怕的是，好似符箓至宝还被年轻人的剑芒碎制。一旦自己的哥哥战败，那后果可是……

　　想到这里，那袁建龙伸手将站在身旁的袁镇定招了招手，俯首耳语了两句。袁镇定先是一惊，随即黯然点头，他缓缓的朝着花园的门口退了出去，而就在他退出去的时候，又有两个得到吩咐的袁家子弟，从院落之中偷偷地退了出去。

　　“符箓之宝也不过如此，今日看我怎么取你项上人头！”易楚说话之间，那身剑合一的数丈剑芒，如闪电一般的朝着袁建蒙的身躯斩了过去。

　　身剑合一，快似闪电，袁建蒙在自己的符箓之宝被挡住的瞬间，就意识到了不妙，不过此时，他却已经是退无可退。

　　“开山裂石！”袁建蒙打出了自己挣扎的一拳。可是他这一拳实在是太晚了，晚得还没有等他的拳头全部伸出，易楚身剑合一的剑芒，就已经从他的身体之中横扫而过！

　　“身剑合一……身剑合一……”袁建蒙虽然已经被斩成了两段，但是他的嘴中，却依旧断断续续的喃喃着这四个字。

　　黄色的符箓，在没有了主人的支持之下，缓缓的朝着地上落下，对于这等法器，易楚自然不想放弃，在那符箓还没有落地的瞬间，就腾身而起，一把将那符箓接在了手中。

　　“你竟敢杀死我大哥，我跟你拼了！”袁建龙说话之间，双手挥舞，一道劲力直朝着易楚轰了过来！而就在他轰击的瞬间，那侥幸存活下来的几个袁家子弟，几乎同时四散奔逃。

　　“想要让他们逃走，你的算盘打得够好，只是，很不幸，你遇到了我！”易楚冷笑一声，身形闪动之间，一道道剑影，如闪电般的在半空之中飞舞。那些疲于奔命的易家子弟，还没有逃出大门，就已经倒在了血泊之中！

　　壮如猛虎的袁建龙，更是在冲击之中，被易楚数剑挑在了他的经脉之上，汹涌的鲜血，从他的身上不断地溢出。

　　漫天的光影一收，易楚在袁建龙身后不远处显露出了身影。他淡淡的朝着袁建龙看了一眼，然后来到李英林的身旁道：“小林子，现在该是你给父母报仇的时候了！”

　　李英林和李英琼兄妹两人，此时的脸上都挂满了泪痕，不过，这是欢喜的泪。李英琼从地上拾起一柄长刀，刚要走上前去，却被李英林一把拉住了。

　　“妹妹，这件事情，你还是交给我吧。”李英林的声调虽然不高，但是他的语气之中，却带着不容置疑的意味。李英琼看着哥哥坚决的面容，就将手中的长刀，交到了李英林的手中。

　　“袁建龙，你没想到，你也会有今天吧？”李英林此时的脸色，充满了血红，但是他的语气，他的声音，却好似和平常人没有什么两样。

　　“扑哧！”长刀在袁建龙的胸部狠狠地划了一刀，一股鲜血从袁建龙的身上流了下来。袁建龙没有惨叫也没有动，只是冷冷的看着李英林，一言不发。

　　“为了把我们家的登仙牌抢走，你杀我爹娘，逼我妹妹，这如海深仇，我不会就这么给你完了的！”李英林说话之间，手中的长刀，一刀接一刀的在袁建龙的身上划动，每一次划动，都会多出一道深浅不一的血痕。

　　易楚看着状若疯狂的李英林，并没有说什么，袁建龙此时已经没有了还手之力，就让李英林痛快淋漓的发泄一番吧。

　　扭过头去的易楚，缓缓的将手中黄色的符箓展开，就见这符箓之上，居然没有一个文字，只有一把金色的剪刀，印在符箓之上。这剪刀和那一丈长的剪刀，没有什么区别。

　　想着袁建蒙催动符箓之宝时的情形，易楚神识转动之间，一股真力就传到了这黄色的剪刀之上，而就在这真力传出的瞬间，这金色的符箓之宝，就有一种腾空飞向空中的感觉！

　　能够让八品强者直接应用的东西，还真是一件不错的宝贝。心中感叹之间，易楚就将那符箓之宝放在了自己的储物袋中。

　　“死死死死……”李建龙手中的长刀，疯狂的在袁建龙的身体之上砍动着，每砍动一次，就是一道血痕，此时的袁建龙，已经成了一个血肉模糊的血人了！

　　“这一刀，是我李家给你的！”李英林说话之间，猛地扬起了手中的长刀，一刀寒光快速无比的朝着袁建龙的头颅之上砍去。看着李英林砍出的这一刀，易楚仿佛又回到了那血腥杀戮的战场上，仿佛又看到了那个骁勇善战的兄弟。

　　雪白的头颅，在这一刀之下，直飞了起来。在这头颅飞起的瞬间，袁建龙的身躯，轰然倒在了地上。对于易楚来说，杀他只是杀了一个普通人，但是对于整个涂阳城来说，他的死，却是代表着一个时代的结束。

　　涂阳城一代霸主袁建龙，就这么一命呜呼了！

　　而就在袁建龙倒地的同时，李英林的嘴角流出一道鲜红的血液，他的身躯，更是摇晃了起来。刚才那一刀，已经耗尽了他全身的潜力，他的五脏六腑，同时崩碎了开来。

　　“易楚，帮……帮我好好……好好照顾英琼。”

　　“林小子，你放心，我一定把英琼带到昊天山，帮她找到你的姑婆。”易楚托着李英林那将要倒地的身躯，掷地有声的应道。

　　“不……”，含含糊糊的说出最后一个字，李英林就再也说不出话来了。


第六十二章 密谋

　　袁氏家族被灭门了，跺一跺脚，都能让整个涂阳城震颤不已的袁氏家族被人灭门了！这个消息，就好似一道旋风，很快就刮遍了整个涂阳城。

　　袁家被灭门的原因，更是以飞快的速度被传播开来。李英林，李英琼这两个原本普通普通的名字，瞬间成为了涂阳城之中最为响亮的存在。

　　他们的出身，他们的经历，更是出现在了涂阳城每一个世家大佬的手中，家族之中的弟子，更是被家族之中的长老告诫，无论如何，都不要得罪这两个名字的主人，当然，更不能招惹那位神秘的八品强者。

　　能够斩杀袁建蒙的八品强者，绝对不是他们这些小世家可以冒犯得起的。而惹不起，他们就只有躲。

　　就在涂阳城为了争夺袁家遗留下来的势力范围而风起云涌之时，在涂阳城十里之外的一个小山村之中，五个蓬头垢面，犹如丧家之犬的人，出现在一个茅草搭成的茅屋之中。

　　“真是想不到，我们袁家竟会真的用上这个地方。”满是灰尘的锦绣衣服之中，袁镇定看着茅草屋上那一道可以看到外面天空的裂缝，幽幽的说道。

　　“大伯，这个地方是谁负责的，怎么都不知道收拾一次，这种地方，是人住的么？”一个年轻的汉子冲着正看着外面出神的袁镇定，不满地埋怨道。

　　“就是，不知道哪个混蛋贪了修建这里的银子，竟把这里搞成了这等模样，等爷回去了，非要好好教训一下他们不可！”

　　“哼，敢让老子不好过，老子回去就扒了他们的皮。”

　　“都给我住嘴！你们以为咱们还能回得去么？”袁镇定冷冷的朝几个子侄看了一眼，沉声的训斥道。

　　茅屋中的四个年轻人，从来没有见过一向温和待人的袁镇定发这么大的火，当即沉默下来。

　　“大伯，你是说咱们真的回不去了？那杀人王不可能每天都守在涂阳城吧，等他离开之后，咱们再回去也不行吗？”身上的衣服已被撕成破衣烂衫的年轻人，不甘心的看着袁镇定问道。

　　“溶舞，我一直觉得，你是你们兄弟中最为聪明的一个，没想到，你竟然如此的愚蠢！就算那杀人王不可能天天在涂阳城等咱们，但是你觉得孙家，牛家那些人，会让咱们活着回到涂阳城么？”

　　“他们敢！他们两家只是咱袁家的两条狗，他们要是敢造反，我们就打折他们的狗腿！”站在袁镇定身旁的满脸暴厌的年轻人直身而起，大声的朝着袁镇定吼道。

　　“对，他们两家就是两条狗，如果不是老太爷不想收拾他们，他们早就被咱们给斩草除根了！”

　　袁镇定看着口出狂言的四个子侄，心中一时充满了丧气。他没想到自己仅存的亲人，竟会这等的眼拙！到了现在，还沉迷在家族以往的荣耀之中，如果靠他们的话，给家族报仇的事，恐怕永远都不要想！

　　报仇之事，当徐徐图之，眼下最重要的是先休养生息，也不至于让袁家的血脉就此断绝。这个道理袁镇定懂，但是他怕的是，自己一旦等下去，依靠这四个子侄，那简直是天方夜谭，根本就没有这种可能！

　　不能就这么算了，家族被毁灭，不能就这么算了！仿佛有一个魔怪在心中咆哮一般，在袁镇定的心中，此时也有一个意识在疯狂的咆哮着。

　　不能这么算了！袁镇定抬起了头，眼中闪烁着一丝丝的寒芒。此时他的心中已经出现了一个计划，一个疯狂到歇斯底里的计划。他朝着自己的四个子侄看了一眼道：“你们想不想为家族报仇，想不想让杀死我们家族的那个人死在乱刀之下？”

　　“想，当然想！”四个年轻人在袁镇定说起易楚之时，脸上的痛恨之意，顿时留露了出来。他们要报仇，他们一定要报仇！

　　“好，既然如此，那你们听我说，现在咱们有一个绝佳的机会，可以把李氏兄妹和杀人王三人置于死地，这个计划就是……”袁镇定的声音，越来越小，但是四个子侄的脸上，却是浮现出一丝丝狠厉的笑意。

　　涂阳城外，荒山之上。点点寒鸦鸣叫，一片片纸钱在迎风飘舞。易楚站在新堆积的坟头之旁，双眸紧紧的盯着这个他亲手挖成的大坟。

　　新土堆积而成的坟前，李英琼一身麻衣跪在那里，此时的李英琼比起以往来，又清瘦了很多，但是那双明亮至极的眼眸之中，却多出了一道道女孩子少有的煞气。

　　“英琼，天快要黑了，咱们也该离开这里了。”易楚看着那副消瘦的肩膀，轻声的说道。李英林走了，易楚义不容辞地把自己放在了李英林的位置上。

　　“哥，我要走了。”李英琼没有回头，而是继续朝着那坟头祭拜，嘴里轻声的喃喃着已经流失了的往事。

　　夕阳西下，空旷的天地显得格外的冷寂。看着仍然沉浸在哀伤中的李英琼，易楚没有再打扰她。

　　不知道过了多久，四周的天已经完全黑了下来。跪在李英林坟前的李英琼终于站起来道：“易大哥，咱们走吧。”

　　轻轻的七个字平淡如水，但是女孩扭头的步伐却是那样的决绝。易楚觉得此时的李英琼身上，多出了一种刚强的气息。

　　没有多说话的易楚，在走了几步之后道：“英琼，咱们先回涂阳城休息几日，然后易大哥送你到昊天山可好？”

　　“易大哥，为什么不让英琼跟着你，我什么都会做，保证不会成你的累赘。”李英琼没有了刚才的沉静，惊声的问道。

　　“易大哥四海漂泊，这种颠沛流离的生活不适合你，昊天山我虽然没有去过，但是那里乃是天下正道之首的太昊门所在之地，你的姑婆又在那里，由她照顾你，总比跟着我强。”易楚嘴上这么说，完全是为李英琼着想。眼下，他被太昊门追杀，李英琼跟着他，确实不是办法。

　　昊天山，太昊门的驻地，想到自己将要去的地方，易楚的嘴角露出了一丝笑意。


第六十三章 有人的地方就有江湖

　　眼下，易楚最不愿意去的地方，就是昊天山这个太昊门的盘踞之地。但是，为了完成自己兄弟的遗愿，为了把李英琼安置妥当，易楚不得不去昊天山一趟。

　　“易大哥，既然你一定要送我走，那咱们现在就出发吧。涂阳城中，已经没有我可留念的地方了，与其回去，还不如直接上路的好。”李英琼在惊讶过后，再次恢复了平静。

　　易楚没想到李英琼竟会生出这种想法，不过他也没有拒绝，淡淡一笑道：“既然你这么想，那咱们现在就走吧。”

　　无尽的黑暗之中，两道身影在这漆黑的夜晚之中，缓缓的前行……

　　有人的地方，就有争端，有争端的地方，就有江湖。在这多姿多彩的江湖之中，每一天都会掀起或大或小的波澜。只是这些波澜，却很是不同。

　　“登仙牌出现了，登仙牌再次出现了！”一个爆炸性的消息，在整个天下迅速的蔓延开来。而在听到这个消息之后，无数的江湖人士朝着那消息传播的方向追去。

　　登仙牌，那等于登入仙门的通道。虽然有登仙牌不一定能够受到好的传授，但是光进入仙门，成为仙门弟子，就已经够让所有的人疯狂了。

　　仙门对于他们来说，是那么的高高在上，仙门对于他们来说是那么的高不可攀，遥不可及，但是此刻，通向仙门的道路，已经出现在了他们的面前。

　　登仙牌出现的消息，让他们疯狂，让整个江湖，也为之风起云涌，再次沸腾起来。

　　……

　　巨大的山峰之上，一个须发洁白的老者，正缓缓的吸取着那日出之时的纯阳之气，随着他的嘴角张吐之间，一丝丝的紫色气体，不断地被他吸入口中。

　　“呼”，吸气足足吸了有半刻的老者，突然朝着虚空之中一吐，一道长约一丈的长虹，从他的嘴中直吐而出。长虹飞荡在虚空之中，虚空四周的空气，在这长虹飞荡之间，缓缓的震颤开来。

　　靠着本身的一口元气震颤虚空，这老者至少也修炼到了九品通灵的境界。这种境界在仙门不算什么，但是在世俗界，那就是无敌的存在。

　　“呼”，一口纯阳之气，瞬间被老者吸进了肚子之中。本来煞白的脸色变得紫光闪耀。老者朝着虚空之中看了一眼，然后淡淡的说道：“金武，你今天的气息有点涣散，这可不是你的习惯啊，要想修炼有成，守住自己的心是最重要的。”

　　“老师教导，弟子记住了。只是，今天的事情，弟子实在沉静不了！”一个五十多岁的雄壮大汉出现在山顶之上，他的双眸之中，充满激动的神色。

　　老者看着自己的弟子，微微的摇了摇头。这个弟子什么都好，就是养气的功夫，还是不够，看来自己这个做师傅的，以后还需要多多教导才是啊。

　　心里这么想着，那老者就淡淡的说道：“我等练武之人，只有做到天塌不惊，才能达到武道之至境，你这样心浮气躁，怎么能够百尺竿头更进一步呢？”

　　那金武被老师这么一说，老脸上顿时一红。在这个从小把他带大的老师面前，他可是没有敢于反抗的胆子，尴尬的点了点头道：“老师教诲，弟子一定谨记心中。”

　　“嗯，这就对了。说吧，究竟出了什么事情，竟然让你激动成这样？”

　　“老师，听涂阳城的探子回报，说在涂阳城之中出现了一枚登仙牌。”金武的话还没有说完，那老者的身体就好似鬼魅一般的出现在金武的身旁，那青筋爆出的大手，更是直接就将那金武提了起来。

　　“登仙牌，你是说出现了登仙牌？”老者满脸渴望的看着金武，大声的吼道。

　　“是……是这样的老师，听说涂阳城中有一户姓李的人家手中有一块登仙牌。”金武看着师傅的反应，当即大松了一口气，他刚想喘口气，就被师傅抓着，以离弦之箭般的速度直朝着山峰之下飞了过去。

　　“老师，你这是要干什么啊，您要注意心境，您这样做对您的修炼没有好处。”金武生怕师傅这一下子激动太过，赶忙大声的提醒道。

　　“哼哼，武道算什么，只要老师我得到那登仙牌，等待我的将是修仙之路，想不到我唐汉景在临死之前，还得到这么一个消息！这登仙牌我一定要拿到，它就是为我准备的。哈哈哈……”白发老者说话之间，就已经飞下了山峰。

　　“老师，你不要往那里走，听探子回禀说，那得到登仙牌的李家孤女正朝着昊天山的方向前进，您走那个方向那就走错路了！”金武看着师傅前进的步伐，不由得大声叫了起来。

　　“哈哈哈，我是太兴奋了！想不到在我觉得自己已经要走到最后一步的时候，这天下居然出现了登仙牌。这是老天给我唐汉景的机会，无论如何，我也不能放过，谁敢强夺，杀无赦！”唐汉景说话之间，整个人就化作一道苍鹰，直朝着前方飞驰而去。

　　金武看着飞驰而去的老师，不由得大声喊道：“来人啊，传我的命令，本门所有精锐高手全部出动，一定要助老师夺得登仙牌。”

　　就在金武下命令之时，在一座磅礴的大湖之中，一个捕鱼的老渔翁在听到一个年轻渔人传来的消息之后，直接将那渔网一抛，他身下的小船，就好似闪电般的在整个大湖之上飞驰起来，只是瞬间的功夫，无尽的大湖之上，只剩下一道渐渐合拢的水痕……

　　雪山之巅，中年文士手中的长剑不断地挥舞，剑光闪烁之间，一片片的雪花，瞬间被分成了细腻无比的雪粒。而那中年文士的身上，却没有丝毫的雪痕。

　　“师傅，涂阳城有登仙牌出世，还请师傅定夺。”雪白的大雕之上，一个年轻人大声的喊道。

　　“登仙牌？哈哈哈哈，竟然是登仙牌！”那文士手中长剑抖动之间，一道数丈的长虹，直朝着虚空飞了进去！

　　……


第六十四章 五毒摧心力

　　“易大哥，咱们走了半天了，不如到前边的酒馆休息一下吧。”李英琼骑在一匹枣红马上，轻声的对易楚说道。此时，两人离开涂阳城已经三天了，李英琼也渐渐从失去哥哥的哀伤之中走了出来。

　　此时的李英琼穿着一身水绿色的裙子，就好似一朵青翠欲滴的水仙花，任谁看到她，都不会将她和那个卖马的小姑娘联系在一起了。

　　易楚拉着追电，这匹曾经驰骋疆场的宝马，此时也逐渐恢复了昔日的风采，虽然离它巅峰的状态还差很远，但已经不是那匹瘦骨伶仃的老马了。

　　“好吧，咱们就在前方休息一下。”易楚说话之间，就拉着追电朝着前方走去。就在他们刚走出几步的时候，一队人马从对面直朝着二人走了过来。

　　走在这些人最前面的是一个三十多岁的壮汉，满嘴的络腮胡子将他衬托得很有一股凶煞之气，在他的手中，一柄明晃晃的斧头足足有车轮大小。在大汉的身旁，一个穿着文士衣服的中年人正轻轻地摇动着手中的折扇。

　　看着这些来人，易楚的心中就是一动。虽然他是第一次见到这些江湖人，但是他心里却明白得很：这些人来者不善。不过对于这最多也就是五品神力自生的汉子，易楚根本就没有放在眼里。

　　“让开，我们要从这条路上过去。”李英琼看着挡路的众人，忍不住沉声的喝道。她的语气虽然不是很好，但是少女娇柔好似黄莺一般的声音，听起来却很是好听。

　　“大哥，这妞儿叫我们让开，大家说，是让啊还是开啊？哈哈哈……”

　　“嘻嘻，这妞真俊哪，有味道，我喜欢！”……

　　这一群粗俗汉子的调笑听到李英琼的耳中，立刻羞得她面红耳赤。小姑娘脸色一变，将目光投向了易楚。易楚拉着追电，冷冷的看着这群污言秽语的家伙，丝毫没有开口的意思。

　　“小妞啊，你就是那李英琼吧？”带头的汉子朝着身后扬了扬手，示意那些人不要再说话。

　　“怎么了？我是怎样，不是又怎么样？”李英琼满腹狐疑地问道。

　　“哈哈哈，小妞，这么说，你就是李英琼了！告诉你，我刘大彪乃是五虎断门刀的掌门，今天专门为你手里的登仙牌而来，识相的，赶紧交出来；你要是不懂规矩呢，那就莫怪我下手了！”

　　那刘大彪说话之间，脸上堆了一副胜券在握的自信，仿佛这小妞手里的登仙牌，甚至这小妞，都是煮熟的鸭子，想怎么吃随时送到嘴里好了。

　　听到这刘大彪要登仙牌，李英琼的神色就是一变。而就在这时，一直没有开口的易楚冷哼一声道：“现在，给你们一个机会，要么赶快滚，要么死！”

　　“哟嗬，小子，风大也不怕闪了你的舌头！老子刀头弑血这么多年，你还是第一个敢给老子叫板的！兄弟们，看来咱们这一次要人财两得了。”刘大彪说话之间，伸手就朝着易楚抓了过去。

　　看着刘大彪抓出的手，易楚的身形突然动了！只见他手掌伸动，如鬼魅一般的抓在了刘大彪的胳膊之上，魔云大抓力施展之间，嘎巴的声音就在刘大彪的胳膊之上响起。

　　“啊”，痛不欲生的一声惨叫，在刘大彪的嘴中响起。

　　“这小子竟敢出手伤人，弟兄们，杀了他。”站在刘大彪身旁的文士看到刘大彪被擒，当下折扇一指易楚，大声的吩咐道，可是还没等他的声音落地，一道绚丽的剑芒闪动，那文士的头颅，就已经掉在了地上！

　　正准备冲上去的汉子看到二当家的就这么死了，一腔的热血，顿时化为了虚无。一个个大大的眼珠朝着易楚看着，却没有一个人敢于冒险再冲过来。

　　那刘大彪更是吓得魂飞魄散，强忍着锥心刺骨般的疼痛，再也不敢嚎丧了。他生怕自己的惨叫，让这杀人不眨眼的家伙听到了不爽，如果惹得他一时性起，再杀了自己，那可就更惨了！

　　“你怎么知道我们身上有登仙牌？”易楚朝着刘大彪淡淡的看了一眼，阴森森的问道。

　　“大人，您大人不计小人过，小的并不知道登仙牌是您老人家的东西，多有得罪！不过，这李英琼小姐身上带着登仙牌的事，整个江湖上已经传得沸沸扬扬，只要是江湖人士都知道。”刘大彪回答的很是老实，根本就不敢耍任何的花招。

　　整个江湖都知道了？听了这个解释，易楚的脑子里出现了袁家两个字，看来自己虽然将袁家灭门了，但是他们的余孽，还在兴风作浪。

　　看着易楚不断变幻的脸色，刘大彪的心狂跳不止，他生怕易楚一个不顺眼，再把他的这只胳膊给断送了。

　　易楚看着围在四周的汉子，嘴角露出了一丝淡淡的微笑，他缓缓的松开了抓住刘大彪的手，温言道：“刘大彪，我现在问你，我请你帮我做件事可好？”

　　“没问题，大人有什么事情，尽管吩咐，只要是我刘大彪能做到的，我一定会在所不辞！”刘大彪诚惶诚恐的看着易楚，如捣蒜似的点头道。

　　“那就好，你帮我散布一条消息，就说李英琼身上的那一块登仙牌早就落在了涂阳城袁家手里。袁家最为优秀的一个弟子，现在正拿着登仙牌朝着昊天山进发。这个消息，你能传出去么？”易楚说话之间，手掌顺便在刘大彪的身上猛拍了两下。本来就惶恐不安的刘大彪，顿时感到一股寒气从他的脖颈之处升起。

　　“大人放心，小的一定会肝脑涂地，保证做好！”

　　“做到就好，刚才我已经在你的身上注入了五毒摧心力，一个月之内如果不能拿到我的解药，你会有什么享受，自己悟去吧。”易楚脸上的笑容，越发的灿烂。但是这笑容看在刘大彪的眼中，却是那么的让人恐怖。

　　“大人，我一定会尽力的，还请大人别忘了给小的解药啊。”刘大彪哭丧着脸，仗着胆子对易楚说道。


第六十五章 一剑光寒十四州

　　“易大哥，你让他们散布这种消息有用么？”李英琼看着好似丧家犬一般惶惶而去的刘大彪等人，疑惑不解地问道。

　　易楚扭过头，伸手在李英琼的肩上轻拍了一下道：“没有多大的用处，那些江湖人可能还会把咱们当作目标，不过袁家那些余孽的美梦，也快做到头了！想要用这种低级的手段对付我们，那就先尝尝这种手段带来的后果吧。”

　　李英琼似懂非懂的点了点头，却又不无担忧的问道：“易大哥，咱们现在该怎么办？”

　　“当然是向前走了。我倒要看看，你那登仙牌会引来些什么人物！”易楚的话带着一丝傲然，此时的他已经不是那个刚刚退伍的三品小兵了，经历了闵阳山的厮杀之后，他不但是一个顶级的八品强者，手中更是有几件克敌制胜的法器。

　　对付仙门弟子，易楚没有什么把握，但是对付一江湖人士，易楚却很有信心。魔葫金针，破血珠，每一种都可以将一个九品合灵级别的江湖顶尖人物送上黄泉之路。

　　“易大哥，实在不行的话，干脆把那登仙牌交给他们算了。”李英琼沉吟片刻，轻声的说道。

　　“好了，这些事情你就不用多虑了，从这里到昊天山有一千五百里的路程，咱们半个月就能到达昊天山了。”说话之间，易楚牵起追电朝着前方继续走去。

　　一天之后，易楚和李英琼来到了一座小镇上，还没有等他们进城，一个身穿白色紧身衣的年轻人就迎了上来，满脸带笑的朝着易楚两人看了一眼道：“请问来人可是李英琼兄妹？我家主人已经等候多时了。请吧。”

　　虽然说的是请，但是年轻人那语气，那神态，却带着一种霸王请客的不容置疑。在年轻人说出请字之后，十八个身背长剑的年轻人同时走了出来，一股杀意从他们的身上直传而出。

　　轻轻的拍了拍李英琼的手，易楚淡淡一笑，对那年轻人道：“前方带路。”

　　那说话的年轻人见易楚如此的淡定，不由得暗自一惊，不过想到自己师门的实力，他这丝惊讶瞬间就消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，李兄真是爽快，请。”年轻人显然把易楚当成了李英林，但是易楚却并没有纠正。

　　整个小镇的街道上，并没有一个人影，像是这些人已经做好了准备似的。在小镇中心的酒楼外面，上百个身穿白衣的男子围在那里，一双双复杂不一的眼眸同时锁定在了易楚的身上。

　　“李兄，我家掌门人就在楼上，请。”年轻人说话之间，就先一步向楼上走去，根本就没有一点请易楚先上楼的意思。

　　易楚的脸上依旧带着微笑，他轻轻地拉着李英琼，缓缓地走上了那酒楼。

　　酒楼之上，一个白衣人傲然而立，一股股剑意，在他的身上不断地盘旋。此人虽然是背对着易楚，但是在易楚登楼之时，那剑意就直朝着易楚压了过去！

　　下马威，这人想要给自己一个下马威！感受着这只有七品修为的白衣人的先发制人，易楚冷冷一笑，丝毫没有理会，直朝着那白衣人所坐的桌子走了过去。

　　“我这个人有个习惯，不喜欢和陌生人坐在一起，年轻人，你的胆子虽然不小，但是还没有和我坐在一起的资格，那里已经给你们准备了饭菜，等一下可以慢慢的坐吃。”冰冷的声音充满了傲慢，从那人的嘴中传了出来。

　　请易楚来的年轻人，更是朝着易楚两人一伸手道：“你们的位置在那里，请。”

　　在离中间桌子百丈的一个角落之中，一个桌子摆在那里，桌子之上，放着一个巨大的盘子，光芒照射之下，显得金光耀眼。这是一个纯金的盘子。

　　盘子之内，五光十色的宝石玛瑙，堆积得好似小山一般。一般人如果见到如此之多的金银，恐怕会目瞪口呆。

　　“年轻人，我来的目的相信你也明白，那登仙牌乃是仙物，不是你这种人能享受得了的。现在，只要你将那登仙牌交出来，这些财物就是你们的了。”冰冷的声音，带着明显的居高临下，仿佛是在施舍一个穷叫化子似的。

　　易楚拉着李英琼缓缓的坐在桌子之旁，朝着那黄金盘子瞟了一眼，反问道：“如果我不答应呢？”

　　“那我会将这黄金一起埋了。我这个人做事向来言必行，行必果，花出去的钱，岂有收回的道理？我相信你会答应的。”白色的人影没有扭头，但是他的话语，却充满了自信。

　　“哈哈哈，阁下真是很自信，那好，这盘东西我就收下了，至于你和你的人，现在就可以走了。”易楚的声音突然一变，傲然的说道。

　　“初生牛犊不怕虎啊。年轻人，你要是想找死呢，我也只有成全你了。不过，在你临死之前，我送你一句话，人的命生来就是注定的，命里有时终会有，命里无时莫强求！否则，掂不清自己的斤量，那是会丧命的！”那白衣人说话之间，手掌轻轻的拍了一下。

　　十几道剑芒，同时朝着易楚冲来，一道道寒光闪烁之间，就好似一道道的寒星，朝着易楚杀来！

　　易楚没有动，这些剑光虽然快，但是对于有八品修为，又精研分光幻影剑术的易楚来说，还是太慢了，就在那些长剑眼看就要飞到易楚身旁时，易楚手中的长剑，蓦然动了！

　　寒芒闪烁，一剑光寒十四州！

　　血流如注，点点打落在酒楼之上，在瞬间斩杀了十几个白衣弟子之后，易楚更是好似幻影一般的来到了那背对着他的白衣人身后，手中长剑挥动之间，一道道剑光，狠狠地朝着那白衣人斩了过去。

　　白衣人根本就没想到易楚会来的这么快，他手中如雪一般的长剑不断地挥舞，快速的抵挡着易楚的攻击，可是他的修为太低，他的速度也没有易楚快。

　　剑芒如烟花，在灿烂之中瞬间消散。

　　烟花过后，脸色刚毅的中年人心门之上带着一道淡淡的血痕，他的双眸睁得大大的，眼中满是不甘。

　　“想不到我白无雪竟会死在你的手中！”

　　“将你刚才的话还给你，命里有时终会有，命里无时莫强求。否则，那是会丧命的！”


第六十六章 丹药救英琼

　　“杀啊，不要放他们跑了！”一个挥舞着长刀的大汉朝着身后的众人大声喊道，而就在他身后的人拼命的向前冲时，这大汉却如兔子一般朝着身后快速的跑去。

　　一股股艳红的鲜血，汇聚成了一条小河，小河之内，一身青色短衣的易楚，如飞一般的挥舞着手中长剑，剑芒过处，一具具尸体，扑倒在地上。

　　“快，用暗器对付他！”不知道是谁喊了这么一嗓子，很快，飞刀，飞镖，飞针……各种各样的暗器就好似雨点一般的朝着易楚冲了过来。

　　“找死”，易楚冷笑一声，那笑声短促而冷酷，面目越发的狰狞，手中长剑抖动，那血红的剑芒化成一道三丈的光柱，直朝着前方横扫了过去。剑芒过处，所有的暗器都化作了一块块废铁，叮叮当当地落在地上，而那些发暗器的人，也一个个被易楚斩成了两段。

　　横尸遍野，血流成河。上百个为了登仙牌而来的江湖人士，全部死在了易楚的长剑之下。

　　这已经是易楚和李英琼遇到的第十三次伏击了，每一次伏击他们的对手，都要比上一次强上不少，但是每一次，他们都饮恨在易楚的长剑之下。

　　收剑之后的易楚，看着偎依在追电身旁的李英琼，嘴角露出了一丝笑容，不过随即，他的笑容有些凝固了，因为在李英琼雪白的胸襟上，一道刺目的血痕，正在缓缓地流动。

　　李英琼受伤了！

　　易楚心中一惊，飞快地奔到李英琼的身旁，双眸之中充满了关切。

　　虽然只有十几岁，但是正值豆蔻年华的李英琼，还是有一种本能的羞涩。被易楚这么近距离地盯着，脸腾的一下涨得通红，张了张嘴，支吾了半天才嗫嚅道：“易大哥，没……没事儿。”

　　鲜血仍然在流动，看着李英琼那越发苍白的脸色，易楚没有犹豫，不由分说，伸过手去一把将被血浸透的衣襟揭开了，眼前的这副场景绝对是易楚始料未及的：就见一个银色的钉子，正好扎在李英琼的中庭穴旁！

　　虽然，这枚银钉有毒的可能性不大，但是此时，易楚却不敢有丝毫的大意。只是让易楚纳闷的是，李英琼偏要紧紧的护着那里，就是不肯撒手。他仍然不明就里，根本不管李英琼窘迫的遮掩，一把将那受伤的部位全部掀开了！一股淡淡的少女的体香，扑面袭来。

　　将那银色的钉子伸手取出，易楚拿出来一些搜刮来的刀伤药，给李英琼敷在了受伤的部位。看着李英琼牙关紧咬的痛苦模样，易楚心里多出一种自责。

　　这李英林刚把妹妹托付给自己就受了伤，幸亏受伤不是致命的，否则，又如何对得起兄弟的在天之灵呢。沉吟之间，易楚将自己最为珍贵的黑色葫芦拿了出来，打开葫芦盖子一倒，一颗红色的丹药，就出现在了易楚的手中。

　　“英琼，快把它吃下去，对你有好处。”易楚伸手将那丹药递给了李英琼。

　　此时的李英琼，心里真是百感交集。刚才看易楚一个大男人，一把扯开她的衣襟，非要往那个无遮无拦的部位敷药，她心里满是恼恨、窘迫和难为情，但是更多的，却是感动和温暖。

　　在易楚催促了两声之后，失神的李英琼这才反应过来，她红着脸接过易楚的丹药。

　　“英琼，你怎么了，是不是发烧了？不舒服的话赶紧告诉易大哥。”易楚看着满脸通红的李英琼，关切的问道。

　　在军中之时，受伤的士兵最怕的就是发烧，因此，看李英琼满脸红通通的，很是让易楚担忧。

　　“没事，易大哥，我真的不要紧。”李英琼说话之间，就将易楚给她的红色丹药吞进了口中。

　　黑色葫芦中的丹药不但能帮易楚修炼，就是对于伤口，也是很有疗效，吃下丹药不久，李英琼就感到一股热力朝着自己的伤口涌去，而那刚才还狠命的撕扯她的伤口在这热力的浸润之下，居然减轻了许多。

　　“易大哥，我这只是小伤口，有点大材小用了！”李英琼虽然不知道易楚给她的究竟是什么丹药，但是如此神奇的疗效，想来肯定不简单。

　　“英琼，在易大哥眼里，再好的丹药，也没有妹妹的安全重要，易大哥得让你的伤势尽快好起来。”说话之间，易楚习惯性地朝着李英琼的头顶轻拍了一下。

　　李英琼不满地撅着嘴，给易楚反了一个大大的白眼儿，她最讨厌的就是他总这么老气横秋的把自己当小孩子看了，不依不饶道：“易大哥，我已经说过好几次了，你别老把我当成小孩儿看！”

　　“嗯，我忘了，真的忘了，这次我保证，下次再也不会拍你的头了。”对于这个下意识的动作，易楚好像习惯了，每次都惹得李英琼生气，直到易楚不得不软语温存地保证一番，才能蒙混过关。

　　无奈的看了易楚一眼，李英琼没有再说什么。而易楚此时却陷入了沉思。

　　黑色的葫芦，被易楚抓在了手中，此时，这葫芦和以往比起来，更黑了几分，也更加的不显眼。但是正是这个葫芦，此时正给易楚提供着源源不断地丹药。而几乎每天休息的时候，易楚都会对这葫芦琢磨一番。

　　葫芦之中红色的丹药确实不少，易楚这些天斩杀的江湖中人至少有千儿八百的，这些江湖人物的魂灵都被黑色的葫芦收进了葫芦空间之内，时间一到，就会变成红色的丹药。

　　不过现在，易楚对于红色的丹药并没有太大的需求，他最想要的却是金针。可惜的是，除了杀生道人和王洛一两人被他练就成金针之外，其他的人，根本就练不成金针。

　　如果这葫芦之中有上千枚金针，一遇到强敌瞬间就能把这千枚金针全部发出，那就算再碰上宋缘尘，易楚自信也有了一拼之力，可是现在，他能够炼成的也就是两枚金针。

　　“英琼，从这里到昊天山有两条路，一条是大路，另一条需要穿过五百里龙砀山，这条路虽然有点艰难，但是比起那些可恶的江湖人物来，倒也安心不少，我觉得咱们还是走这条路吧。”沉默了许久，易楚突然开口道。

　　李英琼原本就聪慧过人，易楚这么做，她哪里会不明白。望着这个为自己遮风挡雨的男人，一扫连日来笼罩在心头的阴霾，多出了一份厚重的安全感。

　　“易大哥，你说怎么走，就怎么走吧。”


第六十七章 龙砀山

　　“那血魔现在到哪里了？”豪华的大厅之中，一个脸色如枣的红脸中年人沉声的问道。这中年人端坐在大厅的椅子之上，就好似一头盘踞自己领地上的猛虎，气势万千。

　　“回禀盟主，据探子回报，眼下那血魔和那女子已经进了龙砀山。”身穿青衣的中年人恭敬地站在红脸大汉的身旁，沉声的说道。

　　“进了龙砀山。”那红脸大汉重复了一句，就陷入了沉思之中。大厅内，上百个打扮各异的江湖好汉屏心静气，鸦雀无声，生怕打扰了这大汉的沉思一般！

　　“那血魔残忍毒辣，这些天，被他杀的武林同道早已上千，对于这种人，我们绝对不能放过他！那龙砀山地势凶险，山高林密，不利于我们绞杀血魔。我看不如这样，既然这血魔要带着登仙牌前去太昊仙门，那他一定会从盘蛇岭经过，我们就在此处围剿血魔。”沉吟了半天，那红脸盟主终于下定了决心。

　　“盟主英明，那血魔虽然凶残，但是在盟主的领导之下，我们一定会顺利围剿血魔，为武林除害。”青衣汉子在红脸盟主说完之后，点头称是道。

　　有带头的，就有跟风的，一时间，对红脸盟主的计划表示赞扬之声，就好似浩荡江水，滔滔不绝。而那红脸盟主好像早已习惯了这种马屁猛拍，红红的脸上，更是闪闪放光。

　　“各位兄弟的赞扬，我马云飞受之有愧，作为天道盟主，剿灭血魔乃是我义不容辞的责任，有各家兄弟的支持，我相信剿灭血魔之事，定会马到功成。”红脸大汉说话之间，率先端起了酒杯，一时间整个大厅内敬酒之声不绝。

　　血魔，这是江湖上新给易楚起的绰号。作为一个退伍的士兵，易楚讲的是痛、狠、绝，正所谓以牙还牙以血还血。因此，对于那些想要夺取李英琼登仙牌之人，自然是出手不留情，来一个杀一个。

　　杀的人多了，江湖中的仁义大佬就给易楚起了一个血魔的称号，这样，围剿起来不但可以高举替天行道的大旗，更可以名正言顺的将那登仙牌收入囊中。

　　敬酒声中，不胜酒力的天道盟主马云飞被几个兄弟搀扶了出来。可是才出了大厅没有多远，马云飞那迷瞪的眼眸，就恢复了清明。

　　“老二，那几个姓袁的是不是招了？”马云飞朝着身后的青衣中年人沉声的问道。

　　“大哥，十八种刑具都一一用过了，不过他们还是说不出个屁来。看来，说他袁家已经得到登仙牌纯属谣传了。不过，从他们的嘴里倒也得了一些有用的东西，据他们说，他袁家最先发现登仙牌不假，只是非但没夺到那登仙牌，反而因此落得个家破人亡的下场。为了报仇，这才把这个消息散布出来，想要借刀杀人。”

　　“哼哼哼，借刀杀人？还真是够狠的，他们这一散布不要紧，那血魔可是斩杀了上千的江湖志士！这样，我就不去看他们了，现在你再用分筋错骨手拷问他们几次，如果实在跺不出个屁来，也就没什么留下来的价值了，不要再浪费粮食了！”马云飞稍作沉吟，沉声的吩咐道。

　　“是，大哥。刚才飞羽还报告了几个消息，说雪花剑圣、混元一气洞主，渔阳钓叟等人都显露了踪迹，看模样他们也是为了那登仙牌而来。”青衣人说道三个名字之时，声音就有一点颤抖。

　　马云飞的脸色，同样不好看。他对这三个人几乎是讳莫如深，有着太多的顾忌。如果是别的事情，他可能早就放弃了，但是这登入仙门的事情，无论如何，他也不会放弃。

　　“哼哼，他们三个来了又能怎么样？就算不一定是他们的对手，我手里的宝贝也不是吃素的！老二，给我传令下去，所有的兄弟不能发生任何的疏忽大意，谁给我犯了迷糊，让他提头来见！”马云飞的眼中迸发出了强烈的杀机，这杀机让跟在他身旁的青衣人不由自主的一阵颤抖。

　　跟了马云飞这么多年，他深知这位大哥的脾气，他这么说，就表示他要大拼一场，哪怕是拼上性命，也要拼这一场。

　　江湖之上，风起云涌，无数人争先恐后的打破头，为的就是一块敲开仙门的敲门砖！

　　进入修仙门派，对于江湖人来说，吸引力实在是太大了。一块在仙门弟子眼中什么都不是的登仙牌，可以让他们为之争得头破血流……

　　龙砀山上，天色已经慢慢的黑了下来，在一个小山的山腰之上，易楚手中的长剑挥动之间，一块块百斤的巨石，就被他从山腰之上切了下来。随着一块块的巨石被搬出，一个石洞只用了一刻的功夫，就出现在李英琼的眼前。

　　“累了一天，你先休息一会，我去打点猎物回来。”说话之间，易楚身躯点动，就好似一道浮云一般，朝着夜幕之下的密林深处飞了过去。

　　李英琼双眸呆呆的看着转眼不见了的易楚，嘴角之上露出了一丝欣慰的笑意。在易楚的身影消失之后，扭头回到了这新被易楚挖掘出来的山洞中，很是熟练的将火升了起来。

　　用几块石头堆在火的四周，李英琼就从易楚送给她的一个储物袋之中，拿出了一个黑黝黝的大锅，从水囊之中倒出半囊水，一会儿的功夫，一锅热水就烧开了。

　　对着这熊熊燃烧的火焰，李英琼发起呆来。而她发呆的对象，自然就是这位对她呵护备至的易大哥。他给她一种奇异的感觉，甚至比大哥还要依赖他，这种奇妙的感觉让她觉得安静而温暖。

　　这一段时间以来，李英琼经历了太多的变故，太多的伤心，太多的愤恨，追杀，血战，但是在她的心中，仿佛这一切都已经算不了什么了，她只想着那个尽量呵护甚至有些娇宠她的易大哥。而那登仙牌的事情，却已经不在她的思索之间了。

　　一层层的水雾，在石洞之中升起，在那袅袅升起的水雾之中，手中提着一头小鹿的易楚，如鬼魅般的回到了山洞之中。


第六十八章 夜遇妖女

　　红彤彤的火光慢慢的黯淡下来，疲惫不堪的李英琼，终于坚持不住歪在厚厚的毯子上进入了梦乡。进入这龙砀山已经四五天了，追电已经被易楚寄存在入山时的农户家中，靠着两脚走路可是让李英琼受了不少的累。

　　在李英琼的不远处，易楚盘腿坐在火焰之旁，一道道红色的血气，在他的身旁汇集，就好似一道鲜红的红霞。这些红霞还在不断地汇集，比起从闵阳山下来之时，易楚的真力又凝实了不少。

　　“呼”，瞬间将全部红霞吞在嘴中的易楚脸上一阵的血红，他体内的真力，更是疯狂的运转起来。随着这些真力的运转，一个个如蛇一般的小丘，在易楚的身上不断地鼓起。

　　突破，突破，冲刺，冲刺！

　　血红的真力在易楚的冲撞之中，运转的速度越发的快速，如蛇一般的小丘鼓起的也越发的高耸。特别是在易楚的胸腹之处，一个巨大的好似圆球一般的东西，更是缓缓的胀大起来。

　　“呼”，所有的真力，再次被易楚吐了出来，在这次吐出之中，血红的红霞就好似变成了一面血红的镜子，更加的凝练无比，不过这血色的红霞虽然凝练，却依旧没有突破第九品合灵之境。

　　八品巅峰，将一丝丝红霞缓缓的收入体内，易楚很是清楚自己此时的境界，此时的他，已经是八品巅峰的状态了，不过可惜，虽然只差一步就可以迈入九品之列，但是那层薄薄的纸，却不是那么容易可以捅破的。

　　“如果再有一颗凝碧丹就好了。”想到被自己吞食了的凝碧丹，易楚暗暗的想到，不过可惜，那丹药宋缘尘只给了他一个。至于其他的丹药，根本就没有用处。

　　凝碧丹没有，黑色葫芦之中的丹丸却是不少，不过这些红色的丹丸此时根本就不能帮助易楚增强修为。

　　从衣袖之中将黑色的葫芦拿出来，易楚轻轻的一倒，一把红色的丹药就出现在了他的手中。这些天来的血腥杀戮，让他得到了足够的灵魂，红色的丹丸简直可以当作食物来吃了。

　　将一个个丹丸放回葫芦之中，易楚的手中再次多了两枚金光闪烁的金针。这两枚金针虽然一样长短，但是那闪烁的光华却并不相同。其中一枚的光辉比另外一枚明显的强上不少。

　　这一枚光华强的金针，乃是易楚用杀生道人的灵魂炼制而成，虽然没有用于对敌，但是在演练之时，就已经显示出了比王洛一魂灵所炼金针强大不少的实力。

　　修为越强的魂灵，所凝练的金针越为强大！为了增强自己这黑色葫芦的威力，易楚恨不得找上百十个杀生道人一般的强者，统统给杀了！

　　就在易楚静静地把玩着黑色的葫芦之时，一股阴风突然从远处吹了过来，这阴风吹在洞穴那零零星星的火苗之上，红通通的火苗，立刻全熄灭开来。

　　神色一变的易楚，旋即站起身来。而就在他起身的瞬间，灰色的烟雾之中，缓缓出现了一个风姿绰约的女子，这女子披着一身白纱，飘动之间，姿态万千。

　　“长夜漫漫，奴家无人陪伴，君子可愿意陪我共度良辰？”这女子冲着他莞尔一笑，声音之中就好似隐藏着无尽的妖媚，让人听在耳中，不由自主地会沉迷其中，不可自拔。

　　易楚虽然身经百战，但是在这声音之中，还是有一些神智迷糊。心里莫名其妙的滋生出一种渴望堕落的欲望，堕落的快感诱惑着他，想要顺着这女子的话茬去说，从他的心灵深处，更生出了一股讨好这女子的心思。

　　这是一种邪术！莫非我遇到了传说之中的山妖鬼怪？心中一惊的易楚，在自己的舌尖处狠狠一咬，脑子里顿时清明了许多。想到小时候听到的一些山妖魔怪的传说，易楚的心更是丝毫没有敢放松。

　　“美人儿，我愿意。”说出这五个字之后，易楚神念转动之间，那立在他眉心的小人，就要御使葫芦之中的金针，朝着那美丽的女子射去。先下手为强！管她来者是什么东西，先打了再说。

　　不过还没有等易楚御动金针，一道黑芒从葫芦之中直飞而出，那美丽的女子在黑芒扫中的瞬间，不由得惊呼一声，虚无缥缈的身躯，更是拼命的挣扎起来，不过此时，任她怎么挣扎，都改变不了她的身躯在不断变小的事实。

　　黑芒过后，那美丽的女子就消失的无影无踪。黑色的葫芦依旧黝黑如旧，好似什么事情都没有发生过一般！漫天的雾气，更是在这一刻消失的无影无踪，红彤彤的火再次恢复了过来。

　　一切都好似都没有发生过一般，但是易楚的心中却是无比的清楚，那白衣女子不但来过，而且被自己收进了葫芦之中。

　　镇定了一下心神，易楚的神识就御使着金色的光影，进入了那黑色的葫芦空间之内。此时的葫芦空间之内，有好几百大小不一的灵魂，这些灵魂都是为了抢夺登仙牌而追杀易楚和李英琼的人物，可惜的是，他们现在只有给易楚当丹药的份儿了！

　　“你是什么人，为什么要暗害于我？我告诉你，你要是放了我也就罢了，不然的话，青木上人是不会饶了你的！”那被黑色葫芦抓入葫芦空间之中的女子一见易楚出现，就大声的朝着易楚喝道，此时的她早已没有了刚才的狐媚诱人，血红的嘴唇，长长的指甲，无一不透露出了阴森。

　　“好大的胆子，居然在这里敢威胁我，看来，我得给你点厉害尝尝才行！”

　　说话之间，易楚的神识就朝着王洛一所化的金针一指，那金针直朝着女子的右肩刺了过去。

　　一道金光袭来，那女子顿时觉出了不好，就想要腾身而起躲开那金光，无奈此时身在这葫芦之中，且不要说腾身而起了，就是稍稍的动弹几下，都是困难重重。

　　“噗”，金针过处，一股黑烟在那女子的身上升起，随着这一丝黑烟消失，女子的左肩之上，出现了一个拳打大小的黑洞，让这女子更显得诡异万分。

　　“大仙饶命，大仙饶命，小鬼有眼不识泰山，还请大仙饶命啊。”那女子呆愣了片刻，终于缓过神来，赶忙跪倒在地上，朝着易楚大声的哀求起来。

　　“你是何人，是什么来历，而那青木上人又是何物，你且给我细细说来。”易楚朝着那女子淡淡的看了一眼，冷声的说道。


第六十九章 破血珠VS藤蔓网

　　“我乃此处成妖的桃花树，那青木上人是这样的一个修道者，我之所以找你，完全是看在你独自一个人……”

　　“噗”，一道金光，再次刺入了那女子的右肩之上，一个和左肩同样大小的洞，赫然出现在女子的肩膀上！

　　“到了这种时候，你还敢欺骗我！现在，我给你最后一次机会，再敢胡说八道，莫怪我用这枚针穿入你的脖颈之中！”易楚冷冷的看着那女子，掷地有声的怒道，闪烁着金色光芒的金针，更是漂浮在他的手心之上。

　　金针虽小，但是看在那女子的眼中，却是要命的利器，看着神色淡然的易楚，犹豫了瞬间之后，方才幽幽的说道：“小女子甄柔儿，乃是三十年前的良家女子，因为从此山经过，被贼人所杀。而那青木上人，乃是一棵成精的大青木，奴家之所以现在这般样子，都是青木上人拘拿了奴家的魂魄，让奴家帮他作恶的。”

　　“哼哼，你这次说的虽然不全是实话，但也错的不多，看在这个份上，我这金针就暂时饶你一次。”易楚冷冷的朝着那叫做甄柔儿的女鬼看了一眼，淡淡的说道。

　　“大仙，那青木上人神通广大，法力高强。如果一会不见我回去，定会出来找我。到时候，恐怕他会对大人您不利，大人还是放了柔儿吧，柔儿保证绝对不会让那青木上人找您麻烦的。”甄柔儿说话之间，脸上露出了无尽的关切之意。

　　易楚的神色不变，他那拿在手中的金针，却被他轻轻的一抖，就再次朝着甄柔儿飞了过去，这一次也没有要甄柔儿的命，只是在她的胳膊之上，又打出了一个同样的大洞。

　　“柔儿说的都是实话，大人您怎么……”甄柔儿还准备再说下去，不过，看着易楚那阴沉下来的脸色，还是识趣地闭上了嘴巴，她很是相信如果自己再不识时务地聒噪下去，这个男子会毫不犹豫的要了她的命！

　　“关于青木上人的情况，你再给我说得详细一点儿。”易楚收回了金针，没有接着逼迫下去。

　　“大人，那青木上人修炼多年，神通广大，小女子跟着他的时间不是太长，只知道他能用根茎化成大手擒拿敌手，至于其他的，小女子就不是太清楚了。”甄柔儿说的很是简洁，好似生怕说得啰嗦了，就会惹恼这人再次发针一般。

　　就在易楚准备再细问一番的时候，一股狂风吹到了山洞之中，虽然在葫芦之内，但是易楚的心神还是感到了不好。心中一惊的易楚，瞬间就将自己的心神从黑色的葫芦之中飞遁了出来。

　　狂风呼啸而来，风中一个好似鬼魅一般的脸在狂风之中不断的飘动，这脸在飘到山洞之中的瞬间，碧绿的眼珠，就盯在了易楚的身上。

　　“卑微的东西，竟然敢伤害我的仙使，这一次，你加上人让你来得去不得！”那大脸说话之间，口中就吐出了一道碗口粗细的藤蔓，这藤蔓一出口，就闪烁着诡异的青芒。

　　易楚面对这诡异的青木上人，早就将手中的长剑准备好了，在这藤蔓飞来的瞬间，运足力气的易楚，狠狠地朝着那藤蔓砍了过去，凝血诀真力，更是瞬间形成了一道赤红的血芒。

　　“当”，在长剑砍在藤蔓之上的瞬间，易楚就感到一股巨力从藤蔓之上传来，易楚的身躯在这巨力之下，蹬蹬蹬后退了三步，这才勉强站稳了身躯。而那青色的藤蔓，也没有占到什么便宜，在这碰撞之中，一条长有一丈的藤蔓，留在了地上。

　　“卑微的生灵，竟敢伤害你家上人，今天，我要把你抽筋扒皮，以解我心头之恨！”诡异的脸在吃亏之后，更是怒火万丈，大声的朝着易楚咆哮道，在这咆哮之中，五道碗口粗细的藤蔓，互相纠缠着直朝着易楚盖了下来！

　　此时此刻，易楚知道自己光靠剑法是不行了。就见他冷哼一声，破血珠就已经被他取在了手中，在这藤蔓缠绕而来的瞬间，那破血珠被他迎空打出！

　　破血珠可以说是易楚手中的利器之一，在打出的瞬间，就化作了一道血芒，直朝着那五条藤蔓迎了上去。而易楚却在这瞬间，手中同时发出两道金针。

　　两道金针，一先一后的从易楚的手中发出，金针所指的方向，更是那藤蔓之中诡异的鬼脸。

　　“嘭”，五道藤蔓在和破血珠碰撞的瞬间，就崩碎了开来，那血红的珠子虽然依旧光华夺目，但是显然，在这碰撞之中，也没有占到什么便宜。

　　“卑微的东西，想不到你竟还有这般本事，不过，倒霉的是你碰上了本上人，今日就给我留在这里吧。”因为损了五根藤蔓而露出越发恼怒的鬼脸，大声的朝着易楚吼道。

　　“砰砰”，两道金针，在那鬼脸丝毫没有防备之时，狠狠地击打在了鬼脸之上，立刻打出了两个大洞，那鬼脸乃是青木上人搜集的天地至阴之气所炼，被易楚的金针一打，险些崩碎开来！

　　“易楚大哥，怎么了？”睡得正迷迷糊糊的李英琼，被这打斗之声惊醒，揉揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊的呓语道。而就在李英琼问话的瞬间，那恼羞成怒的鬼脸之中，再次发出了一道藤蔓。

　　这道藤蔓本来是冲着易楚而来，但是见李英琼开口，那青木上人的鬼脸就御使着藤蔓，直朝着李英琼卷了过去！

　　已经准备好了的易楚，看着这藤蔓突然转移了方向，心中不由得大惊，手中的破血珠，更是丝毫不敢迟疑的朝着那藤蔓轰了过去。两枚金针收发之间，也被他打了出去。

　　“呼呼呼”，受伤的青木上人是恨极了易楚，在这藤蔓卷向李英琼的瞬间，快要崩碎的大嘴张动之间，再次突出了五条藤蔓，这些藤蔓组成了一个细细密密的大网，铺天盖地的朝着易楚盖来！

　　在破血珠碰上这藤网的瞬间，卷向李英琼的藤蔓，已经飞驰到了李英琼的身边。还没有等李英琼反应过来，那藤蔓就直接卷在了李英琼的身体之上！

　　看到李英琼被卷，易楚不由得怒喝一声，他的身躯更是腾空而起，长有数丈的剑柱，直朝着那藤蔓狠狠地斩了下去！


第七十章 剿灭老巢

　　身剑合一，化剑如虹。此时的易楚，心中全是李英琼的安危，所以这一剑，汇集了易楚此时全部的真力！

　　“扑哧”，长剑斩在藤蔓之上，那藤蔓瞬间被斩成了两段。而就在易楚扑向李英琼的瞬间，那断了的小半截藤蔓竟然带着李英琼，瞬间没入了石洞之中！

　　“咯咯咯，卑微的东西，想要找回这女娃，就跟我来吧。”快要消散的鬼脸得意的一笑，就朝着洞外直飞而去。易楚看到李英琼被那藤蔓卷走，哪里还顾得上管那么多，身形闪动之间，快速的朝着那鬼脸追了过去。

　　“卑微的东西，你竟敢伤害你家上人，这一次我就让你求生不得求死不能，看这女娃皮肉细嫩，倒是水灵，我看生吃了最好。”青木上人的鬼脸看到追来的易楚，嘴中越发的嚣张。

　　知道这面目可憎的东西是想激怒自己，冷笑一声的易楚神念转动之间，那破血珠就好似闪电一般的朝着鬼脸打出，与此同时，他葫芦之中的两根金针，也同时朝着那鬼脸的眼睛打了过去。

　　“嘭”，破血珠狠狠的打在了那鬼脸之上，诡异的鬼脸再次裂出了一个大洞，这大洞的出现，让那鬼脸差点崩溃开来，此时的鬼脸已经没有了能力和易楚对抗，不过他的双眸之内，却充满了对易楚的怨恨！

　　“噗噗”，两道金针随即又打在了鬼脸的双眼之上，这迅雷不及掩耳的连续攻击，绝对是那青木上人没有想到的，惨叫一声，就想卷起一阵狂风遁走，可是担心李英琼的易楚怎么会放他！

　　黑色的葫芦盖子在易楚揭开的瞬间，一道黑光，就将这鬼脸收进了葫芦之中。不等盖子盖严，易楚的神识就已经进入了葫芦之中。

　　“那青木上人的老巢在哪里？”易楚看着甄柔儿，沉声的喝道。与此同时，他手中的金针更是不断的闪烁着点点金芒。

　　“你居然将青木上人祭炼的幽灵化身抓住了？”满是惊讶的甄柔儿在惊呼一声之后，就赶忙接着说道：“出了洞口向西走，十里之外有一个山谷，那山谷之中只有一棵大树，那就是青木上人。”

　　点了点头的易楚没有多问，瞬间就将自己的神识收回，然后好似闪电一般的朝着甄柔儿所说的方向冲了过去。此时的易楚已经是八品修为的巅峰，奔走开来，整个人就好似一道闪电，只是眨眼的功夫，易楚就来到了那山谷之外。

　　走进山谷，一股阴森森的气息迎面袭来，在这恐怖的气息之下，易楚就觉得一阵冷风朝着他吹来。夜色越来越黑，但是这漆黑的夜色，却遮挡不住易楚的双眸。

　　这山谷不小，足有十里方圆，但是在这山谷之中，易楚还是一眼就看到了那青木上人的躯体。这是一棵大树，一棵巨大无比的树，高大的树身足足有十余丈，如伞一般的浓密的树冠，更是遮天蔽日，一眼之间，易楚竟然看不清这树冠究竟有多么大。

　　不过，只是瞬间的功夫，易楚已经看到了他要找的东西，那从地底消失的李英琼，此时正被一道长长的藤蔓捆着，高高的悬挂在一根粗壮至极的树枝之上。

　　“小东西，你终于来了，快说，我的幽灵化身到哪里去了，你快点说，你把我的幽灵化身怎么样了？如果你说慢一点，我就让这女子永远变成一具干尸！”巨大的树干之上，突然出现了一个巨大的嘴巴，冲着易楚大声的咆哮着。

　　看着李英琼此时没有生命危险，易楚的心就放下了大半。看着那拼命咆哮的大树，易楚冷冷一笑道：“想要你的幽灵化身，你最好老实一点儿，我告诉你，只要你敢动她一根手指，我就将你的幽灵化身弄成碎粉！”

　　“卑微的东西，竟敢威胁于我！这一次你死定了，死定了！”咆哮之中的大树之上，陡然飞出了数道粗如儿臂的藤蔓，如闪电一般朝着易楚卷了过来！

　　见这青木上人动手，易楚哪敢有丝毫的大意，抖手挥动自己的长剑，绚丽的剑法他根本就没有应用，直接就是身剑合一之术，数丈的剑芒，朝着那藤蔓就卷了过去。与此同时，易楚的身躯更是不退反进，就好似苍鹰一般，直朝着那青木上人的身躯扑了过去！

　　“轰”，剑芒斩在树藤之上，树藤瞬间化成了一道道的碎粉。随着这树藤的崩碎，易楚的身躯和那大树瞬间接近了百米的距离。

　　“竟然敢伤我身躯，你给我去死吧！”藤蔓受损的青木上人怒喝一声，从他的躯体之下，同时飞出了上百根的藤蔓，这些藤蔓铺天盖地，就好似一个无尽的藤网，直朝着易楚兜头盖了下来！

　　“分光幻影，身剑合一。”长啸一声的易楚，整个人化作了一道飞速旋转的剑轮，无尽的剑芒，疯狂的朝着前方搅动着，那藤蔓虽粗，但是只要挨近剑芒，都会被易楚瞬间搅成碎粉！

　　“卑微的东西，你以为这种小手段就可以逃出你家上人的手心么。”巨大的青木之上，青木上人大嘴张动之间，一声声刺耳至极的声响，在虚空之中响起，这些声响古怪无比，听在人的耳中，让人无比的难受。

　　一股股黑烟，在这声响之中从四面八方飞了出来。这些黑烟在飞到青木上人躯体之前的瞬间，就化为了一个个飘荡在虚空的身影，这些身影有男有女，有老有少，一个个脸色狰狞。

　　“给我杀了他！”青木上人说话之间，无数的鬼影，从四面八方直朝着易楚扑了过来。

　　面对这些鬼影，易楚神色一动，那黑色的葫芦就出现在了他的手中。随着那葫芦盖子被打开，一道黑光，直朝着那些鬼怪卷了过去。

　　“青木上人，你真是好人，知道我急需魂灵，竟给我送来这么好的礼物，那我就却之不恭了！”易楚说话之间的功夫，那黑光就已经瞬间扫中了扑来的数十个鬼魂！

　　鬼魂在拼命地挣扎，拼命地咆哮着，但是那黑光就好似专门克制他们一般，不论他们怎么挣扎，瞬间的功夫全都被没入了黑色的葫芦之中。

　　看着自己呕心沥血炼制的属下竟然全都被收走了，那青木上人更是勃然大怒，就见他大嘴一张，一颗青色的珠子，从他的嘴中直喷而出！


第七十一章 本命元丹

　　那青色的珠子裹挟着一道青虹，如闪电般的朝着易楚狠命打来，四周的虚空在这青色珠子的闪动之中，震颤出了一道道波纹。

　　本命元丹，这青色的珠子就是树妖青木上人的本命元丹。这本命元丹对于妖修来说是无比的重要，一旦失去，他们满身的修为就会失去大半。

　　此时，这青木上人用出本命元丹，可以说已经是要和易楚不死不休。那青色的珠子一经吐出，易楚就觉得自己好似被什么锁定了一般，看着那眼看就要呼啸而至的青色珠子，易楚抖手就将那破血珠打了出去！

　　“嘭”，两颗珠子在半空之中狠狠地撞在了一起，在这两道珠子碰撞之间，青红两色光芒在虚空之中不断地闪烁。要说法器的质量，易楚的破血珠可以说是更胜一筹，但是可惜只有八品修为的他，根本就没有祭炼过这破血珠，自然难以发挥出破血珠的最大功能。

　　血红的红芒在这碰撞之中，渐渐地被青芒所吞噬。青木上人虽然不能脱离那青色的大树，但是四周百丈方圆的一切，却是瞒不过他的眼眸。

　　“嘎嘎嘎，卑微的东西，先不要说本上人是好人，我看你才是本上人的福星。这些年来，本上人一直想要祭炼一件法器而不得手，没想到这次你竟主动送上了门来，哈哈哈。真是天助我也。”

　　“是么，既然如此，那我多给你一些吧。”易楚说话之间，两道金光一前一后，直朝着那青色的珠子打了过去。

　　“嘿嘿，法器还不少，不过没有一样祭炼得运转自如，那也是白搭。”青木之上的巨大嘴巴在易楚挥出金针之时，就冷声的说道。随着这话语的说出，青木上人大嘴一张，一道青色就被他一口吐了出去。

　　随着这青色的元气吐出，青木上人的本命元丹瞬间增大了一拳，耀眼的青光直朝着破血珠卷了过去。而就在此时，易楚的金针也打到了。

　　“当”，金针打在元丹的青光之上，瞬间被反弹开来。而就在这道金针被弹飞的刹那间，那紧随其后的元丹，却在瞬间的功夫，在虚空之中扭转了一下。这一下虽然角度不大，但是却已经错开了青木上人的本命元丹。

　　破血珠因为没有经过易楚祭炼，所以此时虽然和青木上人的元丹争斗，但并不用易楚的心神御使。在金针扭转方向的瞬间，早就做好准备的易楚，突然腾身而起，直朝着青木之上的李英琼冲了过去。

　　“啊”，青木上人万万没想到易楚竟会如此的诡计多端，在那金针冲来的瞬间，他想要阻拦，却已经是来不及了。就见金光闪烁，呼啸着扎入了青木上人那巨大的眼球之中！

　　“啊啊啊啊……”凄厉的喊声，恐怖无比，慑人心魄。而就在青木上人受伤的瞬间，易楚已经如鬼魅一般的冲到李英琼的身前，手中长剑闪烁之间，那青色的长藤，随即就崩碎成了两段！

　　李英琼虽然被抓了，但是她的心神一直都很清醒。随着一个有力的胳膊将她那细细的蛮腰揽进怀中的瞬间，一股委屈而甜蜜的暖流像水波一样在她心里荡漾开来。

　　落叶飘飞，藤蔓飞舞，如鬼嚎一般的声音，在山谷之中此起彼伏。如此恶劣的环境，此时在李英琼的眼中，已经消失的干干净净。她的心中，有的只有那凌空飞驰的身影。

　　“卑微的狗东西，我要杀了你，我要杀了你！你弄瞎了我的眼睛，我要将你抽筋断骨，碎尸万段！”青木上人的咆哮近乎疯狂，显然那破入他眼珠的金针给了青木上人很大的伤害。

　　无数条藤蔓，就好似一条大网，密密麻麻的朝着易楚兜了过来！这大网的每条藤蔓，都像一只疯狂舞动的手，朝着飞驰的易楚和李英琼追杀而来。

　　易楚的身体，就好似一支离弦利箭，以最快的速度疯狂的飞驰，那藤蔓总是在最后的时刻，被易楚险险的逃了过去。

　　“回来！”伸手一招的易楚，手中再次变的金光闪烁，两道金针，就好似两道流光一般飞入了易楚的手中。而就在金针飞回的刹那，易楚再次将两枚金针打了出去。击打的目标，依旧是青木上人的眼球。

　　青木上人虽然已经成精，但是作为草木精怪，此时的他还不能离开本体。在易楚金针再次打来的瞬间，他只有用无数的藤蔓，拼命地挡住自己的眼睛。

　　“嘭”，因为本命元丹没有了青木伤人的御使，本来被压制的破血珠突然发威，红光闪动之下，就狠狠的撞在了元丹之上。一道细细的裂痕，在元丹之上，慢慢的显现出来。

　　“呼”，和元丹心神相连的青木上人瞬间收回了元丹，感受着元丹之上的裂痕，疯狂咆哮的青木上人在愤怒之余，渐渐沉静下来。无尽的藤蔓，疯狂的罗网，在这一刻，全部停了下来。

　　“这是你们逼我的，这是你们逼我的，拼着多受点罪，我也要你们魂飞魄散，永世不得超生！”青木道人咬牙切齿之下，突然伸动一根藤蔓，狠狠地朝着他那高大的树身抓了下去。

　　藤蔓在入体的瞬间，青木上人发出了一声凄惨的叫喊之声。易楚在放下李英琼的瞬间，就看到了狠狠的朝着自己身躯抓下去的青木上人，脸色瞬间大变！

　　虽然他对修炼还没有一个深刻的认识，但是多年的拼杀经验还是让他觉得心神一阵发颤。青木上人如此诡异的伤害他自己的身躯，那他发出的攻击，肯定不会简单！

　　凝气安神的易楚抖手收回破血珠，此时的他，准备以不变应万变，以静制动，先看一下这青木上人究竟要干什么。

　　“伟大的存在啊，您卑微的仆人愿意用一半的生命，换取您出手的一次机会，伟大的存在，请帮助您的仆人击杀眼前的一切吧。”古怪而生硬的祷告，在青木上人的嘴中响起。随着这声音的响动，一股股清气疯狂的朝着青木上人身躯之上的小洞涌动了过去。

　　在这元气的汇集之中，一股冲天的魔气，陡然从那青木上人的身上冲出。在这魔气冲出的瞬间，一股君临天地的气势就笼罩了整个山谷！


第七十二章 树身崩碎 金戈！宝轮！

　　冲天的霸气，唯我独尊的霸气，天上地下，八荒六合，尽在手中的霸道之气。这霸气直冲霄汉，这霸气更是深深地慑入了每一寸空间！

　　在这蓬勃无比的霸气之下，易楚就觉得自己的身躯不住的颤抖，自己的心灵，更是好似被什么狠狠地压制了一般！

　　无尽的魔气之中，一道金光闪烁，这金光快如闪电，直朝着易楚飞来！

　　快，实在是太快了，快的让人根本就没有时间反抗。那金芒带着无尽的威慑之力，直朝着易楚冲了过来。在这金光之下，易楚的手连动弹一下都是难上加难！

　　死亡的气息，一时涌上了易楚的心头，易楚想要挣扎，但是这气息实在是太强横了，强横得让他根本就没有挣扎的可能。

　　“唰”，金光如链，转瞬即至。在这金光瞬间飞驰而来之时，一道红色的光芒，陡然从易楚的身上冲起。这红色就如一团熊熊燃烧的火焰，在易楚的身上汇集成了一个巨大无比的火焰。

　　火红的护罩之中，易楚大大的松了一口气。此时他的身躯，才觉得能动弹一下了！

　　“嘎嘎嘎，卑微的东西，看来，我真要诚心诚意的感谢一下你这个好人了，不仅送给我一颗血珠，还要送给我这种宝贝，这一次，我青木上人可是要大发一笔了！”看到红光，青木上人不但没有担忧，反而用那破锣一般的嗓音，得意地对易楚调笑道。

　　金光越压越低，越压越沉，在这金光的压动之下，那金色的护罩，在不断地缩小，犹如实质一般的火焰光芒之下，更是不时的传出嘎巴嘎巴的声音。

　　此时此刻，易楚才看清楚那压向他的金光究竟是何物，这是一条长约三尺的金色短戈，虽然在半空之中一动不动，但是古朴而苍茫的气息，却让人觉得这金戈如大海一般的深沉。

　　缓缓下落的金戈，将那赤红的护罩越压越小，易楚所承受的压力也越来越大。在这越来越强横的压力之下，易楚的身躯情不自禁的有些颤抖。

　　颤抖，不停地颤抖。易楚想要反抗，可是金戈的力量，实在是太强大了，强大到易楚根本就没有反抗的可能！

　　“易大哥，你怎么了？”在易楚身后的李英琼看到了易楚痛苦的模样，很是关切地朝着易楚冲了过来。

　　“不要动，快回去！”易楚看着移动的李英琼，急声大喝道。刚才，李英琼之所以能安然无恙，那是因为易楚替她抵挡了大部分的攻击，而一旦脱离易楚的保护，那李英琼就危险了！

　　李英琼根本就没有意识到，就在她起步向易楚跑出的瞬间，那压着易楚的金戈，陡然如一道闪光一般，直朝着李英琼斩了过去！

　　看着这耀眼的一道金光，易楚大喝一声，身体腾空而起，直朝着李英琼冲了过去。

　　李英琼不能死！答应李英林的事情一定要办到。易楚不想，也不能让自己的兄弟死不瞑目。

　　兄弟之托，重如山岳。

　　可是易楚的速度虽快，那金戈所化的金光更快，如电虹一般的金光，只是瞬间的功夫，就飞到了李英琼的身前。

　　柔弱的李英琼，霸绝天地的古怪金戈，这根本就不是一个级别的。看着那金光，易楚的心都有点疯狂。而在他疯狂冲向金光的瞬间，一声声充满嘲弄的大笑之声，从他的身后传了过来。

　　“嘎嘎嘎嘎……”青木上人放声大笑，从来没有吃过什么亏的他今日在易楚的身上吃了大亏，所以，在看到易楚吃亏，心情不由得大爽，他多么希望这两个卑微的东西不要死的太快。

　　在这笑声之中，青木上人越加的得意。就在他快乐到了极点之时，一声好似雷霆一般的响声，从他那庞大的躯体之上爆裂了开来。

　　“轰”，青木上人巨大的树身，陡然被崩碎成了一片的废墟，树冠，树身，树叶，所有的一切，全部化成了碎粉。在那还没有完全消逝的笑声之中，一道白色的光轮，如闪电一般的朝着李英琼飞了过去。

　　金光闪过，已经惊呆了的李英琼不知道该如何是好，此时的她脑子里一片空白，而就在她不知所措之时，充满了圣洁光辉的光轮，就冲到了她的身前。

　　“当”，剧烈的碰撞之声，让四周的空间一阵的震颤，四周的大地更是在这碰撞之中，变成了一处深坑。

　　金光，白光，刹那间将碰撞在一起，耀眼的光芒就好似无边的烈日照耀大地一般。炽烈的光华，总是不能长久，两道光华在碰撞的瞬间，就瞬间消逝。

　　“吧嗒，吧嗒。”随着两声轻响，两件东西从虚空之中落了下来。金光耀眼，白光如昼。一柄金戈，一个圆轮，同时从虚空之中掉落了下来。

　　霸绝天地的金戈，此时已经没有了刚才那那滔天的魔气，而那气象万千的宝轮，此时更是光华内敛。金戈插在易楚的身旁，而那宝轮，却落在李英琼的身旁。

　　四周百丈的方圆，都已经被这剧烈的爆炸给炸翻了开来。那青木上人巨大的身躯，此时更是炸成了片片灰尘。本来就阴森森的山谷，此时更是满目疮痍，越发显得苍凉。

　　易楚和李英琼对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了劫后重生的庆幸，不过两人都没有说话，只是相对笑了笑而已。

　　看着古怪的金戈和宝轮，一时间，易楚不知道该如何处理是好。仔细地盯着这两件东西看了好大一会儿，发现这两件气势万千的宝物，在这一阵时间之内，根本就没有丝毫的动弹。

　　沉吟之间，易楚突然像是想到了什么，轻轻的伸手一招，一道红光直飞了过来，轻轻的落在易楚的手中。就在破血珠落在易楚手中的瞬间，他就觉得这落在手中的破血珠，好像有丝不对。


第七十三章 厉鬼炼金针

　　落入易楚手中的，不但有破血珠，还买一送一的赠送了一枚青色的珠子。这青色的珠子和破血珠大小差不多，但是一落入手中，就能够感到一股股浩荡的木系本源之力。

　　青木上人的本命元丹！几乎没有想，易楚就断定了这珠子的来历。感受着从本命元丹之上传来的木系之力，易楚喃喃的自语道：“青木上人，我都说了，咱们两个之中，你才是好人。”

　　将本命元丹收起的易楚，眼眸再次朝着那金戈和玉轮看了过去。而就在他看向玉轮之时，易楚发现李英琼的眼眸也正目不转睛的盯着玉轮看。

　　“这玉轮真美。”李英琼看着那好似一轮圆月般的玉轮，感叹道，她的手更是在这感叹之中，不由自主的朝着那玉轮摸去。

　　“英琼，不要摸！”易楚情急之下，大声的朝着李英琼说道。可是还没有等他说完，李英琼的手已经摸在了那玉轮之上。

　　气势万千的玉轮，就好似一个玩物一般的落在了李英琼的手中，根本就没有半丝反抗的痕迹。

　　“易大哥，这玉轮还有点暖和呢。”李英琼一脸惊喜的举着玉轮向易楚说道。易楚看着那美丽的玉轮，缓缓的伸手摸了过去。可就在易楚的手掌摸向玉轮的瞬间，一道白光闪烁之间，一股巨力就朝着易楚冲了过来。

　　这巨力之强，让易楚的身躯一阵的震颤。这还是易楚的修为达到了把八品的顶峰，要不然，就这一下，都会让他受伤不轻。

　　看着玉轮竟然让易楚的身躯颤抖，李英琼赶忙关切的问道：“易大哥，没有伤着你吧？”说话之间，她抖手将那玉轮朝着地上扔去，一边扔，一边气呼呼的道：“你这破轮子，竟敢攻击易大哥，我不要你了。”

　　玉轮在被李英琼扔出的瞬间，就在半空之中爆发出一丝白光，这白光闪烁之间，那玉轮再次飞回了李英琼的手中。

　　“我说了，我不要你这惹事的东西！”李英琼再次将那玉轮扔出，可是那玉轮依旧飞回了李英琼的手中。

　　“英琼，不要再扔它了，我没事。这玉轮乃是一件了不起的东西，它选中了你也是你的福分，你要好好珍惜才是。”易楚对正发脾气的李英琼，轻声的劝解道。

　　李英琼也被这玉轮弄得没了脾气，听易楚这么一说，只好将那玉轮收了回去。

　　玉轮如此古怪，那不次于玉轮的金戈，又会是怎么样呢？心中想着，易楚伸手就朝着金戈抓了过去。在易楚手抓向金戈的瞬间，一股金色的光芒就朝着易楚的手直冲了过来。

　　这光芒并不如那玉轮强烈，但是这力量在传入易楚手中的瞬间，易楚体内的凝血诀真力，就快速的运转了起来。只是片刻的功夫，这金光就融入了易楚的手掌之中。

　　当易楚的手再次接触到金戈之上，古朴苍茫的金戈没有了半似的声息，任由易楚将它拿起。

　　这一尺长的短戈并不算沉，完全没有黄金的沉重。金戈之上，一个活灵活现的猛虎，盘踞在金戈之上，两只不知道是什么宝石做成的眼睛，更是闪闪生辉。

　　老虎的头在金戈的顶部，老虎的尾巴盘旋在金戈之上，从另外一个角度看，这金戈就好似一只老虎一般。不过此时这金戈之上，却完全没有了被青木上人催动之时的气势，更没有了那霸绝天地的霸道之气。

　　“祭！”易楚催动体内的凝血真力，想要将这金戈像破血珠一般的祭起，却没有想到，这金戈在他扔出的瞬间，就好似一个铁棍，狠狠地砸在了大地之上，根本就没有半丝的神异之处。

　　“嘭”，金戈被易楚一下子挥到了石头之上，坚硬的山石，一下子被从中分开了。光滑如镜的分割面，仿佛在向世人昭示这金戈的锋利一般！

　　在所有的办法都试了一遍之后，易楚终于停了下来，他虽然很是喜欢这头猛虎金戈，但是却没有办法利用他。而拿着它只是打打杀杀的话，无疑又浪费了这金戈的品质。

　　将金戈收进了储物袋之后，易楚朝着李英琼淡淡一笑道：“天色还早，咱们先回去，等休息足了再上路。”

　　山谷已经成了碎粉，青木上人的一切都已消失殆尽。在说话之中，易楚和李英琼就回到了石洞之中。不过此时的两人，却都没有心思休息，李英琼手拿着那白玉轮，越看越是欢喜，而易楚却在调节了一下真力之后，将神识没入了那黑色的葫芦之中。

　　魔葫之中，几十个从青木上人那里收来的阴魂，正被束缚在葫芦空间之中，那如线一般的黑气，将它们的全身团团捆住。

　　“你竟然将他们全部抓住了？”甄柔儿满脸不可思议的看着易楚，大大的眼眸之中，满是惊讶。

　　“不但他们死了，就是那青木上人也死了。你告诉我，他们究竟都是什么人？”易楚瞬间来到了甄柔儿的身旁，淡淡的说道。

　　“你杀了青木上人？你真的杀了青木上人？”大为吃惊的甄柔儿在接连问了几遍之后，突然哈哈大笑起来。咬牙切齿的自语，更是从甄柔儿的口中传了出来。

　　没有心思听甄柔儿的话语，易楚神识转动之间，就开始在这葫芦之中寻找属于青木上人的灵魂，可惜的是，这葫芦的世界之中，根本就没有青木上人的半丝痕迹。

　　“英琼手中的光轮，真不是一个简单的东西，那倒霉的青木上人，应该被光轮炸死了。”停下来的易楚在确定了这种可能之后，就没有再接着想下去。

　　“他们都是青木上人抓来的鬼魂，这些年来害了不少人，你如果处理了他们，也算是替天行道了。”不知什么时候，恢复了正常的甄柔儿轻声的说道。

　　对于甄柔儿的话，易楚只是淡淡一笑。这些鬼魂究竟为善为恶，他都不放在心中，此时的他只想试试这些鬼魂是不是可以炼制金针。

　　没有丝毫的犹豫，易楚瞬间就融入了一个灵魂之中，十八个动作施展之间，那灵魂就出现了一道金芒。

　　……

　　成了，竟然炼成了！这些魂灵不愧是厉鬼，竟然真的能够炼制成金针。

　　一枚、两枚、三枚……二十四枚！

　　托着闪闪放光的金针，易楚幽幽的道：“青木啊，还是你是好人。”


第七十四章 斩血魔 替天行道

　　“英琼，我嘱咐你的话，你记住了没有？”走在前方的易楚，沉声的朝着李英琼说道。

　　“记住了，记住了！易大哥，你已经说了几十遍了，就不要再说了，我不会跟任何人说我得到那白玉轮的事，更不会跟人说你手中有一个金戈。行了吧？”李英琼翻了翻白眼，显得有点不耐烦。

　　这也不怪李英琼不耐烦，这一件事，连易楚自己都觉得有点口干舌躁了，从斩杀青木上人那天到现在，一直都在嘱咐李英琼。开始的时候李英琼还能信誓旦旦的保证不说，但几十遍下来，确实有点麻木了。

　　看着大大咧咧的李英琼，完全一副少年不识愁滋味的模样，易楚心里升起羡慕和欣喜。不过那金戈和白玉轮，却犹如两个烫手的山芋一般，让他不得不慎而又慎。虽然不知道这金戈和白玉轮的来历，但是光从那突然爆发出的威力，就能看出，两物绝对不是凡品！

　　怀璧其罪，这句话易楚现在可是感同身受，为了一个登仙牌，多少江湖人物来截杀他和李英琼。如果这金戈和白玉轮的事情传播出去，恐怕截杀两人的，就是那些神通广大的修炼之士了。

　　“易大哥你看，我们快到平地了！”李英琼看着不远处的平地，大声的朝着易楚喊道。

　　看到平地，易楚的心里也是欣喜不已。出了这龙砀山，再走十天的路程，就能到达昊天山了，把李英琼送到她的姑婆那里，自己对李英林的承诺就能兑现了。

　　说实话，这趟保驾护航，易楚做得很是辛苦，特别是在被无数人追杀的时候。不过那昊天山乃是太昊门的山门所在，易楚去那里，还颇有点送羊入虎口的味道。

　　为了尽快下山，两人同时抖擞了一下精神，大步的朝着前方快速的前进。

　　“快停下来。”已经下到山脚的易楚突然一拉身后的李英琼，悄声嘱咐道。而就在他把李英琼拉到身后之时，无数的身影，从四面八方围了过来。

　　这些人有僧，有道，有俗。一个个凶神恶煞，手持利刃，他们每一双眼眸，都贪婪的看着易楚和李英琼。

　　“血魔，你逆天而行，惨杀同道，简直是罪大恶极，杀无赦！今日，我天道盟约来天下正道前来讨伐你，识相的，赶快自刎了事，还能保你一个全尸，不然的话，今日诸位同道就要将你这邪派妖人万剑分尸！”脸色枣红的天道盟主马云飞正义凛然的说完，大声的朝着易楚吼道。

　　血魔，真不是一个好听的称呼。易楚听着这个外号，心中暗自冷笑。看着傲然而立，气势万丈的马云飞，淡淡的道：“看你年纪也不像个老不死的啊，怎么这么糊涂呢，莫非脑袋被驴踢了不成？”

　　马云飞作为天道盟盟主，在江湖之上，也是霸主之流的人物，哪里受到过这等嘲讽，面红耳赤之下，冷冷一笑道：“血魔，这半个月来，你在江湖之上掀起来腥风血雨，我正义江湖同道绝对不能容你，你在这里装疯卖傻也没有用。”

　　“斩杀血魔，替天行道！斩杀血魔，替天行道！”

　　在马云飞说话之间，山呼海啸般的振臂高呼之声响成了一片。

　　“易大哥不是血魔，他之所以杀那些人，是因为他们非要抢我们的东西，还要杀人灭口！”脆生生的声音，用尽了李英琼全部的力量。虽然那喊声越来越高，但还是传入了每一个人的耳中。

　　“哼，这黄毛丫头还敢狡辩，我看你和血魔在一起，也不是什么好东西。”

　　“对，这女人一定是魔女，要不然，他们怎么能狠心对那么多的同道下手。”

　　……

　　马云飞听着杂七杂八的议论，朝着虚空之中伸了伸手，这些声音顿时停了下来，他那红如重栆的脸上露出一丝笑容道：“两个魔人，那些同道之所以去找你们，不是为了夺你们的东西，而是不想让登仙牌这么重要的东西落入魔道手中！你们不但不体谅他们的良苦用心，还将他们统统杀死，实在是罪不可恕。现在，你们还要把事情说得颠倒黑白，在同道身上泼脏水，污蔑他们！我马云飞虽然不才，却也不能任由你们如此诬蔑死去的同道！”

　　“你胡说，明明是他们要抢我们的东西。”李英琼的小脸涨得通红。

　　“马盟主说的对，不能让这两个邪魔歪道在死去的同道身上泼脏水，一定要把他们明正典刑，为死去的同道们报仇。”

　　“杀魔卫道，乃是我等本分，杀了邪魔，为死去的同道报仇。”……

　　马云飞的脸上，淡淡的笑意之中挂着一丝讥讽，那摸样好似在幸灾乐祸。他当然知道李英琼说的都是对的，他说的都是假的。但是这些都不重要，重要的是，他马云飞可以颠倒黑白，而他们两个则不能！

　　他马云飞作为天道盟主，就算是所有的人都知道他说的是假话，却也没有人说半个不字，而那女娃儿说的都是真的，却没有人承认，因为她的身份不够。

　　马云飞心中清楚所有的人都明白是怎么回事，但是大家还愿意将帽子扣在这两个初出江湖的男女身上，因为只有这样，大家才能打着斩妖除魔的借口，道貌岸然地争夺那登仙牌。

　　李英琼还要说什么，却被易楚一把拉住。他一直冷冷的观察着这些人，心中思索着对策。这些江湖人此时最少也有上千人，其中还不乏高手。特别是天道盟主马云飞，更是八品的强者。

　　“英琼，你忘了？人是不能和畜生太过计较的，一头蠢猪犯了错，你要跟它理论，那就不是猪的错了，而是你自己昏了头了！”易楚的话冷如寒冰，却字字掷地有声，一一传入群雄的耳中。

　　“这血魔死到临头，竟还如此猖狂！各位同道，斩妖除魔不能单打独斗，兄弟们一起上，杀了他！”


第七十五章 剑光过 刀断头落！

　　面对卷土重来的群雄，易楚神色没有太大的变化，对于他来说，斩杀这些人根本就不是什么难事。如果不是怕泄露身份，只需将那二十四枚金针全部抛出，转眼的功夫，就能够将这些土崩瓦狗一般的江湖人给统统斩杀了。

　　金风闪动，一柄长刀狠狠地朝着易楚砍来。而就在这长刀砍来的瞬间，利剑，长枪，短斧……，各种各样的兵刃，一股脑儿的朝着易楚的身体涌来。

　　“血魔，去死吧！”

　　“天杀的魔人，今日我等要斩妖除魔！”

　　听着这正义凛然的口号，易楚的心中一阵阵的冷笑，斩妖除魔，说的倒是好听，他们这么做，还不是为了李英琼手中的登仙牌么？

　　当了婊子也就算了，偏偏还要给自己立个贞节牌坊。对待这种人，根本无需客气。易楚是这么想的，也是这么做的。只见他手中长剑抖动，一道道血芒，从他的长剑之中直冲而出。

　　剑光过，刀断，剑折，人头落！

　　这些冲上来的江湖人物，和易楚根本就不是一个级别的存在，他们人手虽多，但是挡在李英琼身前的易楚，就好似轰出了一个无边无尽的剑圈，将所有朝他攻击的人，统统斩成了两段。

　　血在流，转瞬之间已是血流成河！

　　越来越多的尸体，堆积在易楚的身前，慢慢的就形成了一个人堆。那些疯狂冲击的江湖人物，渐渐的冷静了下来。看着傲然而立，根本就没有退后一步的易楚，他们的心中充满了恐惧。

　　就是最为疯狂的想要得到登仙牌的人，此时也感到一阵阵的心寒。这斜倒在地上的人，刚才还在和他们一起拼杀向前，可是现在他们却变成了一具具冰冷的尸体。

　　无穷无尽的尸体之旁，一脸冷峻之色的血魔，就好似一个恒古不变的魔神，用冰冷的目光看着他们，流血的长剑，依旧在流着血。

　　“血魔已经成了强弩之末，兄弟们，只要我们再冲一次，血魔就会得到他应有的惩罚。”站在马云飞身旁的一个中年文士，大声的喊道。

　　可惜，他声嘶力竭的鼓动之下，却没有一个人去响应。中年文士尴尬的看看这个，又瞅瞅那个，急得面红耳赤。

　　“传我命令，谁杀了血魔，谁就是天道盟副盟主；谁杀了妖女，就是天道盟的龙安堂的堂主！”马云飞朝着四周的众人看了一眼，大声的说道。

　　天道盟副盟主，天道盟龙安堂堂主，对于这些江湖汉子来说，还是有着很大的吸引力的。只要登上这两个位子，金银，美女，名声……，都会随之而来。

　　“杀了血魔，杀了妖女！”不知道是谁大喊了一声之后，人群再次汹涌的扑了上来，不过这次，他们却拼命地朝着易楚身后的方向扑去。

　　杀不了血魔，那就斩杀妖女，当不了副盟主，就当龙安堂的堂主。在这种想法的驱使之下，上百个高手在飞到易楚身后的瞬间，就朝着李英琼进攻而去。

　　“哼，不知死活的东西！”易楚此时已经真正动了怒意。在这些人朝着李英琼进攻的瞬间，他抖手就将那张从袁建蒙身上得到的金剪符箓祭在了虚空之中！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一具具尸体，在这金色剪刀剪动之间，就被剪成了两段。这些江湖人物虽强，却还没有达到易楚这么变态，可以用人剑合一之术和符箓之宝对抗的地步。

　　攻向李英琼的人，只是瞬间就被金剪剪成了两段。十几个人的同时死亡，让那些为权位而疯狂的江湖人士，顿时一阵的骚乱。

　　“法器，是法器，快逃啊，血魔身上有法器！”

　　“快逃命啊，那血魔手中有法器，不是我们能对付得了的。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，兄弟们，你们先顶着，我退后，等俺在名山大川中学会了仙术，自会给你们报仇的。”

　　……

　　马云飞看着乱糟糟的场面，嘴角的笑意更增了几分。站在他身旁的青衣中年文士得意的一笑道：“这血魔已经施展出了最后绝技，此时群雄都一如丧家之犬，该是盟主大人您力挽狂澜的时候了。只要大人您一举击杀血魔，这江湖之上，您的声威将无人可比了！”

　　“哈哈哈哈，我的东西，就是你的东西，你放心，我是不会亏待你的。”马云飞说话之间，就腾身朝着易楚的风向掠去。

　　“大胆血魔，你不但不思悔改，还这么残忍地杀害江湖同道，今日，看我取你性命！”

　　说话之间，那马云飞手中光华闪过，一道黄色的符箓，就被他祭在了半空之中。

　　这符箓来的快捷无比，为了这一击，马云飞准备了很长时间，不但要汇聚真力，更要让这一击，成为斩杀血魔，力挽狂澜的盖世之英雄！他要让天道盟主这个本来就显赫天下的名声，变得更加的耀眼无比。

　　黄光闪烁之间，一道巨大的银剑，从那符箓之中直冲而下，数丈的剑芒，直指易楚而来。此时，易楚祭在虚空之中的金剪正在护卫着李英琼，他的手中，只有一柄长剑。

　　马云飞在笑，他在得意无比的笑，这次绞杀血魔，他的江湖地位不但会更加的稳固，还能凭借着登仙牌，一举登入仙门之中，成为俯视众生的仙门弟子。

　　面对这银剑，易楚冷笑一声，体内那汹涌的血气催动之间，一股股血液之力，瞬间汇集在他的长剑之上。

　　身剑合一，化力成虹。在那长虹的闪烁之间，易楚就好似闪电般的直朝着那银色的长剑挡了过去，能够抵挡着金剪，易楚对于抵挡银剑，充满了信心。

　　“当”随着一声交响，易楚的剑芒就和银色的长剑碰撞在一起。两道剑芒碰撞之间，易楚的身躯突然一分为二，一道剑芒，更是直朝着马云飞的脖颈狠命地刺来！

　　马云飞根本就没有想到，易楚竟然会从银剑的攻击之下逃生，更没有想到，易楚的攻击会这么快。

　　剑光闪烁，直指脖颈。在这危急的时刻，马云飞也显现出了他一代霸主的手段。手掌翻动之间，风雷之声直朝着易楚的长剑迎了过去！


第七十六章 凌空虚渡 声化雷音

　　风雷排云掌，这是马云飞仗以成名的绝技。可以说，在他这一双手掌之上，不知道打倒过多少成名的英雄好汉。

　　掌挂风雷，势若山岳。马云飞在这危急的生死关头，拍出了他最为雄浑的一掌，这一掌，汇聚了他的全部力量。他有八品的修为，而他的对手，在他的眼中也只是八品的修为。

　　八品对八品，他马云飞绝不会输。

　　可惜，马云飞并不知道，易楚修炼的凝血诀乃是魔道修魔以求长生的上古魔功，岂是他那江湖之上的秘笈可以比拟的？别的不说，单单论真力之强，易楚就是他马云飞的三倍！

　　“当当”，两声好似钢铁碰撞的声音之中，马云飞的手掌和易楚的宝剑碰撞在了一起。在这碰撞之中，马云飞就觉得自己的双手一疼，两股血柱就从他的断臂之上喷射而出！

　　以风雷排云掌闻名天下的大豪，此时却没有了手掌，马云飞几乎要晕过去了！而那调转头来准备朝着易楚劈来的银色巨剑，更是因为马云飞心神的震荡，而失去了御使。

　　“啊……”凄惨无比的叫声，从马云飞的口中喊出。而就在他大叫之时，易楚手中的长剑，直朝着他的心门点来，趁他病，取他命！早就看马云飞不顺眼的易楚，此时哪里还会客气！

　　“小辈，下手也太毒了点吧。”幽幽而苍老的声音，在虚空之中响起，随着这突如其来的声音，一股真力从远方直打了过来。这真力浩浩荡荡，排山倒海，让人一见，就生出难以抵御之心！

　　竟然有人对他暗中下手，这是易楚始料未及的。在这一时刻，要想斩杀马云飞，就要迎接这一掌，而迎接这一掌的后果，易楚心中清楚。

　　受重伤和一个残废的马云飞比起来，易楚顷刻之间就有了决定，身形闪动之间，就如闪电般的朝后退了出去！而那排山倒海一般的掌力，却如旋风一般，在他的立身之处，打出了一个足足有三丈的大坑。

　　一个青色的身影，从数十丈之外腾空而来。但见那身影凌空飞动之间，双脚不断地击打着虚空，就好似那虚无的空气，能给他提供力量一般。

　　凌空虚渡，江湖之上最为绝顶的轻功！

　　“是混元一气冲霄子前辈，是混元一气冲霄子前辈！”

　　“冲霄子前辈来了，血魔这回死定了！”

　　“不用跑了，我们有救了，冲霄子前辈来了，我们有救了！”

　　“大哥，小子不去练功了，冲霄子前辈来了，你的仇就算是报了！”……

　　犹如丧家之犬的江湖群豪在那身影出现的瞬间，都一溜烟儿的跑了回来，一个个挺胸叠肚，好似生怕这位被他们敬仰的前辈不知道他们是谁一般。

　　面对这凌空飞来的冲霄子，易楚的神色就是一变。这个须发洁白的老者，在飞动之中，已经和四周的气体融合为一，就修为而论，这已经达到了九品的合灵之境。

　　合灵级别的强者，如果光凭修为的话，易楚知道自己根本不是对手。

　　在群豪期待的目光之中，冲霄子大袖摆动，轻轻的落在地上。他朝着易楚身旁如山一般的尸体看了一眼，然后脸上露出了一丝不忍之色道：“年轻人，你的杀孽实在是太过了。”

　　“阁下如此悲天怜人，为何不一开始就出手，反而躲在远处看热闹呢？”易楚朝着冲霄子看了一眼，淡淡的说道。

　　其实，易楚刚才并没有发现这冲霄子，他这么说，只不过是一种诈语。不管冲霄子是不是早就来了，反正这句话的作用，已经起到了。

　　冲霄子的脸色陡然一变，他刚才确实是在观望，此时被易楚一语揭穿，老脸不由得一红道：“胡说八道，老夫听说你这血魔肆虐，特从隐居之地不远万里而来，为的就是化解这场冤孽，你少在这里血口喷人，我看你不只是杀孽重，而且生性狡诈，如果是在二十年前，老夫这就要了你的狗命！”

　　“各位同道，这血魔虽然杀孽深厚，但是念在他修为不易，而上天又有好生之德，老夫准备把他带到铁岩峰，囚禁在其上。各位以为如何？”冲霄子说话之间，双眸就炯炯有神地朝着下方的群豪看了过去。

　　“前辈德高望重，您的话我们自然会听。”

　　“冲霄子前辈怎么说，我们就怎么做。”

　　“听冲霄子前辈的，不过前辈，这血魔杀性奇重，我等还是觉得直接杀了他了事！”

　　听着这一声声谄媚之言，易楚的眉头微微一皱，他最不喜欢别人主宰他的命运，就算是说一说，他也觉得很是不爽。

　　这叫作冲霄子的家伙才来，就以一副吃定自己的姿态安排自己的以后之事，实在是可恶！

　　心中念头转动之间，易楚的手就摸在了那黝黑的葫芦之上。二十四枚金针，看来，这一次也该发发利市了，要不然，胡乱冒出来一个阿猫阿狗都敢这么遭贬自己，那还了得！

　　“冲霄子，你那峰的风光不如我的月牙湖，我看还是将这血魔压到我那里的好！”爽朗的笑声，带着无尽的回音，由远及近的传来，随着这声音的传近，听在人的耳中就好似打雷一般。

　　“声化雷音，是声化雷音！”

　　“芜湖钓叟来了，芜湖钓叟老前辈来了！”

　　这声音对于江湖的高手来说，虽然震耳，但还不算什么，但是听在李英琼的耳中，却是让她的身躯一阵的震颤，红润的脸色，更是变得一阵通红。

　　发觉有些不对劲的易楚，瞬间就将自己的真力灌入了李英琼的身躯之内。看着李英琼的脸色渐渐的恢复，这才抬头朝着那发声之处砍去，就见一个穿披蓑衣的老渔翁，缓缓的朝着他们的方向走来。

　　似慢实快，一步三丈。

　　“既然你们两个都到了，那我也凑个热闹吧，我那雪山乃是苦寒之地，押解血魔，自是最佳之处。”幽幽的声音，冷若冰霜，雪白的人影，更如名剑，无尽的寒冰之气，瞬间将四周的温度降低了不少。

　　“雪花剑圣来了，雪花剑圣也来了。”

　　“江湖三圣汇集，这次血魔是在劫难逃了。”

　　“哼哼，这回有好戏看了！”


第七十七章 乌金丝网吸金针

　　“你们两个老东西，总得讲个先来后到的规矩吧？这将血魔镇压的话乃是我提出的，本应由我看守。”冲霄子满脸正气的朝着那芜湖钓叟和雪花剑圣说道。

　　“先来后到？冲霄子，你什么时候守过规矩？不过你既然说出来了，那我也就给你这个面子，这血魔归你了，不过这小妖女年纪还小，入魔也不深，而我正好缺少一个徒孙，我带走她算了。”芜湖钓叟在朝着李英琼看了两眼之后，突然说道。

　　“我不管你们带走谁，把东西给我留下。”雪白的剑光，瞬间照耀了雪花剑圣那好似寒冰一般的脸。

　　刚才还在议论的江湖群豪，此时没有一个敢吭声，生怕惹了这三位哪个不高兴，要了自己的小命，那可就太倒霉了！

　　三个人说话之间，一股股真力就在三人的身躯四周蔓延开来，这杀意越来越强，将三人四周十丈的空间全部笼罩在其中。

　　“咱们走。”心中很是不爽的易楚伸手一拉李英琼，转身朝着前方走去，仿佛根本就不知道那三个武林之中的泰山北斗要将他镇压一般。

　　冲霄子、芜湖钓叟，雪花剑圣在江湖之上，那都是言出法随的人物，何时被人如此的无视过？本来正僵持不下的三人，在易楚迈步而去的瞬间，同时朝着易楚看了过去。

　　“血魔，如果你再敢朝前走一步，我手中的剑会让你断为两段！”阴森森的声音从雪花剑圣的口中吐出。

　　“真的？我不相信。”易楚根本就没有扭头，语气里也充满了不屑。

　　“哈哈哈，血魔，你小子真够猖狂的，不过我告诉你，你这么嚣张只会让你更受罪而已！听老夫一句劝，老老实实的站在那里等着我们的处理，这才是你最好的选择。”

　　冲霄子的话才一出口，易楚突然扭过头来，大模大样地朝着冲霄子等三人看了一眼，又对那些虎视眈眈的群豪扫视一番，伸手轻轻一指道：“你、你、你，还有你们，你们算是什么东西？说什么除魔卫道，还给我起了个什么狗屁外号血魔。你们这些人的目的，不就是为了要登仙牌么？”

　　“登仙牌是你们的东西么？根本就不是！但是你们偏要来硬抢！觉得自己会点狗屁本事吗？个个都是一条虫，你们一群人加起来就是龙了吗？哈哈，真他娘的白日做梦，纯属扯淡！”

　　“更可笑的是，明明都是贼，还非他娘的在这里贼喊捉贼，不就是仗着你们人多，我人少么？老子告诉你们，识相的，立马给老子滚蛋；给脸不要脸的，就呆在这里等着挺尸吧！”

　　易楚根本就不给自己留喘息的空儿，直接指着三人的鼻子破口大骂，直骂得狗血喷头，痛快淋漓！

　　冲霄子，芜湖钓叟，雪花剑圣，这三人声威震天下，哪里受过这等侮辱？但是易楚说的每一句话都是不争的事实，每一句话都不容他们反驳。

　　“无耻血魔！杀了这么多人还敢在这里大放厥词，看来今日留你不得！”恼羞成怒的雪花剑圣手掌抖动之间，那冰冷的长剑如长虹一般的飞出，直朝着易楚的脖颈刺去！

　　飞剑之法，已经达到了九品合灵境界的雪花剑圣，直接施展出了他的必杀技，可以看出，这位雪花剑圣，此时已经被气疯了。反正这登仙牌也消失不了，他要将这个胆敢辱骂他的狂人斩杀在当场！

　　“哼”，冷哼一声的易楚，神识转动之间，五条金光，直朝着雪花剑圣冲了过去，一道金光迎向了雪花剑圣的长剑，而另外四道金光，却朝着雪花剑圣的身躯冲去。

　　在四道金光冲出的瞬间，雪花剑圣就意识到了不好。可是，他的速度和金针相比，实在是差的太远了，还没有等他的身体躲闪开来，四枚金针，就已经狠狠地扎入了他的身躯之中！

　　这四枚金针乃是黑色的葫芦炼化灵魂而成。在冲入雪花剑圣身体的瞬间，就疯狂的吸收起雪花剑圣的真力来。

　　“好一个血魔，竟敢再次偷袭，看老夫怎么收你！”芜湖钓叟看到雪花剑圣被打倒在地，当下也不迟疑，手掌伸动之间，一道乌黑的网子，直朝着易楚罩了过来。

　　这条丝网不知是何物所制，在撒开的瞬间，一道阴森的光芒直朝着易楚兜头盖了下去！

　　法器？这网子居然是法器！虽然其威力还比不上易楚得到的飞剑，但是这对还没有修炼到九品境界的易楚来说，却是一个巨大无比的威胁。

　　一旦被网中，易楚觉得自己逃出的希望是很渺茫的。因此，易楚决定来个先下手为强。在那网子打出的瞬间，易楚再次抖手打出了五根金针。

　　“哈哈哈，还好意思卖弄你这雕虫小技，你就在我这网中呆着吧！”芜湖钓叟说话之间，手中的网子朝着空中一震，一股强劲的吸力，直朝着那飞来的金针冲了过去。

　　芜湖钓叟这宝网祭炼了多年，施展开来几乎是无往不利。对于雪花剑圣被金针打中之事，他只觉得是雪花剑圣太大意了，这才被易楚的法器所伤。而自己的渔网，乃是乌金丝造成，天生就对金针之类的作物有克制作用。

　　可是他万万没有想到，易楚的金针乃是神秘的黑葫芦用魂灵炼化而成，虽然威力不大，但是想要收取，却是难上加难，还没有等他的手再次震动，那五枚金针已经瞬间突破了他的渔网，刺入了他的身躯之中。

　　瞬间的工夫，自己的两个老对手就被这诡异的金针所制，冲霄子看着眼前的一切，简直有点不敢相信。作为多年的老江湖，出奇制胜的道理他还是懂的，因此，大嘴张动之间，冲霄子就准备将自己练就多年的绝招使出。

　　可就在这时，易楚的双手抖动，十四道金针，同时朝着那冲霄子冲了过去！


第七十八章 罡气护体 老祖落败

　　十四枚金针，每一枚都快似闪电。易楚对着冲霄子也是特别的照顾，一出手，就将自己所剩的金针全部施展了出来！

　　眼看再放出法宝已经是来不及了的冲霄子，当下大嘴一张，就将那本来要吐出的真力，给硬生生的收回了肚子之中。随着那一股真力的运转，他的身躯之外，发出了一层三寸厚的气罡！

　　罡气护体，刀剑难伤。这冲霄子不愧是江湖之中练气第一的大宗师，一口气吸动，竟然在自己的身体之外，布上了一层层厚实无比的罡气。

　　“血魔，你那金针虽然厉害，却也破不了我的护体神罡。”冲霄子不以为然的朝着易楚瞟了一眼，满是得意的说道。这话语充满了自信，更充满了狂傲。

　　已经被眼前的变化惊得不知所措的江湖群雄，此时见冲霄子竟然用出了这种江湖绝技，一个个不由得齐声感叹道：“老祖神功，坚挺不败！”

　　“噗噗噗”，随着一声声的轻响，十四根金针，同时刺入了冲霄子的身体之内，话音还没有落的冲霄子，此时却是任何话都说不出来了！

　　马屁刚刚拍了一半的江湖群雄，此时更是目瞪口呆，不知道该如何是好。他们呆呆的看着三个好似在忍受着无尽痛苦的老祖，一个个脸上的肌肉，都僵在了那里。

　　“血魔太厉害了，快跑啊！”不知道是谁率先喊了一嗓子，这些来围剿的江湖好汉，撒腿就奔逃而去。此时的易楚和李英琼，早已不是他们眼中的食物，而是能要了自家小命的魔鬼了。

　　“逃走者，死！都给我回来！”冷哼一声的易楚，手指点动之间，那金色的剪刀再次腾空而起，将几个跑得最快的江湖人物硬生生地斩成了两段。

　　“都给我回来！”易楚的声音不高，但是听在众人的心中，却是一阵的发寒。此时，一身青衣的易楚，已经震慑了他们的心灵，震慑了他们的胆气，压制了他们心里所有的想法。

　　“哗啦啦”，上千江湖好汉同时奔回，朝着自己刚才跑动的地方，快速的奔回。这人数一上千，就显得无比的杂乱。李英琼站在易楚的身旁，看着这些杂乱不一好似丧家之犬的人，差点没有笑出声来！

　　“李师妹不要担忧，休要害怕，愚兄到了。”一个响亮的声音，陡然从虚空之中响起。随着这声音，一股劲风从虚空之中传出。这劲风浩荡无比，直朝着那些冲来的江湖高手刮了过去。

　　这次前来围剿易楚和李英琼的都是江湖上的好汉，每一个都有着四品五品的修为。但是在这狂风刮动之下，却好似没有根脚的稻草人一般，全都被凌空吹倒，再也难以前进半步。

　　狂风转瞬即逝，在这狂风刮尽一切风尘的瞬间，一道白色的身影，就好似长虹天降，直朝着李英琼的身旁落来，那玄妙的身姿，潇洒的神态，不知道要迷倒多少怀春的豆蔻少女！

　　这是一个身穿白色道袍的少年，星眉朗目，唇若涂丹，风流倜傥，衣着光鲜，长袖飘洒之间，犹如御风而来的神仙。

　　“小兄来迟一步，惹得这些土崩瓦狗扰了李师妹的清净，真是罪过罪过啊！”年轻人在看到李英琼的瞬间，就好似一个展示自己漂亮羽毛的孔雀一般，潇洒的拱手，并奉上了很是得体的言辞。

　　可惜的是，他哪里知道，此时的李英琼正不爽呢，易大哥刚刚把这些烦人的江湖人物给打败，又跑来一个人添乱，这不耽误了她小丫头看易大哥的英雄表现么？再者来说，凭什么你一来就叫什么李师妹啊，人家与你可没有这么好的关系。

　　“你是谁啊，跑到这里来捣什么乱！你没看到，我易大哥已经将他们全给制服了么？”李英琼少女心思，哪里顾得许多，心中大为不爽之下，不满的冲着那潇洒落地的年轻人嚷嚷道。

　　“血魔大人，我们已经遵命回来了，求您就不要惩罚我们了。”

　　“是啊，大人请饶命啊，我们都是受了马云飞的煽动，一时利令智昏，来夺您的登仙牌，我们都是被逼无奈啊，求大人饶了小的吧！”

　　……

　　听着这一阵阵的叫嚷之声，腾空落下的年轻人顿时明白了怎么回事。想到自己费尽心思的准备竟然在这一刻，成了一个笑柄，年轻人的牙齿差一点咬碎。双眸阴阴的朝着易楚看了一眼，一股恶毒涌上了他的心头。

　　易楚在这年轻道人出现的时候，就已经注意这年青道人了，他的装束虽然颜色不一样，但是和一心道人、王洛一等人没有什么大的区别，一看就是太昊门的弟子。

　　“呵呵，真不好意思，我险些帮了倒忙。李师妹，在下丰南一，乃是太昊门三代弟子，这次乃是奉了李如心师叔之命，前来迎接李师妹上昊天山的。”眼中寒光闪过的丰南一，瞬间恢复了温文尔雅的模样，嘴中的话话说动之间，更是带着丝丝的笑意。

　　“李如心？”李英琼听了这个名字，眉头顿时露出了一丝迟疑之色。

　　“李师妹，李如心师叔以往并不叫这个名字，这如心乃是她老人家的道号，听她老人家讲，她就是您要找的姑婆。”很是善于逢迎的丰南一耐心的解释道。

　　此时上千人汇集在一起，在丰南一的眼中，却好似只有李英琼一个人一般，至于其他的杂物，根本就没有放在他的眼中。

　　“你是说，是姑婆让你来接我的？那太好了！易大哥，我姑婆派人来接咱们了，咱们马上就能到昊天山见到我姑婆了！”虽然李英琼对于这个姑婆从来不曾见过面，但是，作为这个世界上唯一的一个血脉亲人，李英琼还是有点压抑不住的兴奋。

　　“嗯，能早点见到你姑婆，这样很好。”易楚看着李英琼兴冲冲的样子，也不想扰了她的兴致，顺着她的心思说道。

　　“谢谢风师兄这么远来接我们，为了不让姑婆久等，请风师兄现在就带我们一起走吧。”李英琼说话之间，就拉住了易楚的手，准备动身。

　　看着那只纤纤玉手就那么无遮无拦地牵在易楚的手上，丰南一的神色顿时一变！

　　这次，他之所以主动来接李英琼，就是因为李英琼以后在太昊门的地位奇特，想要赢得她的好感，没想到，这李英琼形影不离的，还有这么一只碍事儿的苍蝇！

　　“李师妹，我太昊门乃是仙府修真之地，岂是他一个凡人可以去的？”


第七十九章 没有仙根，休想入我太昊门！

　　丰南一的话语之中，带着一丝显而易见的蔑视。这丝不屑，不是从他的嘴中吐出来的，而是从他的骨子里，深深地透出来的。

　　一介凡人，怎可入我仙家洞府？

　　这是何等的高傲，何等的不屑一顾！

　　听到这句话的易楚，神色一变，却并没有说什么。不过，他易楚不说，却不代表别人不说。那李英琼听到丰南一如此说话，神色顿时为之一变。娇俏的小脸之上，陡然挂上了一层寒霜。

　　“谁说易大哥是一介凡人？我这次到昊天山，就是想要姑婆将易大哥收下，成为仙道弟子的。”那李英琼说话之间，拉着易楚的手紧紧地握了一下。

　　“哈哈哈哈，李师妹，作为师兄，我劝你还是少开这种玩笑。他现在的武技修为虽然不错，但是想要进入我太昊门，却是绝无可能！一个没有仙根的人，他根本就不可能突破先天之境。”丰南一的风度依旧是那样的潇洒，但是说出来的话，却是斩钉截铁，无比伤人。

　　没有仙根，不能修成先天。通过王洛一等人的道书，易楚对于这仙根倒也知晓一二。因为他没有仙根，想要成就先天只有一个办法，那就是修炼魔道。

　　和易楚的淡然相比，李英琼就显得特别激动，她狠狠的瞪了丰南一一眼道：“你胡说，我现在就把登仙牌交给易大哥，让他成为太昊门的弟子。”

　　“登仙牌？李师妹，就算你让他入了我们太昊门，结果也只能成为一个杂役弟子，你这么做又是何苦呢？”丰南一说话之间，嘴角那一丝不屑，更深了几分。

　　此时的他，像是终于找到打击易楚的手段了一般，苦口婆心的劝慰了一番李英琼之后，就淡淡的朝着易楚看了一眼道：“这位易老弟，既然你没有那个福缘，就好自为之吧。你已经将李师妹送到这里，你的任务就算是完成了。这是两粒橙黄丹，权且算是你此行的报酬吧。”

　　一个小玉瓶，被丰南一凭空扔了过来。面对这落下的小玉瓶，易楚冷冷一笑，根本就没有伸手。

　　“嘭”，小玉瓶狠狠的砸在了地上，訇然碎成了两段，两颗橙黄丹在地上不断地滚动。丰南一显然没有想到易楚竟会不接他的东西，那破碎的玉瓶，就好似裂着破碎的大嘴，在无声地嘲弄他一般！

　　“你这不识好歹的东西，道爷赏赐你东西，你竟敢不接，看来，不给你点颜色看看，你是不知道天高地厚了！”丰南一勃然大怒，手指挥动之间，一道绚丽的光芒就从他的身后飞出。

　　“飞剑，是飞剑！”

　　那些吃惊不已的江湖人物，此时见丰南一竟然用出了飞剑，一个个惊讶不已。他们的双眸之内充满了热切的目光，盼望着丰南一能够一剑将这个杀人不眨眼的血魔给杀掉！

　　“你想要干什么？丰南一，我告诉你，你敢伤易大哥半根毫毛，我就跟你没完！”李英琼看着丰南一亮出飞剑，大声的喊道。

　　“阁下是不是男人？如果是的话，怎么就躲在一个女人的身后，让一个女人替你出面呢？”丰南一冷笑着看着易楚，刻薄的挖苦道。

　　“丰南一阁下真是好男人，拿着一把飞剑来欺负我一个凡人。不过我告诉你，就算你有飞剑，我也不是那么好欺负的！”易楚缓缓的松开李英琼的手，缓缓的向前跨出了一步。随着这一步的走出，一股肃杀之气，从易楚的身上直冲而出！

　　“哼，对付你这种井底之蛙，我哪里用得着飞剑，你不是武功不错么，好，今天我就让你见识一下什么是凡人和修炼者的区别！”

　　丰南一说话之间，将自己的飞剑一指，那飞剑急如闪电般的插入了百丈之外的山石之上。看着瞬间没入山石的飞剑，所有的江湖人，全都被惊得目瞪口呆！

　　这丰南一如果指挥着飞剑朝着自己攻来，那结果会是怎样的呢？

　　“丰仙人斩杀血魔，为武林同道报仇啊！”

　　“丰仙人法力无比，这血魔根本就不是您的对手，您可不要手下留情啊！”

　　杂乱的起哄声，再次山呼海啸般的响起。丰南一对于这声音，似乎很是享受，他冷冷的看着易楚，心说小子这一次我要给你一个大大的教训，也好让你知道知道，我这修炼之士，可不是你一介凡人可以得罪得起的！

　　“好，废话少说，比就比吧！”冷笑一声的易楚，瞬间腾空而起，手掌挥动之间，无尽的肃杀之气，直朝着丰南一罩了过去。易楚双手挥动之间，魔云大抓力直朝着丰南一撕了过去。

　　丰南一看着那漫天的掌影，脸上的不屑之色更强了几分！此时的他已经是突破了先天，达到凝气境界的高手，只有八品巅峰修为的易楚，根本就不配被他放在眼中！

　　手掌挥动之间，一道掌风直朝着易楚那漫天的掌影迎了过去！他的这一掌，威力十足，但是却没有丝毫的招式可言。

　　仙道弟子，重修炼而轻炼体，更不要说修炼什么招式了，对于他们来说，武林之中的招式根本就是垃圾，只要他们仙法在手，御使法宝飞剑，就算是你的招式再好，也是瞬间就可以被打成碎泥。辛辛苦苦的炼武技招式，那根本就是浪费时间。

　　丰南一已经达到了凝气期，他的先天真气已经练成，这真气比起真力来，可是高上一个档次，在他看来，只要自己出手，易楚不论是什么招式，都没有什么用处。

　　面对丰南一这看似笨拙实则雄浑有力的一掌，易楚冷笑一声，身体闪动之间就好似一道惊鸿，身躯转眼就变成了三个。分光剑法快捷无比，分开的不仅仅是剑，就是那身体，看在人的眼中，也是分开的。

　　“啪！”丰南一还没有看清楚易楚究竟在哪里，脸上就狠狠地挨了一记耳光！

　　虽然他先天真气已成，易楚搧在他脸上的劲力也不至于给他造成什么伤害，但是打脸这一行为，却让这位向来以仙人自诩的丰南一愤恨不已！

　　“啪啪啪啪”，易楚的身形犹如闪电，手掌更是不断地击打在丰南一那张俊逸的脸上。


第八十章 辣手摧花 飞剑变废铁

　　“啪啪啪”，稀稀拉拉的掌声，此起彼伏的响起，在这响声之中，六个易楚的身影不断的环绕着丰南一旋转，每转一次，都是一脆脆的巴掌声。

　　作为一个修道之人，丰南一不是没有被人打过巴掌，但是众目睽睽之下，被一个凡人这么痛揍巴掌，却还是破天荒第一次。虽然易楚的巴掌根本就揍不肿他那汇集了先天真力的脸，但是这种羞辱感，却让他有种心如火焚的感觉！

　　“轰，轰，轰！”

　　丰南一疯狂的挥动着双手，一道道雄浑至极的掌风，朝着易楚的身躯不断地轰击。不过他的掌力虽然雄浑，但是招式实在是太差劲了，根本就轰不到易楚的身躯。

　　“姓易的，我跟你拼了！”在易楚的巴掌再一次搧在丰南一的脸上之时，丰南一歇斯底里的怒吼道。在这吼声之中，他的双手迅速上抬，将他的脸严严实实地护在其中。

　　“啪”，一掌打在丰南一手掌之上的易楚，瞬间倒退了三步，那快如鬼魅的步伐，更是差一点没有错乱开来。先天之气所凝结的真气，根本就不是他这真力可以比拟的，这也是易楚修为深厚，这才没有被这一掌碰伤。

　　“呵呵呵，姓易的，你的身法虽然不错，但是你的修为实在是太差了。打在我的身上，就跟给老子挠痒痒一般！我看你还是省点力气吧！”丰南一看到易楚吃亏，浑身发痒似的咯咯大笑起来，仿佛这笑声，就能把易楚打了十几巴掌的窝囊气给驱散了一般！

　　易楚眼睛戏谑地上下打量着丰南一，坏笑道：“丰南一仙长法力高强，在下真是佩服。不过，像仙长您这样的人物，再穿这么不起眼的道袍，实在是太低调了，也对不起这么多人的仰视啊，我看还是让在下给您换身衣服吧。”

　　说话之间，双手晃动，犹如鬼魅一般的在丰南一的道袍上“刺啦”一撕，一长绺布条儿就被他撕了下来。

　　丰南一正护卫着自己的脸，突然就觉得浑身一阵发冷，猛地一抖，迅速回过身，却见自己的背部，已经被撕去了长长的一绺儿！

　　“姓易的，你敢……”

　　“抱歉啊，丰仙长，我出手力度不够，还请您多多见谅。”嘴里这么说着，易楚的手，却毫不客气的再次朝着丰南一的道袍撕了过去。

　　“嗤啦”，一条袖子被撕了下来，丰南一那白胖浑圆的手臂，就显露了出来。

　　“哈哈哈，仙长果然是仙长，连这胳膊都比别人的白亮！不知道其他的地方，是不是也保养得这么好呢？”心中打定主意的易楚，哪里还给丰南一手下留情。说话之间，手指就朝着丰南一的胸部撕了过去。

　　“哈哈哈，大哥，这仙长的皮肤就是非同一般，比那翠花楼的小翠花儿还要细嫩三分呢。”一个虎背熊腰的汉子看着丰南一裸露出来的手臂，大笑着说道。

　　“无量天尊，这位施主错了，这丰仙人的手臂，岂是凡人可比？如果老道有这么一个弟子日日陪伴，就是让老衲去见道祖，老道也坚决不去。”模样很是猥琐变态的老道，站在那大汉的身后，满是痴迷的说道。

　　滴滴口水，顺着老道的嘴角流到了那大汉的衣襟之上。那大汉看着老道，粗大的神经顿时反应了过来，他就好似老鼠见了猫一般的朝后跑去，一边跑一边大声的喊：“东鸦道人，俺可不想和你玩，你离我远点儿！”

　　不过，大汉的喊声，根本就没有被这位东鸦道人听在耳中，看着已经被易楚一抓撕下胸衣的丰南一仙长，口水已经流了半尺长。双眸冒着蓝光的他，恨不得对易楚，以身相待。

　　“辣手摧花，大煞风景啊……”东鸦道人喃喃的对易楚抱怨道。

　　此时，丰南一身上的道袍，被易楚撕成了一条一条的，全身上下几近赤裸，只剩一块儿遮羞布了！

　　“小子，这是你逼我的，今天道爷非杀了你不可！”丰南一快要气疯了，只见他单手朝着虚空之中一指，那飞入石头的飞剑，就如闪电般的从虚空飞了出来。

　　“丰南一，亏你还是仙人弟子呢，说好了只用武技，你怎么可以用飞剑呢？”李英琼正为易大哥打得痛快起劲，却没料到这丰南一居然连脸都不要了，直接用起了飞剑。

　　“哼哼，怪只怪他该死！”丰南一眼里冒出两道火蛇，咬牙切齿的发狠道。手指掐动之间，那飞剑就飞一般的朝着易楚冲了过来，青色的剑芒，快似惊鸿闪电！

　　易楚在丰南一出手之时，就已经将破血珠恶化金针准备好了，既然准备大干一场，他就将所有的可能都想到了，此时见激怒了丰南一，当下也准备将自己的宝物打出。

　　“丰南一，我不许你伤害易大哥。”站在不远处的李英琼看到丰南一的飞剑出手，当下就如闪电一般的冲到了易楚的身前。

　　易楚根本就没想到李英琼会冲过来，丰南一更是始料未及。看着直冲而来的李英琼，丰南一就是想要收手，都已经来不及了！想到李英琼葬身在自己的飞剑之下，自己将要遭到的惩罚，丰南一的脸色大变！

　　易楚在吃惊的同时，身体已如离弦之箭般的朝着李英琼冲去。无论如何，他不能看着李英琼死在自己的眼前，尤其是不能为了替他易楚抵挡这一剑！李英林的重托也好，还是这些天和李英琼的相处也罢，他都不能让这个水性的女孩死在这里。

　　可是，他的速度虽快，却快不过那飞剑。在易楚冲向李英琼的瞬间，那飞剑就已经飞到了李英琼的身前。但见青光一道，那飞剑直朝着李英琼的胸口冲去。

　　李英琼只是一个普通人，被飞剑破体而入的后果可想而知。惊骇之下的易楚，还没有发出声音，那飞剑就已经要穿破李英琼的衣襟了。

　　完了。李英琼完了！

　　就在所有人都这么以为之时，一道炽烈的光华从李英琼的胸前冲起。这白光在飞出的瞬间，就朝着那青色的飞剑迎了上去，在这白光冲出的瞬间，万丈的光芒，笼罩了整个虚空。

　　威临天地，霸绝四方。

　　“当啷。”轻轻的一声脆响，丰南一祭炼多年的飞剑，瞬间变成了两段废铁，掉在了地上。而那白光根本就没有丝毫的停留，直朝着丰南一冲了过去。

　　惊魂未定的丰南一虽然不知道那白光是什么，但是仅从白光那咄咄逼人的力道来看，只要白光闪烁，他肯定是必死无疑了！


第八十一章 白凤弄光影 彩虹织锦带

　　白光腾空飞动之间，就好似一只洁白无瑕的凤凰，傲然凌空在天地之间，此时这凤凰形的光影，正要灭杀丰南一！

　　丰南一呆在那里，一动不动，不是他不想动，而是他根本就动不了！浑身上下被封锁得死死的丰南一，此时丝毫动弹不得。他唯一能做的，就是等待死亡的到来。

　　这是什么法器，不，应该是法宝，怪不得门中对这李英琼如此的看重。有这种法宝在身，任谁都会高看三分。恐怕门派之中，不会有人帮自己报仇吧！这是丰南一最后的一丝想法，而他正要带着这个想法，迎上那汹涌冲来的白色凤凰。

　　“琼儿还不住手！”虚空之中，一声清丽的女声突然传来，在这女声传来的瞬间，一道七彩的长虹，从虚空之中直冲而出，朝着那白色的凤凰卷了过去。

　　正眯着眼看那白色凤凰怎么毁灭丰南一的易楚，在这声音发出的瞬间，不由自主地抬眼朝着虚空之中望去。但见天空之上，一个三十多岁的道姑正御气飞空而来。

　　七彩的长虹一卷，那冲向丰南一的白色凤凰顿时就是一顿。而就在这一顿之间，那七彩长虹已经卷到了白色凤凰的身躯之上。七彩和白光相映，自有一番别样的美景。

　　丰南一立刻感到身上的压力猛地一松，拔腿就朝着身后跑去，此时此刻，他已经顾不得什么仙传弟子的风度了，逃命才是第一位的。

　　“嗤啦”，白色的凤凰再被束缚的瞬间，身上的白光更加炽烈了几分，一对羽翼，更是瞬间展开！七彩的长虹虽是一件不错的法宝，但是和这白色凤凰相比，却还差上很多。在凤凰展翼的瞬间，就被凌空割碎成了几片。

　　失去了目标的白色凤凰，并没有再朝中丰南一追击，而是化作一道长虹，飞入了李英琼的手中。这一切来得实在是太快了，快得让李英琼根本就缓不过神来。

　　而那些江湖豪客，此时更是看得心颤不已。想到那白色凤凰霸绝天地的力量，心中不由得一阵发寒，自己等人还想要从这女子手中夺取登仙牌，那简直就是痴心妄想。因为，自己与这女子根本就不是一个层次的存在！

　　易楚眼睁睁的看着这一切，心中却思索着自己怀中那虎形金戈。这白玉轮竟然如此厉害，那和白玉轮不相上下的虎形金戈，应该也差不到哪里去。

　　“收。”青衣道姑在破碎的彩虹落地的瞬间，手中法诀掐动，就将那彩虹收在了手中。这几道彩虹在飞回道姑的手中之时，就已经变成了几根七色的彩带。

　　叹了口气之后，青衣道姑就直朝着李英琼走来。她朝着手托白玉轮的李英琼看了一眼，脸上露出了一丝欢喜的笑意道：“你就是琼儿？”

　　李英琼正托着白玉轮发呆，听到这道姑的问话，旋即抬起了头来。看着那道姑，心中涌起一股熟悉的感觉。可是她却可以确定，自己从来没有见过这个道姑。

　　“弟子丰南一，拜见李师叔。”身着丐装的丰南一，虽然仍是惊魂未定，但是对于这新来的道姑，还是不敢有丝毫的怠慢。

　　此时的丰南一，完全是一副丐帮帮主的模样，那道姑朝着装扮怪异的丰南一看了一眼，脸色一寒，冷冷道：“南一，先把自己的仪表收拾好，再来和我说话。”

　　“是。”丰南一满是怨恨的朝着易楚瞪了一眼，缓缓的退了下去。

　　“你是？”李英琼看着那道姑，犹豫着问道。

　　“傻孩子，我就是你的姑婆。我离家修道之时，你父亲才五岁大，一转眼，你都这么大了。琼儿，事情姑婆都知道了，孩子，让你受苦了！”那道姑说话之间，就来到李英琼的身前，柔声的说道。

　　李英琼本来就对这道姑有一种发自内心的好感，此时听这道姑说得情真意切，心里更是无限的欢喜。这些天来，因为一块登仙牌，她的生活被搅扰得面目全非，经历了太多的变故，虽然有易楚陪在身边，但是那份血浓于水的亲情，终究是任何人无法替代的。

　　“姑婆，琼儿可算是找到你了……”喉咙像是被什么东西堵住了似的，李英琼哽咽着，难过得无法自持，几乎是扑进了李如心的怀里。那李如心也伸手将李英琼揽在怀中，摩挲着她的头发，很是一副温暖人心的场面。

　　“姑婆，这些人都欺负琼儿，他们不但要抢走你留给琼儿的登仙牌，还说琼儿是妖女，要杀了琼儿。”李英琼在李如心的怀里哭了一会儿，就狠狠的朝着四周的那些江湖人士一指道。

　　这些江湖之人本来就被刚才的场面吓得心惊胆战，此时见李英琼给仙师告状，更是吓得魂飞魄散，互相对视了一眼之后，全都跪倒在地上苦苦的哀求起来。

　　“仙姑饶命，仙姑饶命，我们瞎了狗眼，被人蒙骗，所以才来跟仙姑为难的，还望仙姑慈悲为怀，饶了我等一条狗命吧。”

　　“小仙姑，我们错了，我们是上了坏人的当了！是他，对，就是他马云飞，都是他造出的谣言，小仙姑，您饶了我们吧。”

　　马云飞刚刚清醒过来，虽然他的两个手被易楚斩下了，但是雄浑的内力，还是让他清醒过来了，听着前些时候还信誓旦旦的给自己表忠心的属下出卖了他，当下大叫一声，再次晕了过去！

　　“哼，无知的东西，居然为了登仙牌为难我李家子弟。今日不给你们一个厉害，你们就不知道天高地厚！”说话之间，那李如心手中法诀掐动，一股股狂风随即平地而起，将那些跪倒在地的江湖高人，全部都给卷了起来。

　　“姑婆，您把他们怎么了？”李英琼看着瞬间消失不见的江湖中人，忍不住好奇的问道。

　　“也没有什么，只不过用了一个小小的御风诀，让他们在风中走一段而已。”李如心说的轻描淡写，仿佛只是举手之劳的一个动作而已。

　　不过，御风诀这三个字听在易楚的心中，却是让易楚的心神一震，想起王洛一道书之中对于这御风诀的记载，心中暗道，这李英琼的这姑婆，还真不是一般的狠！


第八十二章 相别太昊门

　　御风诀，小法术，绝对是小法术。对于修炼成先天之气的修炼者来说，一个普通的御风诀绝对不能把他们怎么样了，但是对于普通的武林中人来说，这东西却是致命的！

　　御风诀吹的风，可以将修为不到先天的人，瞬间吹出十余里。至于生死么，死了算是正常，半死不活就算命大了！

　　李如心这位娇俏如花，却能称得上老道姑的女人，心狠手毒还真不是盖的。

　　“琼儿，那些讨厌的东西都已经打发走了。来，现在跟姑婆一起回太昊门，姑婆给你保证，从今之后，再也没有人欺负我的琼儿了！”李如心那姣美的脸上一脸笑容的说道。

　　对于如此心狠手辣的女子，易楚把李英琼交给她却很是放心，一来她是李英琼的亲姑婆，想来一定会很维护李英琼；二来么，这李英琼手中那白玉轮，也能够保证她的自身安全。

　　“姑婆，这位是易大哥，他是我哥哥的朋友，我们家的仇，都是他给报的。琼儿这次能来到这里见到姑婆，多亏了易大哥一路上不离左右的保护，琼儿求求姑婆，您把易大哥也收归门下吧。”李英琼说话之间，就来到易楚的身旁，满脸期待的朝着李如心求道。

　　其实李如心早就看到易楚了，但是她一直没有说话。听到李英琼这个要求，李如心的脸色一变，却很快又恢复了慈爱的脸色。

　　“这位易小哥帮我李家复仇，一路上又辛苦劳顿保护琼儿来到这里，我心里感激万分，不过可惜啊，不是我不想帮你，实在是你的身上没有仙根，根本就入不了我太昊门的门墙。”

　　就在李如心说话之间，易楚的耳边却传来了另外一个冰冷的声音，这声音的主人，依旧是李如心。

　　“小子，你还挺有心计的，不过你可打错主意了！且不说你有没有仙根，就算是有，就冲着你这样煞费苦心的赢得英琼的信任，就想要一步登天的人品，我就不会让你进入我太昊门的门户！为了不让琼儿过于伤心，我会给你一点好处的，拿了好处，最好赶快给我滚！”

　　易楚的神色瞬间变了几变，他没想到，他易楚不远千里，冒着生命危险送李英琼来这太昊山，在这李如心的眼里，竟然成了别有用心之举！还说什么怕英琼伤心，会施舍给自己一点好处。

　　谁稀罕你的破东西！

　　“姑婆，求求您了，让易大哥一块儿入太昊门吧。”李英琼浑然不知，自顾自的来到李如心的身旁，满是哀求的说道。

　　“琼儿，门有门规，没有仙根之人根本就不能修炼，我太昊门开门数千年来，内门弟子之中根本就没有出现过没有仙根的弟子。你求我也是无用。”李如心虽然溺爱地看了李英琼一眼，无可奈何的劝慰道，而她看向易楚的眼眸，却是更锋利了几分。

　　“易小哥，虽然你不能修炼，但是贫道也不能让你白送英琼一场，你有什么要求，尽管说好了。”李如心不待李英琼开口，就直截了当的朝着易楚道。

　　李如心刚刚传音的话，再加上现在一副乐善好施的姿态，让易楚的心头很是不痛快。在这李如心的眼中，自己就跟一个落难的乞丐差不多！好，既然你这么说，就不要怪我不客气了！

　　“既然李仙姑如此说，那在下也不客气了。李仙姑，我这个人别的什么都不怕，就是有点怕死。我听说仙家有长生不老之药，仙姑不如送给我一葫芦，让我慢慢的吃来。”易楚说话之间，双手缓缓的搓动着手心，那模样很是有点不好意思。不过这动作看在李如心的眼中，却没有那么好笑。

　　长生不老之药，李如心哪里有，别说是她，就是在太昊门，也没有这种丹药。要是有的话，他们这些修炼者也不用这么艰苦的修炼以求长生了。

　　李如心刚才已经把话给说满了，易楚的这个条件一提出，简直让她恨得要死！这傲慢无比的老道姑在沉吟了瞬间之后，这才喃喃的说道：“易小哥，长生之事，最好还是听天由命，不宜逆天而行，你还是换一个条件吧。”

　　“嗯，既然仙姑觉得这个太难了，那我就换一个简单点的。我听说仙家有移山填海之术，正好我在北海那里相中了一块海域，那里风景不错，仙姑大能，不如就将眼前这龙砀山给我移到那大海之中，给我造出一块陆地得了。”

　　移山填海，这倒是能办到，但是能够办到的人却不是她李如心。看着易楚嘴角若隐若现的那一丝冷笑，李如心哪里会不知道这小子分明是在耍弄自己！

　　依照李如心的脾气，恨不得一道天雷，直接将这个放肆的混蛋击成碎粉，但是可惜，李英琼就站在她的旁边。而这个一副无耻模样的混蛋，还是李英琼眼中最好的大哥、恩人。如果自己这么鲁莽的打发了这小子，琼儿那里还不定会闹出什么乱子来呢。

　　想到李英琼对于太昊门，对于自己的重要性，李如心眼下也只有忍了！

　　想到这里，她也不愿意再跟易楚纠缠下去，伸手从自己的储物袋中拿出了一个玉瓶道：“我这里有一些丹药，虽然不能让你得到长生，但是对于提高修为，却有着很大的好处，先送给你吧，以后如果你有什么为难的事情，也可以到太昊门找我。”说话之间，看也不看就将那玉瓶朝着易楚扔了过去。

　　“英琼，掌门教祖还在等我们回去。跟姑婆走吧。”李如心说话之间，手掌挥动，一个碧绿的小舟，瞬间出现在她的脚下。

　　“姑婆，我要易大哥和我们一起走！”李英琼说话之间，就不由分说的朝着易楚跑去，不过还没有等她跑出两步，就被李如心一把拉上了小舟。那碧绿的小舟，更是如闪电一般的朝着昊天山的方向疾驶而去。

　　“易大哥，你一定要来看我啊……”天空之间，回荡着李英琼那带了哭腔的声音。

　　看着消失在天际的那一道碧痕，易楚的心里也是一阵失落。这些天，他一直把李英琼当做妹妹看待，一路艰难险阻，两人相依为命了这么多天，突然就这么分开了，心里多出一种空荡荡的感觉。

　　英琼，你放心，易大哥以后会去看你的。易楚的心中暗暗默念道。

　　碧痕破空，瞬间无际。

　　易楚扭过头来，看到的却是一双充满了怨毒的眼神！


第八十三章 凝力成符 合灵将成

　　“刚才你打的是不是很过瘾？要不要再来两下？”丰南一缓缓的向前走了一步，似笑非笑的说道。

　　此时的丰南一，已经换了一身的装束，长袍飘飘之间，依旧是那么风神如玉，潇洒飘逸。一步步缓步向前的他，就好似一个捉弄耗子的老猫一般，每一步，都充满了震慑。

　　易楚看着一步步逼来的丰南一，神色变动之间，一个个念头在心头不断的闪烁。

　　唰，易楚的身形就好似闪电一般的朝着丰南一冲去，他的身影瞬间化为了四个。

　　“雕虫小技！”丰南一冷笑一声，手中已经多了一道符箓，就见他轻轻的将那符箓一扬，一道青光，直朝着四个易楚包围而去。青光闪过，四个易楚瞬间融合在了一起，一动不动的站在丰南一的不远处。

　　“我说过，你们这些江湖人，都是些不成用的垃圾！不论你的招式练得再好，我一个定身符，就能让你动弹不得！”丰南一看着一动不动的易楚，就好似一个抓住了老鼠的猫，充满了得意。

　　“刚才是不是打的很爽，是不是还想重复几次，道爷我的衣服撕的是不是很舒服？”丰南一缓缓的来到易楚的身旁，伸手朝着易楚的身上轻轻的拍了拍。

　　“你放心，我是不会让你轻易死掉的。我会让你多活几天，不，应该是多活几个月。我想跟你好好玩玩，我要把你玩得求生不得欲死不能！”丰南一得意至极的盯着易楚，他的手更是肆无忌惮的朝易楚的脸摸了过去！

　　“噗噗噗”，快如闪电的金光，瞬间从易楚的身体之中冲出，这些金光，在虚空之中一闪，就瞬间没入了丰南一的身躯之内。二十四道金针，二十四道金光，同时没入了丰南一的身躯之内！

　　丰南一的手，还没来得及摸到易楚的脸上，那二十四枚金针，就已经冲入了他的身躯，冲入了他的血脉。这些用灵魂炼制而成的金针，本身就有一股阴毒之力，直攻丰南一的灵魂。

　　“你，你不是被我用定身符定住了么？”丰南一一边运功抵抗着不断朝着他的心脉流转的金针，一边不甘心的问道。

　　“丰南一道长，你说的没错，我是被你定住了，不过你定住的只是我的身体，却定不住我的心！”易楚的声音不大，但是句句却让丰南一心寒不已。

　　“好好忍耐一会儿，丰南一大人，等我这定身符的威力过了之后，我就会好好的回报你，你不是问我打的过不过瘾么，我告诉你，我打的还不过瘾，真的不过瘾。而且，你这身道袍，又勾起了我的破坏欲望。这一次，我会把你的道袍撕成一块一块，然后把你吊在大街之上，让所有的人都看看，太昊门的丰南一道长，赤身裸体到底是什么模样！”

　　“你敢！我告诉你，如果你敢这么做，那我太昊门是不会放过你的，和整个太昊门作对，后果是你不堪设想的！易楚，易大兄弟，把你的金针收回，我把你的定身符揭开，我保证咱们从此之后，井水不犯河水。你看怎么样？”

　　丰南一满是期待的看着易楚，他多么渴望此时的易楚能够答应，只要易楚将金针收回，他会用最快的手法，将这个让他吃了好几次大亏的人，打成飞灰。

　　“行，当然可以。不过，你必须先将我的护身符解开了。”易楚沉吟了瞬间之后，淡淡的说道。

　　“不行，易兄，我现在全身的修为都快要消失殆尽了，根本就没有办法解除你的护身符，你只要将那金针收回来，我保证随即就能够让你恢复自由。我可以向祖师发誓，我说的一切都是真的。”丰南一眼看着易楚快要上钩了，赶忙大声的保证道。

　　“嗯……”做出一副犹豫样子的易楚，在丰南一那迫切的眼神之中嗯啊了好大一会儿，这才慢腾腾的说道：“丰南一道长，我已经开始收那金针了，你感觉到了么？”

　　感觉到了么？感觉到了个屁！这二十四枚金针，现在还拼命在我心脉之中钻呢，哪里有半丝往回收的样子！

　　此时的丰南一真想对着这无耻的家伙破口大骂，但是他心中的顾忌却是不敢让他贸然开口，看着淡淡微笑的易楚，丰南一在沉吟了片刻之后道：“易兄，我可告诉你，那定身符没有七天七夜，是不会自动解开的，你要是撑得了七天七夜，那你就耗着吧。”

　　听了这句带了显而易见的威胁，易楚丝毫不为之所动。在运转自己功力之时，已经感到了一丝松动的易楚，怎么可能放虎归山：“哎呀，那可就惨了。不过不要紧，丰南一道兄，好歹有你陪着呢。你虽然用尽了功力抵挡我那金针，但是我相信，二十四个时辰之内，你的真力枯竭之时，它就会送你先归去的。丰南一道兄，你就放心的归西吧，等我实在撑不了去找你的时候，一定会将我饿死的经过，以及你的尸体是怎么被秃鹰生吃的经过，原原本本地告诉你的。”

　　丰南一没有说话，此时的他，也意识到了刚才自己的一番劝诱算是白搭了。

　　易楚也没有理会丰南一，他此时全心全意的冲击着将他的身体束缚不能动弹的这股力量。可是不论他怎么运转功力，那束缚力道，总是无处不在的束缚在他的身上。

　　定身术，道法。一边思索着念头，易楚一边运行着体内的凝血诀，此时的他，争取的就是时间，只要能比丰南一早一步从束缚之中冲出来，这次他就赢了。而一旦丰南一将那金针压制下去的话，死的将是他自己。

　　雄浑的凝血真力，在易楚的身体之上不断地运转。一个周天，两个周天……在这运转之间，易楚忘记了时间，忘记了束缚，忘记了一切，一道道红雾，从易楚的身体之中冲出，化作了一道好似镜子一般的红霞。

　　红霞越来越红，越来越小，也越来越凝结。随着那红霞的凝结，易楚的脸，也缓缓的变成了一片血红。

　　“呵呵呵”，汹涌的红雾，瞬间化作一股股细丝，融入到了易楚的每一寸肌肤之中，就好似在易楚的身躯之内，印上了一个个诡异的符文。

　　凝力成符，合灵将成！


第八十四章 炼精化气 九品合灵

　　血色的符文，在易楚的身躯之上闪现的瞬间，就慢慢隐入了易楚的躯体之内。随着这血色符文的隐入，易楚就觉得自己体内的真力，发生了翻天覆地的变化。

　　此时的易楚，就觉得自己浑身上下，无处不充满了力感，神念运动之间，每一寸肌肤，都可以将全部的真力汇集于上。

　　蓬勃的力量，在易楚的身体之中流动，但是和这力量相比，最让易楚觉得不一样的，还是那隐入了心神之内的血色符文。这血色符文的形成，就好似多了一条通道，让易楚跟无尽的天地有了联系。

　　这一条通道虽小，却是一条通向外方天地的通天之路。也正是这小小的符文，让九品合灵强者可以御使飞剑法宝。

　　合灵，原来这就是合灵。

　　心中想着合灵的易楚，忍不住挥了一下手臂，一股真力从他的手掌之中直飞而出，打在了不远的地上，那地面之上，顿时就多出了一个不小的坑。

　　突破合灵，竟然还突破了那定身符的束缚。这一意外的发现，顿时让易楚欣喜不已，此时的他根本就没有试验自己合灵之后究竟有什么好处，而是直接来到了丰南一的身旁。

　　“易兄弟，你好了？那太好了，快将我体内的金针取出来，我一定帮你拜在我太昊门的门下。”丰南一看着快步走来的易楚，一惊之下，就大声的喊道。

　　“呵呵，抱歉啊丰道兄，我实在是不想拜在太昊门的门下，我也想让你永远不要回太昊门。”说话之间，易楚的手中就多了一块百斤重的山石。

　　“你……你要干什么？我告诉你姓易的，我是太昊门一字辈的弟子，我死了，太昊门是绝对不会放过你的！”丰南一惊恐的看着易楚，神色慌乱，声嘶力竭的喊道。

　　“不放过我？反正你也不会放过我，我还不如先让你回老家，至于其他的么，等以后再说吧。”

　　易楚说话之间，手掌拍动，高高的将那石头举了起来道：“刚才，我打了你那么多次，都没有把你的脸打肿，这次我就用石头试试，看看修道之人的头颅，到底是不是如金刚一般的硬！”

　　“不要啊……”凄厉的声音，从丰南一的口中喊出，可是此时，又有谁能够听到他的惨叫呢。在他的喊声喊出的瞬间，易楚手中的百斤石头，已经狠狠的砸在了丰南一的头颅之上。

　　“嘭”，一股鲜血从丰南一的头颅之上迸射而出，那巨石一下去，就将丰南一的头颅砸成了碎饼。腥臭的污血横流满地。骄傲不已的丰南一，就这么被易楚一石头砸死在了地上。

　　“嗯，看来这修炼也不是万能的。”易楚说话之间，伸手就朝着那虚空一招，二十四枚金针，就重新落入了他的手中。这二十四枚金针，可以说是易楚最强大的武器，这次如果不是暗地使用金针的话，还对付不了这个丰南一。

　　熟练的将丰南一的法宝囊取出来之后，易楚就拿起宝剑在不远处挖了一个坑，将丰南一和那块要了他性命的石头，一块埋在了坑中。

　　此地决非久留之地，完成了这一切之后，易楚不敢有丝毫的停留，身形好似闪电一般的朝着那龙砀山飞奔而去。

　　随着对修炼的了解越来越深，易楚对那传说之中的仙道法术也越来越多了几分的敬畏。他不知道这丰南一死后，太昊门会不会立刻就知道，但是留在这里，无疑是一个愚蠢至极的决定。

　　没有了李英琼这个拖累，易楚的速度明显快了很多，只是一会儿的功夫，易楚就进入了那茫茫的龙砀山之中。在飞身进入了一片密林之后，易楚这才大大的松了一口气。

　　总算暂时安全了，不过易楚并不准备在这密林之处过多的停留，此地离那丰南一丧命的地方实在是太近了。已经达到了九品合灵境界的易楚，每次双脚点动之间，就能够一掠飞出百丈多远，算得上是飞行绝迹，瞬间数里。

　　在这奔走之中，易楚已经忘了时间，也不知道自己将奔向何方。太阳在易楚的奔走之下，缓缓的落下山来。在一座不大的山峰之下，易楚找到了一处隐蔽的山洞。

　　奔走了一天，易楚差不多走出了二百多里的路程。觉得差不多的易楚看着那隐蔽在山谷之中的山洞，就决定在这个地方住上些日子。他已经达到了九品合灵之境，但是对于御使法器和熟悉合灵之中的真力，还很是一个生手，留在这里，正好修炼一番。

　　在山野之中随手逮了两只倒霉的山鸡，又找了几个红彤彤的野果子，易楚就在山洞之中，做起了自己的晚饭。

　　这山洞不大，但是却很干净。更妙的是在山洞的不远处，还有一条细细的溪流。将烧烤好的山鸡解决了半只之后，易楚这才觉得踏实了许多。

　　看着剩下的半只山鸡，易楚不由得想到昨天自己的饭量，那时候他可是连吃了两只野兔，李英琼还因此调笑了他两句。现在和昨天比起来，今天应该更饿才对，他可是已经一天没有吃东西了。

　　这是怎么回事？不会是中了那丰南一的什么邪法了吧。心中自嘲的易楚将那半个山鸡放在地上。顺手拿起了一个野果咬了起来。

　　以前突破的时候，都是饭量大增，力量大增。怎么达到了这合灵之境，饭量反而变小了呢？手指弹动之间，易楚顺手朝着自己不远的一个小石头弹了一指。

　　“啪”，石头瞬间变成了碎粉，而易楚的手指，却根本就没有挨到那石头。这种现象对于易楚来说，在以往根本就做不到。

　　“神满不思眠，气满不思食。”从王洛一的道经之上看到的两句话，突然出现在了易楚的脑子里。这两句话以往易楚根本就不明白是什么意思，但是现在的情况，好像有了一丝顿悟。

　　气满不思食，自己此时达到合灵境界，应该是炼精化气的高层，而炼精化气这一大境界的最高标准，就是气满不思食，神满不思眠。

　　突破了合灵，该先祭炼哪一种法器呢？易楚的念头，瞬间转到了法器之上。


第八十五章 祭炼终成

　　一般人，就算是仙门弟子，在成就合灵之时，能有一件法器飞剑进行祭炼，就已经算是不错的了，但是此时的易楚，却要为先祭炼哪一件而犯难。

　　他的手中，一共有四柄飞剑，一枚破血珠，一件破损的嗜血幡，一只神秘的黑色葫芦，还有那虎形金戈，赤阳玉佩。这么多法器法宝，先祭炼哪一件还真是有点头疼。

　　思索了一下之后，易楚就将那黑色的葫芦拿在了手中。对于易楚来说，这黑色的葫芦才是他保命的根本。所以在第一时间，他想到的就是祭炼这葫芦。按照王洛一道经上所写的方法，易楚盘膝坐在地上，真力运转之间，一道血色的小小符文，就在他的手中闪现。

　　只要将这符文植入黑色的葫芦之中，易楚就可以随心所欲的御使着这黑色的葫芦了。这毕竟是易楚第一次祭炼法器，虽然他心中想着淡定，但是手还是有一点抖。

　　顺利，出奇的顺利，易楚的符文，无声无息的消失在了黑色葫芦之中，只是用了一刻钟，就让易楚完成了祭炼黑色葫芦这个他认为最难完成的任务。

　　王洛一的道书上不是说他第一次祭炼飞剑，足足用了半天时间么，怎么我一刻钟就完成了呢，莫非我就是那传说之中的天才？易楚虽然有点自恋，但是他隐隐约约觉得哪里有些不对。

　　“起”，易楚朝着那黑色的葫芦一指，红色的符文在他的身体之上瞬间转动，可是那躺在地上的黑色葫芦，却像根本就没有感应到易楚的御使一般，仍旧稳稳的坐在那里，一动不动。

　　“起”，易楚再次将自己的心神全部汇集在这黑色的葫芦之上，想要一举将这葫芦拿下。可惜的是，这葫芦依旧平平的端坐在地上，不肯给易楚半点面子。

　　“起”“起”……“不起你就坐下”，累得满头大汗的易楚看着那一动不动的黑色葫芦，有气无力的说道。而那黑色的葫芦，并没有因为易楚的焦躁而发一发慈悲，依旧无声无息的坐在那里。

　　莫不是祭炼的太快，哪里出了差错？心中沉吟了一下，易楚并没有接着再祭炼黑色葫芦，而是先调息了一个时辰，将自己的精气神再次提高到最佳状态。

　　神满不思眠，气满不思食。合灵境界的易楚，现在基本已经达到了半辟谷的境界，一天不吃东西对于他来说，已经不是什么大事了。

　　红色的符文，再次出现在易楚的手中，当易楚小心翼翼的朝着那黑色葫芦靠近之时，那红色的符文再次顺利的将自己的印记印在了黑色的葫芦之上。

　　失败，依旧是失败，在一次次的祭炼失败之后，易楚只能忍痛放弃了先祭炼黑色葫芦的打算。将那坐在地上的小葫芦收进手中，易楚就拿出了虎形金戈。

　　霸气滔天的虎形金戈，只要祭炼有成无疑会威力无匹，对于易楚更是帮助多多。将虎形金戈拿在手中的易楚，伸手之间，就催动出了血色的符文。

　　一刻过去了，血色符文没有半点印入虎形金戈的迹象，易楚心中不由得一阵狂喜。心中暗道，这一次真是苍天有眼，要让自己马到功成。

　　怀中着一丝欢喜之心，易楚变得越发的小心。他手中的血色符文，更是持之以恒的朝着虎形金戈靠近，希望能够一点点的印入那虎形金戈之中！

　　一个时辰，两个时辰……半天……一天，如此长的时间没有半丝变化，易楚似乎意识到了什么。他再次催动手中的血符，那金戈依旧是不为所动。

　　心中颇为不甘的易楚，又坚持了一天，可是那虎形金戈，依旧没有丝毫的变化。

　　看着平静的躺在地上的虎形金戈，易楚无奈的把手中的符文收了起来，伸手将虎形金戈收在手中的易楚，忍不住对那虎形金戈自语道：“你是我大爷，他娘的老子弄了这么长时间，你好歹给点反应啊！”

　　冷冰冰的虎形金戈，依旧没有任何的动静。易楚长叹了一口气，没有接着祭炼下面的法器，而是走出山洞，采摘了几枚新鲜的野果，像斗气似的将一个飞到自己眼前的野鸟给打中，带回了山洞之中。

　　吃了一顿丰盛的食物之后，易楚这才坐在那块干净的山石之上，思考自己祭炼法器失败的原因。

　　虎形金戈，威势滔天，霸绝天下，自己祭炼不成功，可能是跟自己的修为有关；至于那黑色的葫芦，从跟了自己以来，一直都神秘兮兮的，自己根本就摸不到这东西的根脚。祭炼这两种东西不成，可能是跟自己的修为有关。

　　既然这两种法器难以祭炼，不如就先找一个比较平常的法器先祭炼一番的好。想到这里，那破血珠就落入了易楚的手中，这件法器自己虽然不能发挥全部的威力，但是施展起来威力也是不可小视。再说已经用了多次，应该很好祭炼。

　　本来这破血珠在易楚祭炼的排行之上，只算是倒数第三，但是饱受两次打击的易楚，此时却将这破血珠提到了第三位。破血珠如果有灵的话，恐怕会对易楚大为感激。

　　手中的血符再次挨近那破血珠之时，易楚就感到破血珠内好似有一个血符在抵挡他的血符。不过那血色的符号已经变得模糊不已，在易楚一发力的瞬间，就轰然破碎开来！

　　时间在祭炼之中一分一秒的过去，那破血珠不知何时开始发射出一道道红光，将整个山洞映的一片血红。

　　“合”，易楚抖手之间，掐出了一个法诀，那托在他手中的血色符文，瞬间融入了破血珠之内。此时的易楚，就感到这破血珠和自己有了一种骨肉相连的联系，这种联系，古怪而神秘。

　　“起！”随着易楚的一声清喝，那破血珠从地上腾空而起，耀眼的红芒，散发出一股股煞气。

　　看到这破血珠应声而起，易楚不由得一阵欣喜，成了，他终于成功的将破血珠祭炼成功了！


第八十六章 御物飞天 纵横龙砀山

　　“轰！”

　　一个犹如篮球大小的红珠，带上闪烁的红光，狠狠的在砸了一个一丈多高的山石之上，那山石瞬间被轰成了碎粉。红色的珠子在砸中巨石的瞬间，就化作一颗小小的珠子，飞入了易楚的手中。

　　看着那破碎的山石，易楚的心中是一阵的狂喜。这破血珠经过祭炼之后的威力和祭炼之前相比，几乎有着天壤之别。如果在众多江湖人士的围剿之中，自己有现在的水平，那根本就是一个横扫无敌！

　　修炼之士看不起武林中人，这也不是没有道理的。而自己能够借机杀了一心道人，杀生道人等修炼之士，还真是运气啊。就像那血杀子，如果他看穿自己的打算，给自己一下子，恐怕死的就是他易楚了。

　　心中暗自侥幸了一番之后，易楚就学着血杀子所留凝血经之中对破血珠的记载，轻轻的掐动了一个手诀，说了一声“起”，那破血珠瞬间化作一朵三尺的血云，将易楚的身躯托住，直朝着天空飞了过去。

　　御物飞天，纵横天地。看着身旁不断生出的云雾，观赏着脚下那变得越来越小的龙砀山，易楚开始还有一些忐忑的心，慢慢的平静了下来。不过他那一颗向道修炼的心，却变得更加坚定无比。

　　“不成先天，不为修炼之士”，易楚喃喃地重复着这两句记载在王洛一道经之上的文字，瞬间豪气顿生，看着那四周无尽的彩云，忍不住发出了一声长啸。

　　“不论前路多艰难，我易楚也要突破先天，修成长生之道！”易楚的声音不是很高，却斩钉截铁，坚定无比。

　　系在易楚腰间的黑色葫芦，好似也感应到了易楚的满腔豪情一般，一股黑色的光芒，在那葫芦之外飞速的盘旋，让那葫芦显得越发的诡异。

　　“何处妖人？竟敢在龙砀山朱云峰上撒野，不知道这里乃是你家山神爷爷朱乃振的地盘么？”就在易楚得意之时，一声大吼从不远处传来。随着这声音，一个胖头胖脑的大汉，手持着一柄大刀，直朝着易楚飞来。

　　那大汉驾云的速度也不是很快，从他所在之地飞到易楚所在之地，很是耗了一些时间。但见这大汉怒目圆睁，气咻咻的看着易楚，那模样是充满了愤怒。

　　“妖人，你家爷爷乃是奉了太昊门符箓的山神，你竟敢在爷爷的朱云峰上撒野，真是活得不耐烦了。看在上天有好生之德的份上，只要你跪倒投靠，献出一丝元灵，爷爷就饶你不死！”这大汉满脸狰狞的冲着易楚吼道，一副吃定易楚的样子。

　　“朱乃振，山神，太昊门封的山神。”心中把这些信息在头脑之中过了一番之后，易楚什么话也没有说，手中法诀掐动，那护在他身上的破血珠，瞬间就化作人头大小，直朝着那朱乃振砸了下去！

　　既然是太昊门的人，易楚哪里有心思和他们纠缠，秉着先下手为强的原则，易楚直接就将自己最强的破血珠砸了出去。

　　那朱乃振本就是一名山妖，因为帮助太昊门的一个真传弟子采了一种灵药，这真传弟子一时高兴，就从门派之中求来了一页敕令，封这朱乃振做了龙砀山朱云峰的山神。这一次朱乃振本来在洞府之中修炼，就听到易楚的长啸之声。

　　被打扰的朱乃振大山神很是气愤，原本胆小实力小的他就想看看究竟是何方人物，如果是像青木上人那等自己惹不起的大妖，那自己就关门忍了，偏偏遇到的，竟是一个刚刚修炼到合灵级别的人。

　　对于合灵级别的人，朱乃振觉得并没有太多顾忌。毕竟合灵境界的人和他这已经化形的妖实力差不多。如果是一个老牌的合灵级强者，朱乃振也就认了，可是易楚一个才达到合灵的人，却没有放在他的眼中。

　　想到自己这山神总是老哥一个，没有太过威风，这朱乃振一时性起，决定把眼前的这个人收归自己的属下。

　　可是他显然没有料到，这家伙出手竟会这般的干脆利落，还没有等他反应过来，那斗大的珠子，就已经打了过来！

　　破血珠化作红云托着易楚之时，这朱乃振还没有感受到这破血珠有多么厉害，但是随着易楚将这破血珠祭起，朱乃振就觉得一股无可匹敌的煞力，直朝着他的身躯冲来。

　　看着那迎面袭来的红光，朱乃振只有举起手中的大刀，狠狠地迎了上去。

　　红光还没有打到朱乃振的身躯之上，朱乃振就觉得自己的心神一阵摇曳。那血光之中，就好似有一种强劲的吸力，想要将他的心神吸进那珠子之中！本来有十成力量的朱乃振，在这血光的吸动之下，瞬间只剩下了七成的力量。

　　“嘭”，破血珠狠狠地砸在了朱乃振的大刀之上，巨大的冲力，把朱乃振打的浑身乱颤，手中那把用自己的獠牙祭炼多年的大刀，更是差一点没有从手中震飞出去！

　　“住……”心知不好的朱乃振大喊一声，刚想要说两句面子话，然后败退下去。可是他遇到的易楚，却不是想像中的良善之辈，看着那朱乃振已被破血珠压制，哪里还会客气，手诀掐动，黑色葫芦之中的金针，瞬间就飞出了七根。

　　“噗噗噗”，还没有反应过来的朱乃振就觉得自己的身躯一麻，浑身上下的力气，旋即消失得干干净净。而就在此时，那飞在空中的破血珠更是狠狠地朝着他的身躯砸了下来！

　　没有来得及作出反应的朱乃振，在这一砸之下，就好似断线的风筝一般，直朝着下边落去。易楚看着朱乃振落地，当下法诀一催，也御使着破血珠追了上去。

　　杀人见血，斩草除根，对于太昊门的人，这句话易楚觉得更是适用。

　　“你想干什么？我告诉你，我可是太昊门亲封的山神，你要是杀了我，太昊门的老爷是不会饶了你的！”躺在地上犹如死猪一般的朱乃振，在易楚落地的瞬间，就惶恐不安的嚷嚷起来。


第八十七章 魔门之内 有教无类

　　易楚哪里有时间和这劣货多嘴，太昊门的弟子他杀的也不是一个两个了，再多一个什么敕令山神，也没有什么了不起。

　　法诀催动，那破血珠直向朱乃振的大头打去，这一次如果打中，那朱乃振最少也会落一个万朵桃花开！

　　“爷爷饶命，爷爷饶命，只要爷爷能饶了小的性命，我愿意将本命元灵奉上。”朱乃振看着这凶神对他痛下杀手，不由得又惊又怕，此时的他哪里敢有一丝造次，在易楚落珠的瞬间，就忙不迭的求饶起来。

　　将本命元灵交出，那就等于将自己的身家性命奉上。易楚看着这肥头大耳的东西，稍微一沉吟，手指一点，那破血珠就飞在了朱乃振的头顶之上，血光照耀，杀气袭人。

　　“你说的可是真话？”易楚朝着朱乃振看了一眼，淡淡的问道。

　　刀斧加身，朱乃振哪里敢说半个不字！大松了一口气的朱乃振扑通一声跪倒在地上，像捣蒜似的连连磕头道：“上仙，大人，小的说的都是肺腑之言，只要你肯放了俺，俺愿意将那本命元灵奉上，终日做大仙的奴隶。”

　　“既然如此，那就献出来吧。”这朱乃振长得虽然很是憨厚，但是易楚可不是光看外表之人，在这话出口的瞬间，那破血珠更是生生的往下压了三分！

　　“呼”，朱乃振张开大嘴猛地一吐，一个有点点白光汇集而成的迷你小猪，就出现在朱乃振的身前。看着那肥头肥脑的小猪，易楚对于这劣货的来历更多了几分的认识。

　　朱乃振的元灵倒是交出来了，但是作为一个生手的易楚，一时间却不知道该用什么方法，将这本命元灵镇压了。犹豫了一番之后，易楚把那破血珠又往下压了压，沉声的喝道：“朱乃振，你可会这本命元灵镇压之术？”

　　正惶惶不安的朱乃振，怎么也没想到这家伙竟然是个生手！看着头顶那血光弥天的破血珠，感受着这破血珠散发的无尽压力，一个念头顿时出现在了朱乃振的心头。

　　晦气啊，晦气，今天真是出门不利。看这煞星的法器，最少也祸害千人，而作为魔道中人，他那模样竟然不知道本命元灵镇压之术，这只能说明这位爷杀气冲天，手中还不曾留过活口。

　　无量天尊，无量那个妖族，你们两位老大无论如何也要保住我从这个杀人狂魔手中保住性命啊。

　　自以为得计的朱乃振，不待易楚再问，就赶忙恭敬的回道：“大人，这本命元灵镇压之术很简单，你只要把我的本命元灵放镇压在一件法器之中，就可以随时决定小的生死。”

　　镇压在法器之中？这该怎么来。心中沉吟的易楚身上，红色的血光不由得更胜了几分。

　　“大人，我这里已炼制过一个小小的镇压法器，还请大人验看。”担心不已的朱乃振生怕易楚反悔，一下子把他给杀了，因此不等易楚开口，就从带囊之中拿出来一个青色的方牌朝着他吐出的本命元灵一引，那元灵就落入了方牌之内。

　　“大人，成了。”朱乃振小心翼翼地将那方牌托起，恭敬地对易楚说道。托着方牌的朱乃振，恐怕怎么都不会想到，他自己炼制的这个镇压元灵的方牌，最终镇压了自己的本命元灵。

　　看着满脸哀求之色的朱乃振，易楚就没有再客气，伸手就将这镇灵牌接到了手中。生恐朱乃振有什么不良居心的易楚，在拿到镇灵牌之后，更是没少折腾。

　　作为这龙砀山朱云峰的山神，朱乃振在这朱云峰上还有一座洞府。不过，这地方与其说是洞府，也就是一个略为大点的山洞而已。石桌子，石凳子等用具，倒也算得上是一应俱全。

　　在朱乃振的引领之下来到了这处在半山腰的山洞，易楚也就没有客气，直接就搬到了这里和朱乃振同住。而已经降级成为了仆人的朱乃振，自然不敢有半丝的违抗之意。

　　“我这些天要祭炼一些仙法，你在这朱云峰给我护法。胆敢有半点不轨之心，我就让你魂飞烟灭！”这是易楚在运用本命元灵将朱乃振折腾了一番之后，给朱乃振的警告。

　　对于强势而霸道的易楚，倒霉山神朱乃振也只有认了。他不认也不行，本名元灵在易楚的手中，他根本就没有反抗的手段。

　　收了这么一个手下，易楚并没有放在心上。在祭炼了破血珠之后，易楚这才感到自己对于修炼之道的认识是多么的肤浅，连镇压元灵的方法，都要由那被镇压之人自己提供。

　　将朱乃振派到外洞把守之后，易楚就将得到的道魔两门的道书统统拿了出来，此时，他急需恶补一番修炼的知识。

　　血杀子和血冥子的凝血诀，大同小异，都是介绍了修炼凝血诀的心法，以及一些御使破血珠，嗜血幡的法诀，还有这两种法器的祭炼之法。

　　因为已经将破血珠祭炼成功，所以易楚最先看的就是血杀子的凝血诀。在仔细的研究了这本道书之后，易楚才感到自己以往对于破血珠的应用，真是有点大材小用，暴殄天物了！

　　破血珠最大的作用并不是砸人，而是用来摄取人的心神，动摇对手的意志，如果能够祭炼成法宝，更能够化为碧血灵云，污损修炼之士的法宝飞剑。

　　和破血珠相比，嗜血幡就次上一等。虽然它的威力也不小，不过主要是收集人兽精血凝练成血骷髅，以此用来对敌的。

　　“魔门之内，有教无类，成先天者活，不成者死！”翻过最后一页，十七个好似用鲜血凝成的字，闪现在了易楚的眼前。看着这十七个充满了杀机的字，易楚的心中就是一阵的颤抖。

　　有教无类，成先天者活，不成这者死！咀嚼着这几句话，易楚不由自主的打了一个寒噤，身上一阵阴寒。

　　魔门究竟是什么样子，什么才算是魔门？一个个问题，在易楚的心中不断的掠过。

　　沉吟之下，始终不得要领的易楚，最终将那凝血诀一扔，随手又拿起了血冥子的凝血诀。有滋有味的看了一番嗜血幡的修复法诀，那出现在血杀子凝血诀书本之中的十七个字，再次出现在他的眼前。

　　“魔门之内，有教无类，成先天者活，不成者死！”


第八十八章 重回胡阳关

　　朱乃振肥腻的手掌之中紧紧的攥着一掌灵符，额头上已经沁出了汗珠，一会儿的功夫就是大汗淋漓。一般说来，当妖怪当到他这个份上，就已经不会流汗了，可是现在，他不但流了汗，而且还挥汗如雨。

　　黄色的灵符，是刚才接到的。这种灵符传的很多。而朱乃振只不过是接到这种灵符众多山神之中的一个。可是，他却是最为紧张的一个。

　　杀了太昊门的弟子，太昊门悬赏捉拿的人，对于朱乃振而言，这个人是那样的熟悉。想到告发之后的好处与后果，朱乃振的神色，不断的变幻着。

　　大滴大滴的汗珠子，从额头上流淌着，也不知道过了多久，朱乃振一咬牙，一把将那灵符给狠狠地撕得粉碎，随着这灵符的撕断，朱乃振心里倒是轻松了很多。

　　“你选择的不错，你可知道，如果你将那灵符点燃了的后果么？”淡淡的声音，从远处响起，随着这声音，易楚的身体，缓缓的走了出来。

　　看着一脸淡漠的易楚，朱乃振不禁大吃一惊。沉吟了片刻，还是稳住心神，恭敬的朝着易楚道：“拜见主人。”

　　“嗯，不管你出于什么目的，这一次你做的还算不错。既然你已经背叛了太昊门，也就别无退路了，我相信你会做得越来越好的。”易楚朝着朱乃振淡淡一笑，漫不经心的说道。

　　“是……是，主人，您闭关完了？”被易楚吓得不轻的朱乃振，憋了半天，才冒出来这么一句话。

　　看着朱乃振那脑满肠肥的样子，易楚淡淡一笑道：“你没有背叛我，我这里自然有你的好处。”说话之间，易楚的手中就多出了一柄得自一心道人的飞剑。

　　“你已经化了形，也就可以祭炼法器了。作为我的仆人，我自然不能亏待于你，这柄飞剑，你就回洞祭炼吧。”说话之间，就把那柄青色的飞剑扔给了朱乃振。

　　朱乃振简直不敢相信自己的耳朵，但是那飞来的青光的的确确就是一柄飞剑！本能的伸手将飞剑抓在手中，朱乃振的神色，充满了激动。

　　法器，真的是法器！作为一个依附在太昊门门下的小妖，按朱乃振的身份，别说是法器飞剑了，就是一道符箓都不曾得到过，没想到这个被迫认了的主人，出手就给了自己一柄飞剑。

　　一时间，这凶神恶煞在朱乃振心中的地位直线上升。

　　“还傻愣着干什么，还不快点去将这飞剑祭炼了！”易楚脸色一沉，冲着朱乃振说道。

　　“是，是，小的这就去，主人放心，小的一定会尽快将飞剑祭炼成功的。”朱乃振说话之间，飞一般朝着洞府之中跑去。那心急火燎的模样，好似生怕拿在手里的飞剑会化了一般！

　　看着朱乃振急急的进入了洞府，易楚的眉头又舒展了几分。

　　缓缓地将朱乃振的洞府门封锁住，易楚朝着四周的景物看了两眼，自语道：“想不到换了张脸，还是得罪了太昊门，这龙砀山虽好，却离昊天山太近，还是早点离开的好。”说话之间，易楚就将那面具从脸上一抹，旋即露出自己的本来面目。

　　从储物袋中又拿出了一个有点姜黄的面具，本来冷厉异常的易楚，立刻又变成了一个脸色姜黄的少年。如果不了解易楚的气息，就是熟人也不可能一眼就认出他来。

　　“朱乃振，你就好好修炼吧。等你祭炼好了这飞剑，相信你也找不到我的踪迹了。”易楚淡淡自语了一声，抖手打出了一柄飞剑，那飞剑瞬间化作一道青光出现在易楚的脚下。易楚的身体就在这青光的拖动之下，飞一般的朝着前方飞驰而去。

　　在朱乃振的洞府之中闭关十多天，易楚只将一飞道人的飞剑祭炼了个差不多，其他的东西，他根本就没有祭炼成。那赤阳玉佩不用说，就是杀生道人的杀生剑，也不是他这个级别可以祭炼的。

　　得自一飞道人那三人的飞剑，在易楚看来，质量最好的要属一飞道人的那柄了，所以易楚就全心全意的将这柄飞剑祭炼了一番。此时御剑飞行，虽然有点慢，却也算是平稳。

　　在破血珠祭炼有成之后，易楚就飞行过一次，但是那破血珠的速度和飞剑还是差上不少。御使着这飞剑，易楚只用了一炷香的时间，就飞出了龙砀山的范围。

　　在龙砀山辨别了一番方向之后，易楚就朝着胡阳关的方向直冲了过去。

　　去胡阳关，是易楚深思熟虑之后做出的决定。虽然那血杀子和血冥子的凝血诀之中，也记载了化血宗的宗门所在，但是易楚此时并不准备先去化血宗。

　　“魔门之内，有教无类，成先天者活，不成者死！”这十七个大字，此时已经深深的烙印于易楚的脑海之中，虽然他没有出过魔门，但是凭着这些天的见闻以及猜测，他心里也明白，这化血宗绝对不是一个容易进出的地方。

　　既然不能避免，那就做最好的选择。这是易楚的信念，也是易楚坚持的原则。目前，虽然易楚的修为已经达到了九品合灵之境，又祭炼了两种法器，但是易楚并不觉得现在是他去化血宗的最佳时机。

　　他的修为还没有达到九品巅峰，他的破血珠和飞剑还不能运用自如，那嗜血幡还没有修复……，种种欠缺，决定了他不能在这个时候去化血宗。

　　他要的是，不去则已，去则成功！

　　本来，留在龙砀山倒也是一个不错的选择，但是总觉在太昊门的眼皮底下，还是有诸多不便。反复权衡利弊，易楚觉得最好是先回到军队之内，重新融入那几十万的军队之中。那里不但能让太昊门找不到自己，还能够得到自己修炼所用的阴气以及修复血魂幡所用的血魂之力，此去是一举两得之举，实为上策。

　　“少将军，王阿达，你们怎么都想不到吧，我易楚这一次又回来了！”凌空飞动的易楚，喃喃自语之中，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。


第八十九章 挑衅

　　“少将军，让我们去吧，王阿达都被他们打成那样了，如果咱们还不出面，那咱们雏虎营就成病猫营了！”一个脸上留着长长刀痕的年轻汉子，倒穿着破破烂烂的军服，气愤的请求道。

　　“是呀，少将军，邵凤军这狗东西这是想要王阿达的命！要不是王阿达有几分本事，这次可就回不来了！”

　　“王阿达是我们的兄弟，我们不能坐视不管！”

　　“少将军，我们不能长他人志气，灭自己威风啊！”

　　……

　　满是愤怒的声音之中，身穿银色战袍，风神如玉的年轻将领双拳紧握，虽然受伤的只是一个普通的属下，但也是多年的生死弟兄，更何况，这属下受伤，还是对方明显冲着他来的！是可忍孰不可忍！

　　可是现在，他必须要忍！

　　想想刚才父亲的话，这年轻将领的心就不住地往下沉。看着一张张愤怒得近乎变形了的脸，面色更是一沉，一拳砸在了桌子上。

　　“嘭”，桌子被瞬间砸成了碎粉。汹涌的气浪，将那破烂木头吹的到处乱飞。

　　“够了！这件事我自有定夺，你们都给我各自回营吧！”丢下这句话，少将军忽的站起身来。

　　“少将军，我们不回去！这龙占军已经不是第一次挑衅了，过去的小事，少将军您说了我们可以忍，但是这次，王阿达的手可是被他们废了啊！我们忍不了！”

　　脸上带着刀疤的汉子，面目有些狰狞，就像一个伺机待发的杀手蹲伏在暗处，随时都会出手，朝对方捅出致命的一刀！

　　“齐大柱，你给我退下，我命令你马上给我回营，否则，军法从事。”年轻的少将军脸上有一种控制着的漠然，冲着那大汉看了几眼，冷冰冰的说道。

　　“回去？让我回去？少将军，我齐大柱从当兵就跟着你，三年了，不论是多罗国的骑兽兵，还是大月国的飞云骑，兄弟们从来没见你窝囊过！打过了打，打不过，拼了命也要打！正是冲着你这股狠劲，兄弟们才心甘情愿的追随着你，血雨腥风，从不后悔！这些天你究竟是怎么了，难道一个龙占军，就让你如此为难么？”

　　“少将军有顾忌，我齐大柱没有，兄弟们也没有！兄弟们，抄家伙，跟我一块儿去龙骧营，为王阿达报仇！”那齐大柱感慨激昂的说完之后，脸上带了一种赴死的决绝，一把将挂在身后的军刀，唰的一下拔了出来。

　　“抄家伙，报仇，抄家伙，报仇。”此起彼伏的呼声，在整个雏虎营之中，就好似炸了锅一般。

　　看着愤怒得近乎癫狂的属下，那少将军觉得嗓子眼儿咸咸的，压抑得太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出！他用最后一点理智提醒着自己：稳住！稳住！却徒劳得没有一点作用，他周身震颤着，几乎无法把持！但是眼下，他不能，作为他们的长官，他不能眼睁睁的看着弟兄们去送死，他必须为他们的生命负责。

　　“啪”，身形好似闪电一般的少将军，手掌瞬间打在了齐大柱的头上，本来气势汹汹的齐大柱，猝不及防之下，倒在地上晕了过去。

　　“把齐大柱送入房中，让他好好休息，其他人都给我回去，谁如果再敢闹事，休怪我不拿他当兄弟。至于王阿达的事情，我自有定压！”

　　看着脸上露出寒霜的少将军，这群怒气汹涌的汉子慢慢的沉默了。他们在沉默之中走开，但是那看向少将军的眼神，却是那般的生冷。

　　打死那个叫龙占军的狗杂碎！这个念头不止一次的在少将军的脑子里出现。如果能的话，他现在就想带人冲杀过去，杀他个落花流水，但是，那龙占军身后还有龙骧营，不是因为这龙占军有着六品的修为，而是因为在这龙占军的身后，有着一个仙师的存在。

　　老天真是不长眼，怎么让这种混蛋的家中，偏偏出了一个仙师呢？那少将军不由得咬牙切齿地发狠道，目光冷森森的，一脚狠狠地踹在了自己的凳子之上。

　　“呵呵，少将军真是好兴致啊，闲来无事居然在这里跺凳子玩儿！”

　　充满了讥讽的调侃声，从不远处传了过来，随着这声音，一个浑身上下穿着金色铠甲，长着四方大脸，眼光阴毒的年轻男子在一众士兵的簇护之下，假笑着走了过来。

　　正缓缓离开的士兵们，看到这男子，一个个瞪着一双血红的眼睛，恨不得现在就冲上去，将这个人给打成猪头！

　　“龙占军，这里是我雏虎营的营区，你快点给我离开，这里不欢迎你。”紧紧的攥了攥拳头，少将军冷声的说道。

　　“哈哈哈，雏虎营？哦，不好意思，我都忘了胡阳关这里还有一个雏虎营，真是不好意思啊，少将军。”不屑的朝着少将军一笑的龙占军，脸上露出了一丝轻蔑的笑容。

　　这话明显带了挑衅意味，所有人的脸色都是一变，他们冷冷的朝着龙占军看去，一股杀意从他们的身体之中直冲而出！

　　“干什么，你们想要干什么，不服还是怎么的？来呀，打我呀，我看你们谁敢？云少飞，你就是这样带兵的么，看看你的这些士兵，竟敢对我如此无礼。”龙占军手指点动之间，话语之中充满了诬蔑。

　　“够了！龙占军，你就话就说，有屁快放，然后赶紧滚蛋，否则，别怪我不客气！”那少将军终于被激怒了，头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，一字一顿的发狠道。

　　“哈哈哈，云少飞，对我不客气，你敢么？我告诉你，别以为你爹是什么征北大将军，你就能怎么样，我告诉你，只要我们家老叔祖在一日，这大罗国内，就没人可以动得了我。再劝你一句话，实相的，就快点和天韵公主把那个婚事给退了。”龙占军的话声音很低，可是每一个字，都让少将军的神色越加的愤怒。

　　“云少飞，你给我记好了，我听说你的人不服军规被我责罚了，你属下这些人不服。不服好啊，我正想杀两只鸡给猴子们看看。我已经在校场之内摆下了擂台，谁对我打伤王阿达不服，尽管来好了。只要你们有本事，我的人打死打伤我各安天命。”

　　“只是，云少飞，你敢么？”


第九十章 御剑九天上 千里一刻间

　　御剑九天上，千里一刻间。

　　御剑飞行的易楚，此时虽然做不到千里一刻间，但是从龙砀山到胡阳关几千里的路程，他也只是用了一天多的工夫，就算比起最快的宝马，还要快上几十倍。

　　遥望着那耸立在两山之间的要塞，一幕幕画面不断在易楚的心中闪现。浴血拼杀，牺牲的兄弟……

　　心神激荡之下，易楚就觉得身躯一颤，竟然差点从飞剑之上掉落下来。御剑飞行最忌讳的就是私心杂念，险些掉下来的易楚赶紧稳了稳情绪，御剑向着那要塞飞去。

　　御剑直飞军营，自然是拉风无比，不过，这个很有点衣锦还乡味道的想法在易楚的心中诱惑了一番之后，就被易楚给否定了。他老兄是来这里默默修炼的，可不是为了给那帮兄弟炫耀自己的修为增长的。

　　在离城不远处收了剑光，易楚跨步就朝着那胡阳关的城门走了过去。此时因为人多，他根本就没有运用缩地成寸的功夫，只是用脚步快行。

　　“兄弟，听说了么，好像雏虎营又和龙骧营干上了？”一个挑着担子的大汉，瞅瞅四周无人，朝着身旁同走的汉子低声道。

　　“这事谁不知道啊，不过，这等兵老爷的纠葛关咱们屁事，咱还是将东西赶紧卖了，换一些油盐才是正事儿。”那被问的同伴满不在乎的含糊一句，就再次闷头赶路。

　　两个汉字不再说话，易楚也没有去问。对于龙骧营，易楚虽然不是很清楚，但也并没有放在心上。在他混在雏虎营之时，雏虎营在少将军的带领之下，也没少和其他的营弄事。眼下和这龙骧营干上，应该是再正常不过了。

　　当兵嘛，有事打仗，没有仗打，不找点事做，还不憋死么？

　　只是一会儿的工夫，易楚就来到了城门，凭借着退伍之时的一个腰牌，易楚很是自由的进入了胡阳关。

　　时隔几个月，再次进入胡阳关，易楚就觉得这里的街道比自己走时不知道热闹了多少。看来，战事一停，这两国的边界，就再次活跃了起来。

　　没有过多的停留，易楚信步朝着雏虎营的营地走去。不过，当他走到营地之时，却是一愣，因为这里的营地虽然依旧，但是把门的士兵，易楚却一个都不认识了。

　　有点奇怪！不过易楚也没有往深里想，有道是，铁打的营盘流水的兵，这雏虎营换些新人，也不是什么大不了的事情。

　　“你！说的就是你！这里乃是军营要地，你偷偷摸摸的在这里窥视，想要干什么？”一个把门的军士看到易楚，厉声的喝问道。

　　“这位兄弟，我可不是窥视军营的。我是来找人的。”易楚自然不想跟自己眼里的新兵蛋子一般见识，说话很是和蔼。

　　“找人？哈哈哈，这理由倒是新鲜！没事少在这里纠缠，快滚！”那军士说话之间，不耐烦的挥挥手，示意易楚赶快离开。

　　人不犯我，我不犯人。虽然不想惹事生非，但是此时的易楚又怎能任由一个小兵羞辱？

　　当下冷笑一声，手掌翻动之间，上前一把捉住了那士兵的手腕，低声道：“把嘴巴放干净点儿，少败坏雏虎营的形象！”

　　那士兵就觉得自己的手腕像被铁钳给夹住了一般，胳膊都快要断了，忍不住的哎呀呀的一阵惨叫。

　　“快把人放开！你想要干什么？”另外一个士兵看到同伴吃亏，很快跑了过来，大声的喝斥道。

　　易楚看着被自己握住手的士兵的样子，心中暗道，以后出手可得收敛点儿，毕竟自己现在的修为，可不是以前能比拟的了。

　　“我可不是来找事的。麻烦这位兄弟通报一声，就说一个姓易的来找方少云少将军。”

　　那跑来帮忙的士兵一听来人要找方少云，神色大变，不等易楚把话说完，就大喊道：“快来人啊，雏虎营派人来闹事了，快来人啊，雏虎营派人来闹事了！”

　　军令如山倒。这警戒的士兵一喊，瞬间的功夫，乱糟糟的脚步声就从军营之中传来，几百条汉子，穿着绣龙的军装，朝着大门就围了过来。

　　看着这些士兵的服装，易楚突然意识到自己可能来错了地方。这雏虎营的军服之上，可是从来没有绣过龙的！

　　“哪有雏虎营的人？在哪儿？这一次老子非把他打得跪地求饶不可！”一个身材彪悍的汉子大声的嚷嚷道。

　　“对，这次不能放他丫的跑了！竟敢上我们龙骧营闹事，真是活腻歪了，兄弟们，别让他小子跑了！”

　　……

　　噪杂的声音之中，好几百军士就将易楚围在了中间，一个带头的汉子朝着易楚上下打量了一眼，就问那大喊的士兵道：“王老三，雏虎营的人呢？”

　　“校尉大人，就是他，他就是雏虎营的人！”大喊的士兵朝着易楚一指，大声答道。

　　“就这么一个破鸟人，就值得你这么大呼小叫的？你他娘的扰了老子的雅兴！老子要罚你这次岗站在天明，任何人不准来换岗！听到了么有，来人啊，把这个莫名其妙的家伙给我扔出去！”那大汉说话之间，挥挥手，转头就朝着军营走去。

　　“我是来雏虎营找人的，看来找错了地方，我走就是了。”不想惹事生非的易楚，冲着那些围上来的军士笑道。

　　“哼，臭小子，不管你是干啥的，只要跟他娘的雏虎营有关系，老子就不能让你好好的出去！刚才大人已经发话了，乖乖的趴下让我揍一顿，然后把你扔大街上去，不然的话，小命可就不保了！”站在易楚前边的一个军士说话之间，一拳就朝着易楚的脸砸了过去。

　　“上啊！”不知道谁喊了这么一嗓子，轰的一声，就好似潮水一般的朝着易楚冲了过来，好似生怕来晚了，打不上一般。

　　看着冲上来的士兵和拳头，易楚嘴角冷冷一笑，懒得再出口，拳头舞动之间，就朝着那第一个冲来的汉子打了过去！


第九十一章 以一敌百

　　卫龙彪看着乱糟糟的人群，脸上的笑容不觉多了几分，不过在他的心中，却觉得自己还要向将军大人提一下建议，多锻炼一下属下的这些兄弟。

　　只有一个人，用得着一窝蜂的一拥而上么？实在是太丢龙骧营的人了！几百条汉子涌上前，恐怕自己人误伤自己人的时候比较多吧。

　　乱糟糟的声音，从人群之中不断地传出，一声声痛苦的呻吟之声，更是撕心裂肺，听得卫龙彪心里简直想发火。不过他现在并不想把人拉开，作为一个长官，有时候也要为弟兄们想想。

　　他们憋了这么长时间，也该是发泄发泄的时候了。

　　特意扭过头去的他，静静的等待着，至于是不是会打出人命，他并不放在心上，谁让他们现在的上司牛，牛得连方少云都不放在眼里呢。

　　“这家伙嚎的嗓门儿可真大，将来拉出去当一个喊话兵，倒是个蛮不错的材料儿！”卫龙彪听着越来越响亮的惨叫之声，心中不无得意的想到。

　　“啪”，一个手掌冷不丁的拍在了卫龙彪的肩膀之上。这一个巴掌让卫龙彪大人很是不满，怎么说他也是一个校尉，一个属下哪能这么随便拍他的肩膀呢。

　　“我说你他娘的懂不懂规矩……”卫龙彪的火只是发了半截儿，后边的话就噎了回去，目瞪口呆地看着眼前的这个人，看着这张挂着一丝淡淡微笑的脸。

　　这张脸不熟悉，但是见过，但是此时再没有这张脸给他带来的震撼大了！这个刚才还鬼哭狼嚎的人，怎么跑来拍他的肩膀了呢？如果那嘶嚎之人并非眼前之人，那又是谁呢？

　　心中一个念头突然升起的卫龙彪，差点没有被这一猜测给吓死！不过那杂乱无比的喊叫之声，却真真切切的在他耳边回荡。

　　怪不得声音这么大呢？原来叫的人不是一个！

　　“兄弟，问一声，雏虎营往哪里走？”易楚看着这个失魂落魄的军官，笑眯眯的问道。

　　“从这往前走一里左右就是了。”卫龙彪机械的伸出手，朝着前面指了指。

　　“嗯，谢谢兄弟了！”那易楚说话之间，又朝着卫龙彪的身体拍了两拍，转身就朝着卫龙彪所指的方向走去。

　　随着挡在自己前方的易楚走开，卫龙彪终于看清了他的那帮兄弟。狼狈不堪地躺在地上，大呼小叫的兄弟。

　　以一敌百，不，是以一敌数百。看着那飘然而去的身影，似乎还若无其事的扭回头，冲着他笑了一下，卫龙彪彻底的傻眼了！

　　和翼龙表感觉的没什么两样，易楚确实没有将刚才的交手放在心上，毕竟，这些军士，在他的眼中，根本就构不成半点的威胁。

　　只是一会儿的工夫，易楚就来到了卫龙彪所说的雏虎营所在地。看着营地上方高高飘扬的雏虎战旗，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　就在易楚挺步朝着雏虎营的硬盘走去的时候，一队穿着银色铠甲的士兵，快步来到易楚的身前，将手中的兵器朝着易楚一档道：“前方乃是雏虎营的营盘，奉大将军命令，闲人免进。”

　　“在下姓易，乃是少将军的好友，这次千里而来，就是为了见少将军一面，还请兄弟通报一声才是。”易楚朝着那领头的士兵淡淡一笑，沉声的说道。

　　“好，你在这里等着，我给你禀报。”那士兵说话之间，就走进了军营，没过多长时间，那方少云就在几个士兵的簇护之下，从军营之中走了出来。

　　几个月了，方少云的模样并没有什么变化，但是易楚却觉得方少云好似成熟了很多，以往那种冲天的锐气，也减少了不少。

　　看到易楚的模样，方少云就是一呆，不过看着易楚那带着笑容的眼神，他好似明白了什么一般的朝着易楚走了过来，狠狠地朝着易楚的肩膀猛捣了一拳道：“怎么，回去惹事了？不要紧，只要你回来了，那不论多大的事，都没有了！”

　　一句都没有了，代表着方少云对于易楚的承诺。那意思就是易楚的事情他方少云担了！心里有点热乎乎的易楚，只是轻轻一笑，没有说什么。

　　“走，跟我到咱们的新营地看看。”知道此地不是深谈之处，那方少云拉起易楚就朝着营地走了过去。

　　“易楚，你小子几天不见，还真是让人大开眼界啊。怎么，现在连易容术都学会了？”方少云的营帐之中，方少云看着摘了人皮面具的易楚，单刀直入的笑问道。

　　“嗨嗨，没办法，追的人太多，所以就凑活着用了这个。”易楚说的是实话，追他的人还真是太多，在太昊门的号召之下，几乎整个江湖都在找他。

　　“哼，不就是几个衙役么，值的你这么费劲？说说吧，这一段给我惹了些什么乱子？”方少云大大咧咧的一脚踩在板凳上，直言不讳的问道。

　　易楚不想把自己的事情过分真实的讲出来，他怕把这位天不怕地不怕的少将军给吓着了，于是就轻描淡写的说道：“其实也不是什么大事，只不过杀了几个人。”

　　“杀了几个人？嗯，那倒没什么大不了的。不过这些日子，你还是先在雏虎营之中呆着吧，等事情过了之后，我再帮你化解了。”方少云说话之间，就将事情转到了易楚回家的事情上。

　　“别拦我，你们都别拦我，我要见少将军，我要见少将军。”吵嚷之间，一个大汉一头就闯进了帐篷之中。

　　“少将军，你就让我去吧，龙骧营的人在那里指着鼻子骂咱们，兄弟我忍不下这口气！”那执拗的大汉说话之间，就跪倒在了地上。

　　“吴汉，你不知道我的命令么？”方少云看着那跪倒在地的吴汉，鼻子有些酸酸的，男人永远是男人，更何况他方少云同样也是一个血性方刚的男儿！想到这里，身躯不觉有些颤抖，双拳更是紧紧地攥在一起，和方少云熟悉的易楚很是清楚，少将军这个下意识的动作，足以表明他已经愤怒到了极点！一种一触即发的架势！

　　“少将军，你的命令我知道，但是我实在是咽不下这口气！凭什么我们要这么窝囊？被打了连屁都不敢放！我要给王阿达报仇，我要打折龙骧营那群孙子的腿，就算我死了，也比在这儿当个缩头乌龟强！”那吴汉越说越激动，瞪着一双血红的眼睛，样子近乎疯狂，让人看了不寒而栗！

　　“吴汉，你说什么？你再说一遍！”易楚伸手拉住那吴汉的手腕，急声的问道。


第九十二章 送上门来

　　那力壮如牛的吴汉，一下子被易楚给拽了起来。在军中一向以力气著称的吴汉，此时就觉得一股巨大无比的力道，从那抓住他的两手之间传来。在这力道之下，他根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　“放手，你给我放手！”被突然抓住的吴汉拼命地挣扎，不过任由他怎么掰扯，那双手都不是他能够挣脱的。

　　“吴汉，你再给我说一遍，王阿达究竟怎么了？”易楚双眸闪烁着一丝丝的寒光，这寒光让久经沙场的吴汉，都觉得一阵阵的寒意顿生！

　　“易楚，放了吴汉，王阿达被人打伤了。”方少云也没料到易楚居然变得这么有力气，那吴汉在他的手中就像拎了一只小鸡子似的，根本就没有丝毫的招架之力。

　　“什么？谁把王阿达打伤了？谁干的？”此时的易楚看起来就像一头被戳伤了的母狼，满脸都是阴森之气，一双眼虎视眈眈，一对爪子随时都准备着出手，把猎物撕扯得粉碎！

　　此时的易楚不但修为高强，再加上几千人杀下来，那浓厚的杀机一经爆发出来，就是方少云也感到心寒不已！

　　“易楚，你是易楚啊？你怎么回来了？”吴汉仔细的朝着易楚打量几眼，欣喜的叫道。

　　“王阿达前日到胡阳关内买东西，碰上了龙骧营的龙占军，被龙占军硬生生的打折了一条腿！”吴汉在认出来易楚之后，立即大声的说道。

　　什么？王阿达竟然被人打折了一条腿！一股杀意，骤然从易楚的心头升起。

　　“易楚，你可得多吃点，不然上了战场可是没有力气的，没力气，哪有我们保命的本钱哪。”老实巴脚的王阿达端着一个碗，执拗地非让刚入伍，显得很是稚嫩的易楚再吃一碗。

　　“你小子傻啊，往哪里冲呢，你较的什么劲儿呢？跟我来！”战场上，王阿达拽住已经杀红了眼的易楚，劈头盖脸的训斥道。

　　“易楚，喝点东西，不然的话，你的伤势……”

　　在吃惊之中，易楚开始胡思乱想，往事历历，汹涌而来，易楚的心有一种被紧紧揪住的感觉。

　　“少将军，王阿达在哪里？我去看看他。”

　　最初的愤懑过后，易楚倒是平静了下来。只是，这反常的反应，让方少云和吴汉都很是震惊，因为王阿达和易楚在军中的感情最好，这是众所周知的事情，眼下易楚能保持这么冷静，怎不让他们吃惊不已。

　　那吴汉也像是忘了请战的事情，听易楚一说，赶忙道：“王阿达在这里，你跟我来吧。”

　　在吴汉的带领下，易楚来到了一个不大的营帐，此时的营帐之中，有两个士兵守卫着，看到方少云来了，一个个都赶紧躬身行礼。

　　“禀告少将军，王阿达现在还处于昏迷之中。”一个士兵看着要走进帐篷的易楚等人，赶忙说道。

　　方少云挥了挥手，示意这两个人先下去。一个跨步走进帐篷的易楚，看到一张简陋的床上躺着那张熟悉的脸，心中不由得一阵疼痛。他来到床前，看着和自己出生入死的兄弟，姜黄中带着痛苦之色的脸，心中被狠狠的揪了一下！

　　帐篷之中，没有一个人说话，气氛变得压抑无比。过了一会儿，易楚拿出自己那黝黑的葫芦，从中倒出了两粒红色的丹药，塞进了王阿达的口中。

　　“易楚，你不要给王阿达胡乱吃药。”方少云看到易楚的动作，赶忙大声的说道。

　　“没事，他吃了我的药，可能会恢复得更快一些。少将军，那龙占军在哪里，我去会会他。”易楚的脸上，再次变得面无表情。

　　“易楚，你不能去，那龙占军不但来头很大，而且修为也不在我之下。我不能看着你意气用事，白白去那里送死！”那方少云虽然是在劝易楚，不过，态度却是无比的坚决。

　　吴汉看着易楚，张了张嘴，最终却叹了口气道：“易楚，听哥一句劝，少将军说的对。哥刚才之所以请命，是心里受不了窝囊气！可是我心里也清楚，就算去了也不是那龙占军的对手。”

　　面对两人充满了关切的目光，易楚的心中一暖。嘿嘿一笑道：“少将军，吴汉，不用为我担心，这些天我好歹也学了些本事，顺便施展一下拳脚，看看有没有长进。”

　　“行了易楚，我说不行就是不行！你离开时也就是三品的修为，现在顶多也就是四品，你知道那龙占军几品么，我告诉你，他是六品高手，一个可以杀你一堆的六品高手！”

　　方少云粗鲁的一拍易楚，接着道：“你在这里陪一会儿王阿达，等以后有了机会，咱再找他们算帐！”

　　听到六品这两个字，易楚差点说六品的高手，哥们杀的实在是太多了，龙占军别说是六品，就是九品，老子也照样玩死他！

　　就在易楚想着怎么成行的时侯，外面突然传来一阵喧哗，在这喧哗声中，一个嗓音已经从营外传了过来：“方少云，你给我滚出来！老子摆好擂台你不敢来，却偷偷摸摸的跑到我的营中欺负普通的士兵，你算他娘的什么英雄好汉？”

　　听到这声音，方少云那原本就凝重的脸色更是阴沉了几分！挑起帘子就走出了帐篷。

　　“来人是谁？”易楚看着也要跟出去的吴汉，沉声的问道。

　　“龙占军。”吴汉说话之间，就已经走出了帐篷之外。

　　听到来人是打伤了自己兄弟的龙占军，易楚紧跟着吴汉走出了帐篷，不过在走出帐篷之前，他再次戴上了那人皮面具。

　　“方少云，你这个无耻小人，自己不敢出战，居然派人到我营中把我的兄弟全打了！这种卑鄙的事情你也干得出来！你今天不给老子一个交代，老子就把你的雏虎营给你砸了！”满脸怒气的龙占军，手指着方少云，嚣张的骂道。

　　“打了你营中的兄弟？龙占军，你少在这里血口喷人！我雏虎营的人今天不曾有一个人离开过营盘！但是，你要是故意来找茬儿的话，我方少云也只有奉陪到底了！”

　　动了震怒的方少云，同样沉声的喝道。


第九十三章 我替你出气！

　　“你奉陪到底？哈哈哈哈，方少云，你这个缩头乌龟，就算是借你一百个胆，你敢跟老子较量吗？”那龙占军挑衅似的看一眼方少云，突然仰天狂笑，那些跟在龙占军身后的龙骧营士兵，更是肆无忌惮的笑了起来。

　　方少云紧紧的握着拳头，他真想冲上去，朝着那张放肆而嚣张的脸上猛揍一顿。可是他不能，父亲的话再次在他耳边响起。

　　“龙家有仙师，咱们得罪不起。不管是为了你自己还是为了整个家族的利益，你都只能忍。”

　　“忍无可忍，也得忍！”说这句话的时候，大罗国的征北大将军，脸色铁青，浑身都在颤抖。想到父亲说话之时的郑重模样，方少云的牙关咬得咯咯作响，一股浓浓的咸腥味，流入了他的嘴中。

　　“少将军，我们不能再忍了！跟他们拼了。”

　　“打死这帮嚣张的家伙，再不能任由这帮孙子骑在咱们头上了！”愤怒的声音，一浪高过一浪，从士兵群中不断地响起。

　　“太子殿下，三皇子殿下，征北大将军到。”一声中气十足的声音，从远处传来。随着这声音，一队队的士兵，快速的冲了进来，他们快速的组成了一道人墙，将龙骧营和雏虎营的士兵从中间分开。

　　噪杂的声音，瞬间平静了下来。所有的士兵的目光，都朝着来人看了过去。就是龙占军，也收敛了先前飞扬跋扈的摸样，朝着来人看了过去。

　　而就在这三个大人物来的时候，易楚缓缓的走到了方少云的身旁，低声的耳语道：“等会我给少将军出气！”

　　“拜见太子殿下，三皇子殿下，拜见大将军。”方少云根本就没有听清易楚说的什么，就和龙占军一起躬身朝着三人施礼道。

　　走在前方的太子，乃是一个三十多岁的中年人。衣着光鲜，那养尊处优的模样被绣着几条滚龙的袍服一衬托，还真有那么几分王者之气。在他的身后，三皇子的眉目和他也些相似，只是更多了几分的阴沉。

　　“占军，我都说过多少次了，在我面前，无需多礼。你呀，就是记不住。”这位太子殿下根本就没有理会方少云，而是满脸笑意的朝着龙占军说道。

　　“太子殿下说的对，占军啊，以后不用这么客气，反正咱们都快要是一家人了，你这么客气，倒显得有些生分了！”那三皇子也是满脸笑容的看着龙占军，那模样，龙占军在他的眼中就好似一件稀世珍宝一般。

　　“太子殿下和三皇子殿下的厚爱，占军记在心中，但是君臣之礼，占军不敢有丝毫的造次！”龙占军很是得意的朝着方少云一笑，然后风度翩翩的说道。

　　方少云的脸色很难看，这太子和三皇子明显就是偏帮偏信。但是此时那太子不说平身，他就是平身，都有点不敢。而站在太子和三皇子身后的他的父亲，须发有一点花白，但是身上依旧带着一股铁血之气的征北大将军方南天，却狠狠地朝着他瞪了一眼。

　　“占军，有什么事情，你尽管给我说好了，该给你做主的，本太子一定给你做主，你说说，这到底是怎么回事？”太子很是亲热的说道。

　　这太子来时就已经打定了注意，不论问题究竟出在哪里，他都要帮着龙占军说话，就算不能将方少云置于死地，至少也得给他点儿颜色看看！谁让龙占军的身后，站着一个仙师，一个几乎可以决定他能不能登上皇位的仙师呢。

　　“太子殿下，前些时候，臣的属下和方少将军的属下发生了一些摩擦。为了解决这些摩擦，属下专门来这雏虎营告诉方少将军，就在擂台上一决高低，大事化小，小事化了。可是臣等方少将军半天，他都没有来，背地里却阴险地派人跑到臣的驻地，将臣留守的士兵全都给打伤了！这种窝囊气，臣实在咽不下去！”龙占军说话之间，脸上的愤怒之色，越加的明显。

　　正想讨好龙家，没想到机会这么快就来了！心中大喜的太子殿下嘴角一挑，细问道：“龙爱卿，你说方少云派人打了你的属下，可有证据啊？”

　　“太子殿下请看，这些受伤的人，就是证据。”龙占军说话之间，朝着跪倒在地一群士兵一指道。这群士兵足足有几百人，一个个鼻青脸肿，模样很是滑稽。

　　“方少云！证据确凿，你还有什么要说的？”太子殿下朝着躬身的方少云冷哼了一声，扭头对方南天道：“大将军，这件事情，希望你能不偏不向，秉公处理。”

　　说的是不偏不倚，但是太子眼中的责怪之意，却是谁都能听得出来的。

　　那方少云猛地抬起头来，沉声道：“太子殿下，这件事情您不能只听龙占军一面之词，我雏虎营的人，从昨天开始，一个人都没有离开过营地，怎么可能会打他龙占军的人呢？”

　　“方少云，你可有证据么？”征北大将军颇为欣慰的看了儿子一眼，淡淡的说道。

　　“属下有证据，大将军您昨天派威盛营的赵将军把雏虎营四周的防务，您可以问一下赵将军，属下这里可出去过一个人。”方少云说话之间，就朝着一个身穿黑色铠甲的大汉看了过去。

　　太子和三皇子的脸色就是一变，特别是太子，更是有点郁闷，原本已经铁定的理由，如果派不上用场，那就巴结不了龙家了，还会得罪龙占军！

　　心思转动之间，太子顿时有了主张。

　　“你不要再说了！方少云，孤家相信自己的眼睛，那些被打的士兵，难不成是他们自己搧自己的脸么？真是笑话！就算你方少云不知道，也是你雏虎营的人干的，作为雏虎营的将军，你方少云负有不可推卸的责任，来人呀，传我的命令……”想要快刀斩乱麻的太子，沉喝一声，就想要给方少云一个惩罚。

　　“打龙骧营的人是我！跟方少将军无关。”冰冷的话语之中，一身青衣的易楚神情自若地走了出来。冷森森的目光，毫不避讳地看着那位太子殿下。


第九十四章 穿云金雁莫南心

　　“哈哈哈，你以为你是什么人，凭你一个人就打倒了他们几百人？真是太可笑了！方少云，你这个属下虽然忠心耿耿，但终归属于脑子一热，下海摸铁类型的，鲁莽有余，计谋不足啊！”太子朝走出来的易楚看了一眼，不无讽刺的说道。

　　方少云看着站出来的易楚，心中暗道，我现在已经够倒霉的了，易楚你就不要再给我添乱了。心里这么想着，伸手就朝易楚拉去。

　　“没错儿，就是他！将军大人，就是他揍了我们。”

　　“大人，就是他！这小子出手太狠毒了！”

　　“不能饶了这小子，就是他出手打的我们。”那群被揍的士兵看到淡然站立的易楚，一个个大声的喊叫了起来。

　　龙占军听着这喊叫之声，开始还觉得有些得意，但是慢慢的，他的心就开始下沉。一个对几百个，而且还是把几百个刀头弑血的士兵揍成这样，那出手之人，该有多强？

　　太子的脸色更是不断地变幻，他说不可能，偏偏这些脑子缺筋儿的士兵，竟众口一词的认定就是他，这岂不是打他太子的脸么？想到这里，太子的脸红一阵，白一阵，脸色很是难看。

　　跟在太子身后的三皇子看着冷然而立的易楚，双眸不断地闪动着，仿佛在思量着什么。

　　“大胆方少云，你还说不是你派人去龙骧营惹事。来人啊，将方少云和打人者都给我抓起来。”恼羞成怒的太子朝着方少云一指，沉声的喝道。

　　跟着太子的兵丁，听到太子的命令，呼啦一声就朝着易楚和方少云围了上来。

　　看着这些围上来的士兵，方少云神色一变，目光就朝着他的父亲看了过去，却发现他的父亲只是点头，示意他不要反抗。

　　不反抗？方少云的心中暗恨，可是他在思量了瞬间，就决定还是听他父亲的。就在他准备束手就擒之时，却听易楚冷笑一声道：“我看你们谁敢！”

　　“易楚，你好大的胆子，这是太子殿下的命令，还不束手就擒！”方少云听到易楚这么说，顿时慌了，太子殿下，那可是以后的皇帝，易楚这么做，后果可想而知。他这么训斥，完全是想替易楚解围。

　　“真是狗胆包天！太子殿下，我看这个人也不用留了，直接就地处决好了。”龙占军阴森森的朝着易楚看了一眼，咬牙切齿的向太子说道。

　　那太子原本就被易楚气得下不来台，心中正有此意，听龙占军这么一说，干脆顺水推舟道：“忤逆之人，罪不可赦，杀了他！”

　　“太子殿下，……”方少云替易楚求情的话还没出口，十几个拿着刀枪的士兵已经朝易楚冲了过来，这些人都是太子的近身侍卫，杀个人对于他们来说，那根本就是举手之劳的小事。

　　可惜的是，这易楚可不是任由他们拿捏之人。看着汹涌扑来的士兵，易楚冷笑一声道：“你们要找死，那就怪不得我了！”

　　说话之间，魔云大抓力挥动之下，十几个士兵同时被他扔在了地上。

　　快如闪电，只是眨眼的功夫，扑上来的十余个士兵，全部倒在了地上。虽然易楚并没有施展全力，但是一个个还是摔得鼻青脸肿。

　　其他的士兵见此，一个个踌躇不前，眼前之人的厉害，将他们的胆气硬硬的消磨了三分！

　　“都给我上！谁杀了眼前这忤逆之人，赏银千两，官升三级。”觉得自己的威严受到挑战的太子，大声的宣告道。

　　财帛动人心，这些正踯蹰不前的士兵，一下子威风大涨，争先恐后的朝易楚冲了过来。

　　站在易楚身旁的方少云，浑身一个激灵，就想要上前去，可是还没等他动作，方南天的身躯，就已经严严实实地挡在了他的身前。

　　“不能去！”

　　“少将军，你只管看热闹好了，这些土崩瓦狗，还不至于能伤得了我！”易楚扭头朝着方少云一笑，手掌挥动之间，一道血气直朝着冲来的士兵轰了过去。

　　“嘭，嘭，嘭！”冲上来的士兵，接二连三地被易楚打倒在地上。

　　易楚的身影，在蜂拥而上的人群中不断地前进，他的目标，就是那脸色已经变得煞白的太子殿下！

　　随着易楚的逼近，刚才还怒气冲天的太子，此时也觉得不寒而栗！

　　“护驾，还不赶紧护驾！”太子身旁的一个宦官，眼看易楚快要冲到太子身旁了，大惊失色的喊道。龙占军等人，更是在这喊声之中，朝着那太子疯狂的汇集而去。

　　“年轻人，就算你有几分本事，也不该这么猖狂！你可知道刺杀本朝太子乃是诛灭九族的大罪么？”

　　掷地有声的质问声，带着一股股威慑之力，从远方传来。随着这声音，一道黑色的身影就好似闪电一般的朝着易楚扑了过来。

　　那身影并没有和易楚交手，而是轻飘飘的落在了易楚和太子中间，他黑色的身影刚刚落地，一股肃杀之力，就冲着易楚直袭而来。

　　“莫供奉，是莫供奉！”那太子看到这老者，脸上的惊容顿时减了几分。

　　心有余悸地朝着那莫供奉道：“莫大师，这小子竟敢刺杀本太子，本太子要灭了他的九族！”

　　“太子殿下放心，老朽将他留下来就是了。”那莫供奉虽然态度很是尊敬，但是对于那太子，他却是连头都没有回。

　　“年轻人，老夫穿云金雁莫南心，你识相的，就束手就擒吧，省得老夫动了手脚再伤到你。”莫南心冷漠地朝着易楚看了一眼，很是居高临下的说道。

　　对于莫南心这个名字，易楚可没有听说过，但是方少云的脸色却是一阵苍白。对于他来说，这位纵横大罗国多年的高手，就好似传说一般不可抵抗。

　　“莫南心？我还从来没有听说过！只是，你想要擒拿我，也得先看看你有没有这个本事！”

　　易楚说话之间，脚步居然朝着前方又跨出了一步！


第九十五章 铁衣铁甲铁人军

　　穿云金雁莫南心，十八岁出道江湖，凭借着一手先天无极大神力，叱咤风云，纵横大罗，少有对手。特别是三十年前他四掌震六凶，更是让他名噪一时，其名声达到了巅峰状态。

　　在大罗国的供奉之中，莫南心的地位也是高不可攀，不论是太子还是大罗皇帝，对他都是恭敬有加。这一次如果不是太子巡视胡阳关，他根本就不会出京城。

　　一直都是高高在上，需别人仰视才见的莫南心，哪里听到过如此逆耳的话？

　　看着淡然而立的易楚，莫南心嘴角上挑，冷笑一声道：“小伙子，你年龄不大，火气倒是不小！这一次，老夫就取你一只手臂，也好让你长点记性！”

　　说话之间，那莫南心的身躯就已腾空而起，就好似一金雁，直朝着易楚猛扑了过来！

　　随着他的腾空而起，一股无形的先天无力大神力，更是将四周三丈的空间，全部笼罩在其中！

　　莫南心的身法虽然快捷，但是看在易楚的眼里，却是破绽百出，他冷冷一笑，双手挥动，凝血诀瞬间充斥在了双手之间，直迎着莫南心冲了过去！

　　易楚完了，这次可能要完了！

　　方少云看着那气势万千的莫南心，心里真是悔恨交加。这易楚就是因为相信他方少云才来投奔于他的，没想到，他不但没能给这位生死兄弟一点庇护，反而让易楚因为他方少云，断送了一条胳膊！

　　不，我不能就这么眼睁睁的看着兄弟被砍！他猛地向前跨出了一步，想要冲上前去，可是还没有等他动手，一只手臂就好似山岳一般，紧紧地将他攥住了。

　　“你给我站好了！”方南天的手腕处，传来了一股霸道之极的内力，这内力让方少云有一种山岳压顶的感觉，他的身躯在这压力之下，根本就动弹不了分毫！

　　易楚的身影和莫南心的身影，很快就在半空之中搅在了一起！

　　两道身影，快似闪电，在这飞快的接触之中，一滴滴鲜血，从虚空之中淌落了下来。

　　我要你一只手臂！这是莫南心的话，没有人会怀疑这句话的真实性。所以，看着那落下来的斑斑血迹，太子殿下那白白胖胖的脸上笑成了一朵怒放的花儿。哼！竟敢于无视我太子殿下的命令，那就是死路一条！

　　龙占军也在笑，这一次，方少云就要吃不了兜着走了！自己该怎么加把火，把这个眼中钉和这个胆大包天的狂徒，一起被太子丢入监牢之中呢？

　　“啊……”凄厉的叫声，听得人毛骨悚然，这叫声听在雏虎营士兵的耳中，却是一阵悲哀，尽管他们并不清楚易楚现在的身份，但是既然帮他们打了龙骧营的人，那就等于是他们自己的兄弟。

　　“哈哈哈，来人啊，给我将那狂徒拿下！”太子殿下的话音刚一落地，易楚和莫南心就在半空之中分离开来。易楚依旧面无表情地站在他所立的地方，但是他的手中，却赫然多出了一条血淋淋的手臂。

　　莫南心的手臂！

　　莫南心一只手按压着自己的肩膀，双眸之中充满了惊骇，这太不可思议了！简直让他无法相信，他莫南心居然败了！置疑，疼痛，不甘，让莫南心的眼眸之中充满了火焰。

　　这个结果显然是所有人都始料不及的，他们再看向易楚的神色，都已经是充满了惊骇。这个人居然打败了莫南心，还要了莫南心的一只手臂！

　　“你不说想要我一条手臂么，为了证明你说的不对，我就要你一条手臂吧。”说话之间，易楚就若无其事地将那手臂直接扔到了地上。

　　“阁下武技高强，莫南心输得心服口服！只是，在下想请教一下尊姓大名，也好知道我莫南心今天栽在谁的手中。”莫南心的手不断地在那被撕开的断臂之处点动着，但是，就算他已经封住了穴位，那血肉模糊的伤口之处，依旧在汩汩的淌着血。

　　“问我的名字，你配么？”说话之间，易楚的眼神就朝着那太子看了过去：“刚才，是你说的格杀勿论？”

　　太子的脸上，此时已经变得毫无血色，他的最大指靠就是莫南心了，眼下，这莫南心竟然受伤了，而且要命的是，还丢了一条胳膊！虽然身处在成千上万的士兵保护之中，但是他还是觉得浑身颤栗，寒意陡生。

　　易楚一步一步的朝着太子走着，挡在他前方的士兵，一个个拿着刀剑，缓缓的后退着，没有一个敢冲上来，他们的胆已经被易楚那击败莫南心的一击吓破了。

　　“阁下虽然修为高强，但是伤害当朝太子未免太鲁莽了，我劝阁下还是三思而后行。”莫南心看着杀机腾腾的易楚，强忍着身上的疼痛，劝阻道。

　　“他要杀我，为什么我不能杀他，难道就因为他是当朝太子么？”易楚朝着莫南心冷笑一声，接着发狠道：“别说他只是一个太子，就是当朝的皇帝，只要他敢说出杀我的话，我都会要了他的脑袋！”

　　易楚的话才一出口，就好似当头一棒，狠狠地敲在所有人的心上！在这个君权至上的时代，对皇帝不敬那就是弥天大罪，可是眼前这位，竟然扬言要砍皇帝的脑袋！

　　如果一般人这么说，可能会让人当作疯子，但是易楚这番话，却没有一个人怀疑他做不到。

　　“轰轰轰。”沉闷而整齐的声音，从远处传来，随着这声音，无数的铁甲从远方浩浩荡荡而来。铁衣铁甲铁人军，这气势万千的军队，是军队之中最为精锐的铁人军。

　　给我三万铁人，我可提兵扫荡天下。这是一位过世的大将军说的话，对于这句话，没有人怀疑，但是整个大罗国，也给不了他三万铁人军。

　　铁人军不但需要铁盔铁甲，更需要修为在三品以上，有着钢铁意志的人。这些素质过硬的人，才是整个铁人军的灵魂。整个大罗国几百年继续，也只是积攒了五千铁人军。可就是这五千铁人军，却是大罗国震慑天下的有力武器。

　　“来人，给我杀了他，杀了他！”看到铁人军到来的太子，像是溺水之人，终于抓住了一根救命的稻草，急切的朝着身后的铁人军吩咐道。


第九十六章 一剑横扫铁人 四方谁堪敌手

　　“上弩！”

　　冷厉犹如钢铁的声音，从那钢铁的洪流之中响起。随着这响声，无数把闪烁着乌色光华的巨弩，旋即被抬了起来。一根根弩箭，直直的朝着易楚指了过去。

　　对于这些弩箭，易楚并不陌生。在从军之时，他更是见过这些铁人军千弩齐发的场景。那浩荡而充满杀意的场面，曾经是他最为刻骨铭心的。

　　先下手为强！

　　心中念头转动之间，易楚的神念一动，手中剑诀掐动，那被他祭炼的飞剑，就已经化作一道青芒，直朝着那铁人军横扫而去！

　　数丈的剑芒扫过，那犹如铜墙铁壁般的铁人军，就已经被狂风扫落叶般的溃不成军了，那正处于蓄势待发状态的士兵还没来得及反应过来，就已经被斩成了齐刷刷的两段！

　　“仙师，是仙师！”

　　不知是谁大喊了一嗓子，声音里充满了惊恐不安，充满了深深的惧意。在这惊呼声响起之时，刚刚将自己的伤口止住血的莫南心，就已经高声的喊道：“铁人军，统统给我跪下，放下武器，不许和仙师动手。”

　　那铁人军虽然有着铁一般的意志，但是他们面对易楚那如虹一般的飞剑，却是根本就兴不起丝毫的抵抗之心，听到莫南心的吩咐，一个个瞬间就将手中的弩箭扔在了地上。

　　所有的士兵，在场的所有人，都以一种难以置信的目光看着这傲然而立的青衣少年，看着那少年身旁，不断地闪烁着青光的长虹。

　　仙师！这两个字，就好似万钧重压一般，重重地压在了每个人的心上。脸色还没有恢复过来的太子，此时就觉得浑身冰凉，他的脑子里只是不断的回荡着两个字：仙师！仙师！

　　虽然他贵为太子，但是面对这拥有仙术的仙师，他却什么都不是，更别说出言不逊，得罪一个仙师了！

　　如果让皇帝陛下知道他得罪了一个仙师，那这个很有长远眼光的父亲很有可能会大义灭亲，不惜废掉他的太子之位，以此来向仙师谢罪的。

　　龙占军此时也在发颤，刚才，就算易楚的修为再高，也没有被他放在眼中，但是此时，易楚仙师的身份一出现，他的心就如翻江倒海一般的翻腾。虽然他的叔祖是仙师，但是他的叔祖不可能为了他而得罪另外一个仙师。

　　“刚才是你说的要杀我？”易楚冷冷的朝着那浑身打颤的太子殿下说道。

　　“仙师大人饶命，仙师大人恕罪，本太子，不，小的不知道您是仙师，一时被猪油蒙了心，还望仙师大人大人大量，饶了小的这一次。”那向来盛气凌人的太子殿下吓得浑身哆嗦，赶忙低三下四的求饶道。说完，他那打颤的双腿，更是扑通一声直接跪倒在了地上。

　　“方少将军，你给仙师求个情，我真是狗眼不识泰山，冒犯了仙师大人，求您给仙师大人讲两句好话，我保证，我永远忘不了您的恩德。”太子惶恐的眼神，不知道怎么看到了方少云，急忙求救似的向方少云哀求道。

　　易楚身份的变化，让方少云也吃惊不已，他想不通易楚回家了一趟，怎么就成了仙师？不过，那斩杀了最少有二百多个铁人军的飞剑，却是他清清楚楚看在眼中的。

　　对于太子的哀求，方少云本来不想理会，不过当他父亲的目光朝着他看来之时，方少云不得不违心地说道：“易……易楚，太子殿下刚才……都是无心之言，我看您还是……还是……”

　　“还是大人不记小人过，饶了他一条小命吧！”听着方少云那结结巴巴的求情，太子殿下心急火燎之下，忍不住抢着把剩下的话接了下来。

　　“对，你就大人不记小人过，饶过他一次吧。”方少云没想到这太子殿下竟然不惜把自己比作一条狗，真是能大能小，能屈能伸啊。

　　杀死太子，易楚本来也没打算闹出这么大的动静，此时听方少云这么一说，干脆顺水推舟道：“既然少将军说了，那就看在少将军的面子上，饶他不死吧。”

　　说话之间，易楚就不再理会那连连作揖的太子，而是阔步来到龙占军的身旁。

　　“仙师大人，小的不知道您的身份，冲撞了您。回去之后，我一定如实禀明我叔祖，请求他老人家责罚。还望大人看在我叔祖的份上，放过小的这一次。”龙占军很快就恢复了平静，见易楚走来，赶忙躬身请罪道。

　　这龙占军以为，只要他说出叔祖的名头，这位仙师大人应该不会再为难自己的。然而，事情绝非他想像的那么简单，他的话刚一说完，一只冰凉的手，就毫不客气的掐在他的脖子上，一阵猛掐之下，龙占军就觉得自己快要窒息了！

　　“你就是龙占军？那个胆敢将我兄弟的腿打折的龙占军？”易楚的质问声无比阴寒，听在龙占军的耳中，让这个飞扬跋扈惯了的人，心中不断发寒。

　　“仙师大人饶命！小的是因为不知道，所以才动的手，如果知道是仙师大人您的兄弟，您就是借我一千个胆子，我也不敢啊。我叔祖是龙天罡，求您看在我叔祖的份上，就饶了我一次吧。”

　　“你叔祖是谁或者你爹是谁，都不重要，那应该是你娘最关心的事情。我现在在意的是，既然你打折了我兄弟的腿，我就得让你尝尝打折腿的滋味！你的命就让你留着吧，免得你娘白白生你一场！”

　　说话之间，易楚狠狠地朝着那龙占军的腿上扫了一脚。这一脚过去，龙占军的两腿一弯，就传出了一阵骨头碎裂的声音。

　　“啊”，凄厉的哀号之声，在人群之中响起。那龙占军紧紧的捂着胯下的部位，鬼哭狼嚎般的号丧着，被易楚好似丢麻袋一般的扔在了地上。

　　易楚朝着那太子殿下冷冷的看了一眼，然后一字一顿的说道：“这龙占军的伤，我要让他吼一整夜，谁敢给他救治的话，不要怪我辣手无情！”

　　丢下这句话，易楚就朝着雏虎营的营地走去。在易楚走动之中，所有人都屏心静气，不敢发出丝毫的声音，特别是那太子，更是差点被刚才的一幕吓得昏厥过去！

　　莫南心看着缓步离去的易楚，心里真是感慨不已，看来，自己的这条手臂，可能没有报仇的希望了！

　　等易楚走进营帐之后，一直都冷着脸的方天南嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，不过随即他还是恭敬地对太子和三殿下道：“两位殿下，咱们还是回行营休息吧。”


第九十七章 重回故地 千杯只是若等闲

　　“怎么办？你说孤家现在该怎么办？”太子心烦意乱的在偌大的房间里走来走去，满脸都是焦躁和彷徨之色。在他的身旁，四个近臣毕恭毕敬的跪在那里，不敢发出丝毫的言语。

　　“你们倒是说话啊，孤家正等着你们建言献策呢，你们一个个倒成哑巴了？”心里窝火的太子，见四个近臣只是屏气凝神的跪着不肯言语，更是火冒三丈。

　　得罪一个仙师，对于他来说可以说是一个致命的失误。只要这位仙师对他的皇帝老子说出一个不字，那皇帝佬儿就得重新考虑继承人的问题。如果自己的太子之位废掉了，那后果可想而知。

　　四个近臣彼此对视一眼，那跪在最前方的近臣这才唯唯诺诺的说道：“太子殿下，眼下，您虽然冒犯了那位仙师，但是那毕竟是一场误会，依臣等愚见，这里面还有挽回的余地。”

　　“还有挽回的余地？快！快平身！贾青，你且快快说来，怎么才能够消除这位仙师对于孤家的敌意？”那太子急迫的来到那近臣的身旁，一把将那近臣搀了起来。

　　那近臣受宠若惊地谢过太子，这才一本正经的说道：“太子殿下，臣虽然不太了解仙师，但是想来仙师的心思跟普通人也没有太大的差别。依臣来看，凡事物极必反，福祸相依，太子殿下虽然冒犯了仙师，但也未必全是坏事，只要运作得当，也可将坏事变成好事！”

　　“既然那方少云和这个仙师很熟，殿下不妨多与之亲近，而对于那位仙师大人，殿下更要主动赔礼，以示诚意。只要殿下的诚意到了，相信精诚所至，金石为开，说不定那位仙师大人还会成为殿下的助力的。”

　　“贾青，你说的有理。不过你说我该怎么向仙师赔礼呢？仙师喜欢什么东西呢？”那太子此时已经恢复了平静。

　　“酒色财气，人无非喜欢这些。就算是仙师，我想也不会例外。龙家的那位仙师不就对皇帝陛下所赐的万亩庄园很是欢喜么？”贾青看到自己的一番话，说到了太子殿下的心坎儿，心思顿时放宽了不少。

　　“嗯，好，马上派人给我准备礼物，孤这就到军营之中向仙师大人赔礼。”太子狠狠地拍了一下巴掌，立刻做出了决定。

　　那贾青听到这里，又进言道：“殿下现在先不忙，我看还是明天去的好。龙家的那位现在在树上吊着，您今天去了，就是得罪龙家的那位仙师。我看今天准备礼物，明天才是拜访仙师的好时候。”

　　贾青的一番话，更是让那太子舒心不少，他朝着四个近臣吩咐了一番之后，就晃悠悠地走进了自己的内宫。

　　“少将军，你这样说话自己烦不烦？”易楚无奈的看着细声细气的方少云，很是不满的问道。

　　方少云朝着四方看了看，确定没有别人，这才忽的一下坐在一个凳子上，大声的说道：“易楚，你真是那个跟我打了三年仗的易楚么？我这几年，怎么就没有发现你有这么大的本事呢？”

　　说话之间，他舒服的朝后一躺道：“要不是我老子走的时候专门交代要好好伺候好您这位仙师大人，我早就审问你一番了，快快将一切给我道来。”

　　面对恢复了原形的方少云，易楚也嘻嘻一笑，舒服的在椅子上一座道：“这才是方少云少将军应该有的底气，你刚才那副腔调，真是让我作呕啊。至于说我以前为什么没有这本事，那是因为咱有仙缘，在回家的路上碰到了咱的师傅，承蒙他不弃，收为弟子，这才学了一身的仙法。”

　　易楚说得很是自然，虽是信口胡谄，却说得一本正经，根本不像哄骗之辞。这倒也不是他不相信方少云，而是觉得将他的经历说给方少云听了，又有什么好处呢？

　　“苍天啊，为什么我这样玉树临风的少将军没有仙师来指点，而你却有仙缘呢，真是不公平啊。”满是哀怨的方少云说话之间，好似想到了什么道：“易楚仙师，易楚大人，我看这么着吧，您不如就把我收成弟子得了。”

　　看方少云一脸郑重的模样，易楚心说我这还不知道该怎么走呢，如果把你再引上来，那不是盲人骑瞎马么？

　　心中沉吟了一下，就拍了拍方少云的手道：“收你不是不可以，不过就算是收下你当弟子，你也学不成仙法，你的仙缘不够啊。”

　　“不过，我倒是可以帮助你提高修为，让你的武力快速的提高。”易楚在方少云大失所望之时，话锋一转，慢条斯理的说道。

　　“提高修为？不成仙师提高修为也成啊。易楚，你今天不但回来了，还帮兄弟出了一口恶气，我要慰劳你一下，走，喝酒去。”说话之间，方少云就把易楚拉出了营帐，早就准备好的雏虎营士兵，已经在外面张罗了一个七七八八。

　　大块吃肉，大碗喝酒，还有那滚滚而来的热气，扑面而来。

　　“兄弟们，今天咱们之所以能够出这口气，全仗着易兄弟的功劳，来，咱们敬易兄弟一碗。”方少云因为易楚的要求，并没有说穿易楚的身份，只说是自己的一个朋友，而那吴汉，更是被方少云好好地叮嘱了一番。

　　军中的这些兄弟，虽然不知道易楚就是当年和他们一起战斗的战友，但是易楚今天的表现，确实让他们对易楚充满了敬佩感激之心。没有易楚这一次的狂打乱揍，他们雏虎营的脸，还不知道要丢到何时呢。

　　“我等同敬易大哥一碗，祝易大哥仙福永享，寿与天齐。”所有的骑兵说话之间，就将身边大碗的酒端了起来，一饮而尽。

　　易楚看着一双双熟悉的目光，感受着这些目光之中传来的尊敬之意，心中也是一阵温热，他缓缓的端起来桌子上的大碗，沉声的说道：“谢谢各位兄弟，干！”

　　……

　　众军士见易楚很是随和，一个个更是佩服不已，上来敬酒的人在方少云的授意之下，越来越多。面对敬酒的兄弟，易楚开始还有点拿捏，盛情之下，实在推却不开，渐渐的也就放开了。

　　也不知道多少碗下肚，易楚依旧站着，但是那些轮番敬酒的人，却一个个撂趴在了地上。


第九十八章 一葫阴风十万兵

　　整个雏虎营，此时都已经趴下了，酣声四起。而独坐中间的易楚，此时却是异常的清醒。看着一个个旧日兄弟东倒西歪的趴在那里，易楚的心里一时感慨不已。

　　万杯不醉，以前喝醉酒，易楚的心中也有这种希望。可是现在，真的万杯不醉了，易楚却又有些怀念那种晕乎乎的醉酒的感觉。只是现在，想让他易楚酩酊大醉，这些凡酒又怎么能够做到呢。

　　气满不思食，神满不思眠。修炼到九品巅峰的易楚，光凭着体内的真力，就可以将身上的酒意瞬间化解。

　　端着酒碗，踢了踢趴在桌子上早已不省人事的方少云，易楚笑了笑。端起那碗酒，腾身朝着雏虎营外飞了出去。青色的剑光，在他飞起的瞬间，就裹住了他的身躯。

　　此时的胡阳关，虽然守卫还算是严谨，但是这戍守的再严密，对于易楚来说，都只是摆设。只是瞬间的功夫，易楚就飞出了胡阳关，来到了关外一片平地之上。

　　此时的天，虽然是月朗星稀，但是这一片区域，却依旧是阴风阵阵。天地邈远，在这阴风的吹动之下，沙拉，沙拉，一声声渗人心肺的声音，在虚空之中不断地响起。

　　这片区域，不要说晚上，就是白天也很少有人来。但是对于这里，易楚却无比的熟悉。在这片不足十平方公里的空地之上，他和他的兄弟，在这里血雨腥风的冲杀了三天三夜，血流成河，横尸遍野。

　　不过，这个地方之所以会变成今天这个样子，并不只是因为易楚他们的那一战，而是因为，这里，从上千年前，就是一个巨大的战场。

　　战场，兵家必争之地，流血死人的战场。来到这战场之上，感受着这战场之中那丝丝的冰冷之意，易楚沉默了。

　　月光之下，迷雾之中，一股股沁凉透骨的阴风吹动之中，易楚仿佛看到了那无数葬身在这里的战友，正朝着他不断地走来。遮天蔽日的迷雾，就好似那无数的旌旗，在天地之间飘摆。

　　低头喝了手中的酒，易楚扭头准备离开。可就在他要离开的瞬间，那被他放在肋下的黑色葫芦，突然腾空而起，葫芦的盖子，更是突然自动揭开了！

　　无数道阴风呼呼叫着，就好似长河归海一般，骤然之间，从漠漠旷野中急速的呼啸而过，直朝着这黑色的葫芦冲了过来！这些阴风一到葫芦口处，随即就消失的无影无踪。那阴森恐怖的阴风，只是瞬间的功夫，就全部没入了黑色的葫芦之中！

　　月朗星稀，亮如白昼。那呼啸怪叫着的阴风，也消失的无影无踪。

　　轻轻的接过那黑色的葫芦，易楚的神色不由得一变，此时的他就觉得这葫芦竟然重了不少！难道，就是因为这葫芦吸收了阴风，所以才变得这般的重？

　　沉吟之中，易楚如闪电一般的来到一个山坳之中。轻轻的将破血珠放出，易楚就盘腿坐在了黑色的葫芦之旁。

　　易楚心头那金色的身影，瞬间进入了黑色的葫芦之中。在进入葫芦之内的瞬间，易楚就感到这葫芦之内的空间，比之以前，不知道要大了多少倍。

　　一个个身影，没有半丝意识的站在葫芦之中。这些身体，比起易楚以前收复的修炼之士的魂灵差得多，但是他们的数目，却是相当的可观，多得根本让易楚无法计算。

　　太多了，实在是太多了。看着这些淡然而立的人影身上那或熟悉或陌生的军装，对这些人的来历，易楚心神转动，一时有些恍然大悟。

　　这些都是阴魂，都是那些战死在沙场之上的阴魂，不知道是不是怨气太重，到现在还没有消散，竟被这黑色的葫芦给一下子全部收进了葫芦空间之中。

　　如此之多的阴魂，能不能全部都炼成丹药啊？心中思索之下的易楚，看着那一个个阴魂，就好似看到了一个个只有米粒大小的红色丹药，铺满了一地。

　　这些士兵实在是太弱了，就是炼制成丹药，也没有丝毫的用处。心念闪动之间，易楚正准备打开葫芦将这些阴魂全部放出，也好让他们在这里继续自生自灭之时，那好似惊鸿一现的白色身影，突然在无尽的隐风之中出现了！

　　这次白衣身影的出现，并没有像以往那般，将所有的阴魂都吸走，而是出现在了这些阴魂之中。

　　十八个动作，依旧是十八个动作，这十八个动作，那白色的声影之施展了两次，就慢慢的隐入了那无尽的阴魂之中。

　　有了第一次的经验，易楚那金色的神念，就开始随着那身影的模样舞动开来，不过这十八个动作，并没有让这身影变得更加凝实。

　　十七，十八。在第十八个动作完成的瞬间，以为没有什么作用的易楚刚要准备放弃之时，他的精神力突然朝着四面八方冲了出去！

　　随着这道精神力的冲出，易楚就觉得自己神念之中的所有阴魂，此时竟然全都在他的控制之下！

　　“布阵。”神念一动的易楚，心中突然想起了军营之中的阵法，御使神念转动之间，就想要用这些士兵操练一番。

　　所有的士兵阴魂，在易楚神念之中的阵势一出现，就规规矩矩的朝着自己最近的位置涌去。只是用了一会儿的功夫，这是士兵的阴魂，居然摆成了一个杀气滔天的军阵。

　　“冲”，神念转动的易楚，通过神念，将自己的命令，传到了无数的士兵心中，在这神念闪动的瞬间，那无数的士兵，瞬间就在魔葫的空间之中冲了起来。

　　看着这些呼啦啦乱冲的士兵，易楚感到他们的实力还弱的很，每一个灵魂，连普通的士兵都比不上。不过如此之多的士兵一起冲击，也足以给人带来一种大大的震撼！

　　在这冲击的人群之中，易楚就感到自己也成了这冲击之中士兵的一员。感受着这汹涌的杀意，易楚的心头突然出现了一个念头，那就是这葫芦之中的士兵如果能够拉出来，那实在是太好了！

　　无数的阴风，在易楚神念转动之间，从黑色的葫芦之中冲了出来，无尽的阴云，瞬间将那明星朗月，给遮盖了个严严实实。一股股肃杀之气，在阴云之中不断地飘荡着！


第九十九章 小兔顶呱呱

　　无尽的阴兵，齐整整的排列在浓雾之中。一个个手持刀剑长戟，杀气直冲云霄！

　　出来了，竟然真的出来了，就好似阴兵之中一员的易楚，看着四周那灰蒙蒙的天，心里很是兴奋。这里的阴兵最少也有十几万，如果能用这些阴兵来战斗的话，岂不是让自己又添一得力的武器？

　　“嗖”，一只野兔，突然从远方像箭一般的冲了过来，直朝着那阴兵军阵冲了过来。看着那冲来的野兔，易楚神念转动，十几个阴兵就朝着野兔冲了过去。

　　灰色的刀，灰色的剑，同时朝着那野兔挥了过去，十几柄兵器，瞬间朝着野兔挥出。这倒霉的野兔根本就看不到冲过来的十几个阴兵，更看不到朝着它挥来的兵器。

　　十几柄兵器同时对其围攻，不要说是一只蹦蹦跳跳的野兔，就是一头野猪，也会被砍杀得失去战斗力，正当易楚意识转动之间，想要将那十几个阴兵收回之时，让他大跌眼镜的一幕发生了。

　　“嘭”，十几个砍在野兔身上的刀剑，几乎同时被那兔子撞成了碎片，拦截的十几个阴兵之中，更是有一个阴兵被这兔子一撞，竟被撞成了两段。

　　这兔子怎么这么强！莫非是什么妖精不成？

　　神念思索之间，易楚的身体就好似闪电一般的朝着那白兔抓了过去。只是两个起落，那又撞到了十几个阴兵的白兔，就被易楚一把擒在了手中。

　　掂着白兔那又长又肥的尾巴，易楚丝毫感觉不出这只小白兔究竟有什么特异的地方。仔细的打量了一番，按照他的判断，这小白兔也就是一个普通的肥兔子而已。

　　一个兔子，居然撞碎了十几柄阴兵的刀剑，又撞碎了十几个阴兵，这究竟是怎么回事，这又该作何解释呢？

　　易楚提溜着那可怜的兔子看了又看，终于在兔子的毛皮之间，找到了一丝丝的血痕，这些血痕浅浅的，不仔细的看，恐怕根本就难以发现。

　　从这些似有若无的痕迹之中，易楚总算明白过来了，这兔子之所以能够撞碎十几个阴兵，并不是因为兔子太强，而是阴兵实在是太弱了，弱得连一个兔子都打不过。

　　看着那些杀气冲天的阴兵们，易楚心里有些失望，原以为自己找到了一个杀敌制胜的法宝，万万没料到，居然是一些中看不中用的存在。真是扫兴。

　　这些阴兵，别说是杀人了，就是杀一只狗，都是白搭啊。可是，看着那无数的阴兵，易楚隐隐约约的又觉得，这些阴兵肯定有些用处，不然，那葫芦之中的阴影，也不会自动从葫芦之中出来，给自己表演十八个动作。

　　十八个动作，增强了精神控制力，难道就是控制这些阴兵？思索之间，易楚仿佛突然想到了什么，想到阴兵两字，他的身上，竟然瞬间出现了阴兵的盔甲。

　　阴兵实力很弱，可是自己如果躲在这些阴兵之间，那阴起人来的效果……

　　嘿嘿笑了几声的易楚，手指翻动之间，那黑色的葫芦再次祭起，所有的阴兵，瞬间被收进了黑色的葫芦之内，对于又多了一种攻击术法，易楚心情大爽，愉快地回到了雏虎营内。

　　雏虎营外，龙占军的哀号之声，高一声低一声的仍然在继续，而雏虎营内，所有的雏虎营士兵，都在呼呼大睡。看着依旧酒醉不醒的方少云，易楚缓缓的走进了大帐之中。

　　盘坐在营帐之中，易楚缓缓的修炼起来。血色真力运转之间，一股股的血雾就在他的四周不断地运转起来。

　　不知道修炼了多久，易楚突然感到帐篷之外有人接近，当下冷声的喝问道：“谁？”

　　“易楚，你醒了没有，太子殿下前来拜见。”方少云的声音，从帐篷之外传来，不过听这家伙那慵懒的声音，显然还没有从醉酒之中完全清醒过来。

　　“既然是太子殿下来了，那就请进来吧。”收了功力的易楚，手掌挥动，帐篷的门顿时自己打开了。

　　白白胖胖的太子，今天可是起了一个大早，在确定了龙占军被带走之后，就赶忙来到了雏虎营外。对于全营呼呼大睡的雏虎营，太子殿下非但没有生气，还很是体恤军心的从别的军营运来了早饭。

　　“弟子刘汉才，拜见仙师大人。”那太子在走进帐篷之后，就毕恭毕敬地朝着易楚行礼道。

　　看着规规矩矩的在自己面前行礼的太子，易楚的神念不由得飘到自己退伍以前，当年的易楚不要说是一个太子，就是一个一般的将军，都很少有和颜悦色地和自己说话的。当然，方少云是一个异类。

　　而现在，这趾高气扬的太子之所以会如此恭敬地来拜见自己，还不是因为自己拥有仙师一般的实力？这种实力之下，就是高高在上的太子，也只能选择屈服！

　　易楚的沉吟不语，让等着易楚说免礼的太子殿下紧张万分，心中暗自猜测，说这位仙师大人不会这么记仇，非要给我一点颜色看看吧？果真如此的话，那我可是主动送上门来，腆着脸等着挨打了！

　　想到这里，太子殿下不觉就将先前准备的礼品又增加了一倍。

　　“易楚，太子殿下来见你了。”方少云看着太子那受罪的模样，想到父亲的吩咐，当下赶忙大声的对易楚提醒道。

　　缓过神来的易楚，这才注意到太子还躬着身子等他吩咐，当下淡然一笑道：“太子阁下不用多礼，快快请坐。”

　　“谢仙师大人，在仙师大人面前，在下哪有妄自称太子之理？如果仙师不嫌弃的话，直呼在下汉才就是了！”太子的姿态放得很低，低得恨不得趴到地上去。

　　“那个，既然如此，那我就恭敬不如从命了，汉才，你一大早来我这里，所为何事啊？”不想和太子浪费时间的易楚，看着落座的太子刘汉才，淡淡的说道。

　　“是这样的，仙师大人，昨日汉才无知，冲撞了仙师大人，今日特来向仙师大人道歉，还请仙师大人慈悲为怀，不要和汉才一般见识才是。”刘汉才说话之间，再次一躬到底，就差趴在地上了。

　　“我既然说了此事已过，那神马都是浮云，你也不用再放在心上了。”

　　“谢仙师大人，仙师大人，小的还带来一些礼物，不成敬意，请仙师大人务必收下，如此，小的才能安心。”太子刘汉才听了易楚不追究的话心中就是一松，声音也轻快了很多。

　　这刘汉子轻轻的一拍手，几十个仆人手托一个个精致的盒子，鱼贯而入，轻手轻脚的走了进来。


第一百章 金书出河岳 古字谁人识

　　刘汉才，这绝对不是一个出彩的名字，但是这位太子殿下带来的礼物，却是相当的夺人眼球。随着一个个盒子被打开，五光十色的宝物，在易楚的眼前不断地闪现。

　　高约七尺的珊瑚，闪烁着红色的光华；七彩宝石雕刻而成的如意，更是圆润剔透，美不胜收……，从这些宝物跟前一一走过，易楚的神色，从震惊变得平静了下来。

　　要说这些东西，对于凡人而言也许不错，但是对于易楚这种修炼之人来说，财物和粪土的差别并不是太大。给他财物，还不如送他一些天材地宝呢。

　　不过，对于易楚开始的震惊，大家还得宽容一下这个刚刚进入修炼者世界，而且还是自学成才的易楚阁下。毕竟，这些东西在以往，都是他曾经梦寐以求的东西。

　　从一个个盒子跟前走完，易楚来到了最后一个盒子旁边，这个盒子之上，赫然放着一本闪耀着金光的书籍。看到易楚在金光闪烁的书前停下了脚步，太子刘汉才的神色有些慌张。

　　送礼一般都要讲究一个吉利数字，而向易楚这种大人物送礼，更要讲究一个吉利。这里不是京城，刘汉才短时间内能备齐这么多的礼物，已经是倾尽全力了，不过，就算如此，在刘汉才看来，也不尽如人意。

　　昨天，他的属下搜集了太子出京以来收受的所有贿赂，还是凑不够三十六件礼物。只有三十五件礼物，那哪行啊？说啥也得备齐三十六件！倒也不是没有，而是能够比拟这三十五件的，实在是太少了。

　　钱财，太子殿下是收了不少，但是总不能搬些金银给仙师大人吧？左右为难之下，刘汉才经过仔细比对，反复斟酌之后，决定把这本据贿赂的官员说是从地底挖出的金书拿出来凑数。

　　凑数的东西，在太子殿下的眼中，那自然是稍逊一等的，只是，这让人捉摸不透的仙师大人，偏偏在这金书面前停了下来。

　　仙师不愧是仙师，居然能一眼看出此书是用来滥竽充数的。那站在一旁的刘汉才头上开始冒汗，心里更是七上八下的忐忑不安，脑子里飞快的转动着，苦苦的思索该如何请罪，却见那易楚大仙师已经自顾自的将那金色的书籍打开了。

　　金色的书籍很沉，托在手中，易楚觉得比那纯金还要重上几十倍！随着这金色的书籍被打开，一股灵气顺沿着易楚的手臂，没入了易楚的身体之中。

　　这灵气不强，但是冲入易楚的体内，却让易楚觉得有些暖洋洋的，不过这金书之中的字迹，却让易楚挠头不已。因为这些字，他居然一个都不认识。

　　“这些都是什么字？”易楚朝着刘汉才太子招了招手，沉声的问道。

　　“仙师大人，小的也不知道是什么字。只是听那县令说，这书籍乃是当地百姓在挖河时从地下挖出来的宝贝，小的不敢独享，这才拿来献给仙师大人您。”刘汉才的这个太子也不是白当的，这招徒手太极运用得非常娴熟，顺势就将帽子带到了那位县令的头上。

　　“嗯，那县令挖河的时候，除了这金书，还挖到别的东西没有？”易楚翻动着手中的金书，漫不经心的问道。

　　“回禀仙师大人，这个问题我也问过那个县令，不过据那县令说没有了。”

　　“嗯。”淡淡的点了点头，易楚不再说话，慢慢的摆弄着那金色的书籍。可惜，不论他怎么看，金书之上那一个个好似蝌蚪般的文字，他仍然是一个都不认识。

　　太子刘汉才看着浏览金书的易楚，也不敢打扰，只能屏心静气地站在那里等着。好不容易等易楚将一本十几页的书翻完了，他才毕恭毕敬的问道：“仙师大人，您对这些礼物是否中意？”

　　“嗯，就到这儿吧。我累了，太子殿下，你先忙你的去吧。”易楚含含糊糊的应了一声，再没了兴趣跟这位太子殿下浪费口舌，不耐烦的挥挥手，就将他给打发了。

　　……

　　“龙寿，我给你的信，你发出去了没有？”躺在床上的龙占军，有气无力的对侍候的童子道。

　　“少爷，你的信，我已经用飞鹰传书送了出去，可能过不了多长时间，老爷就会接到您的信。”面对这脾气越加暴躁的龙占军，龙寿吓得连大气都不敢出！

　　“好，送出去就好，姓易的，你等着吧，老子跟你没完！我要把你吊在树上哀嚎一个月！”龙占军咬牙切齿的发狠之间，就想要挺身而起，猛一用力，一阵锥心般的疼痛袭来，疼得他呲牙咧嘴，又重重地躺了下去。

　　“杀了你，我要杀了你！”颓然倒在床上的龙占军，歇斯底里的大声嘶嚎着。

　　而就在龙占军嘶嚎之际，在大罗山都城十里外的梁云山上，一个衣着华贵的老者正恭敬无比的站在一座道观之前，静静地等待着。他的手中，拿着一封书信。

　　“吱呀”，那紧闭的门突然打开了。一个声音缓缓的传了过来：“正蕴，你这时候来我这里，莫非家里出了什么事不成？”

　　那被叫作正蕴的老者扑通一声跪倒在地上，恭敬地说道：“二叔，如果是小事，弟子万万不敢此时来打扰您，实在是因为此事非同小可，正蕴万般无奈，只好过来打扰二叔。”

　　“什么事情？难道那天顺帝出了什么难题？”那苍老的声音在提到大罗国皇帝之时，根本就没有半分的敬意。

　　“回禀二叔，倒不是天顺帝。是占军，他得罪人了。”华服老者在说到占军之时，脸上露出了一丝担忧之色。

　　“得罪人？得罪什么人？在这大罗国内，还有我龙家得罪不起的人么？”那老者的声调虽然不高，但是一丝唯我独尊的傲气却是暴露无遗。

　　“叔父，这次占军得罪的不是普通人，而是一个仙师，那仙师因为占军得罪了他，不但把占军的腿打折了，还把占军吊在树上，哀嚎了一个晚上。”

　　“大胆！竟敢挑衅我龙家的威严！你给我细细说来，此人因何能如此狂妄，竟敢欺负我龙家之人。”

　　暴戾的话语从道观之中传出，随着这话语，整个道观都颤抖起来。


第一百零一章 一字长蛇驭阴兵

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　雏虎营的演武场上，上千名光着膀子的汉子，正迅速的挥动着自己的拳头，豆大的汗珠，如雨点一般的打落在了地上。但是这些汉子，却好似什么都没有感觉到一般。

　　“易楚，这次多亏了你的丹药，咱们雏虎营的兄弟，几乎每个人都提升了一级。”方少云看着那些挥汗如雨的汉子，满脸带笑的对易楚说道。

　　易楚淡淡一笑道：“我那丹药也有些用处，不过这主要还是靠兄弟们自身的努力。如果兄弟们不努力，就算我的丹药再好，也不能让他们突破现在的境界。”

　　“哈哈哈，易楚，你小子倒谦虚上了。”说到这里，那方少云眼角一转道：“易楚，你把全营的兄弟都关心了一遍，独独剩了一个人。你小子是不是也该关心关心他呢？”

　　满脸坏笑的方少云，像一个无赖的泼皮，边说边把手掌直直的伸到易楚的眼前。

　　知道方少云什么心思的易楚，心中不由得一笑，从怀中拿出一个小小的玉瓶道：“这里有七颗落霞丹，你每日服一粒，七粒用完，你就可以达到七品的境界了。”

　　“真的？那我就不客气了！”做梦都想突破七品的方少云听易楚这么一说，伸手就抢过那玉瓶，欣喜万分的塞进了自己怀中。

　　搞完这一切，方少云似乎也有些难为情，看着淡然微笑的易楚，没话找话的说道：“易楚，我说你一个修仙之人，为什么总是缠着我问军阵的问题，这些军阵对你有用处么？”

　　“有用处，很有用处。”易楚一本正经的看着方少云，正色道。

　　“你快拉倒吧，这些军阵如果对你有用处，你就不用修炼了，直接接替我爹，当平北大将军算了。”那方少云以为易楚是开玩笑，不以为然的笑道。

　　方少云哪里知道，易楚一点也没有说谎话，那些阵势对于他来说还真的很有些用处。黑色葫芦之中的数十万阴兵，此时经过一个个阵势的操练，让易楚觉得他们的实力，最少提高了一倍有余。

　　这些阴兵的战斗力虽然差，但是十万这个庞大的数字，却是相当的壮观。就算是遇上厉害的对手，只要将这十万阴兵摆出来，至少也能起到些震慑作用的。

　　不过，这些阴兵让易楚扼腕叹息的是，他们根本就没有办法炼制红色丹药，更不要说金针了！弱，是易楚对于这些阴兵的定义。

　　看着易楚没有说话，方少云正想再调侃易楚两句，突然抬起头来的易楚，一把将方少云拽到自己身后，然后冲着天空沉声的说道：“阁下既然来了，为何要这般偷偷摸摸的，不怕折损了阁下的名声吗？”

　　“哈哈哈，我以为这天下又出了什么英雄呢，原来是一个练气九品的小辈儿！我说小辈儿，老夫龙青云，你应该知道我的来意吧？”随着这声音，一道黑云从远方直飞了过来。

　　看着这汹涌的黑云，易楚心头就是一动。这龙青云的飞行虽然也是靠法器，但是这黑云却让他表现了一手凝气成云的法力。凝气成云，那是突破先天之后的高手。

　　先天之后的高手，易楚并不是没有杀过，但那都是出其不意，侥幸取胜的。此时此刻，要他真正的去面对，易楚心中明白那很是有一场硬仗要打。

　　朝着下方满是惊骇之色的雏虎营汉子看了一眼，易楚冷冷的笑道：“这里乃是军营，如果咱们交手，不如到那边的山上。”说话之间，易楚就化作一道闪电，朝着那孤山方向飞了过去。

　　龙青云见易楚飞走，也紧追不舍的跟了上去，只是瞬间的功夫，两人就一前一后的来到了这孤山之上。那龙青云更是一收黑云，显出了真身。

　　这龙青云身高七尺，一身青色的道袍倒也有点仙风道骨。尤其是他的两只眼睛，明亮之中闪动着一丝碧绿的光芒，就好似两束飘移不定的鬼火。

　　“小子，你竟敢打折我孙子的腿，这一次，我要你的命。”龙青云说话之间，手掌抖动，一柄漆黑的刀被他凭空祭起，那刀在半空之中瞬间胀大了一倍，直朝着易楚狠命的斩了过来！

　　虽然和凝气境界的修炼者交过手，但是论硬撼，易楚还是第一次。面对那骤然袭来的漆黑长刀，易楚冷笑一声，随即放出了手中的飞剑。

　　青光闪烁，黑气滔天。在两种法器相碰撞的那一刻，易楚那把青色的飞剑，瞬间就变得黯然无光。

　　“小子，你那凝气九品的修为虽然能够御使法器，但是却只能发挥法器的一变力量，哪里能和我这凝气期发挥法器的全部力量相比呢？哈哈哈，现在，你可以去死了！”

　　那龙青天说话之间，手指朝着漆黑的长刀一指，漆黑的长刀顿时化作千道刀芒，直朝着易楚的身体冲了下去。

　　“欺负修为低的人，真是有点丢人啊！”龙青天看着疯狂斩下的漆黑刀芒，悠然自得的说道。

　　面对如此之多的刀芒，易楚身形闪动之间，就飞出了百丈开外，神识转动之间，无尽的阴风，从他的身旁瞬间飞起，无数的士兵，伴随着这些阴风，出现在了虚空之中。

　　“唰唰唰”，千道刀芒落在那阴风之中，顿时将无数的阴兵斩成了两段，但是那些阴兵无形无质，虽然被斩成两段，但是只是瞬间的功夫，就又汇合在了一起。

　　“一字长蛇阵，给我攻！”躲在阴兵之中的易楚，在阴兵出现的瞬间，就御使着这数十万阴兵浩浩荡荡的朝着龙青天攻了过去！

　　无尽的刀枪，无尽的刀剑，从四面八方朝着龙青云包抄过去。看着这些攻击，龙青云开始还吓了一跳，不过随即，他就看出来这些声势浩大的阴兵根本就是徒有其表，虽然数目繁多，但是对他根本就造不成丝毫的伤害！

　　“雕虫小技！也配在我面前卖弄？”那龙青天冷笑一声，一个绿色的小鼎就被他祭在了头顶之上，那小鼎倾倒出一层半尺厚的青光，将龙青云紧紧地包围其中！


第一百零二章 一气元磁鼎

　　无数的阴兵，无数的刀剑，汹涌的进攻，但是这些进攻在打到那小鼎散发的青光之上，瞬间就被反弹开来。刀剑破碎，阴兵更是瞬间成为了飞灰。

　　龙青云根本就不用出手，只需站在小鼎的青光之下，就可以任由阴兵进攻。

　　看着汹涌如潮的阴兵，龙青云的心中不由得生出一种奇特的感觉，无敌的感觉。这是一种小鼎头上顶，立刻处在不败之地的感觉。

　　开始的时候，龙青云还很是享受这种感觉，但是随着阴兵源源不断的聒噪至极的攻来，朝着虚空看去，无尽的阴兵汹涌，哪里还有易楚的身影？龙青云渐渐的就没有了等下去的心思。

　　“姓易的小辈儿，有胆量和我出来一战！”

　　那龙青云说话之间，手中打出一道青光，十数丈方圆的阴兵，瞬间化为了碎粉。可是这十数丈的空间对于阴兵来说，实在没什么大不了的，在这些阴兵被打碎之后，只是眨眼的功夫，他们就如波浪一般，一波刚刚平息，一波随即涌起，重新又占领了龙青云的身旁。

　　无穷无尽的阴兵，让龙青云气愤不已，越来越无法淡定。他选准了一个方向快速的冲了过去。在他走动之间，所有挨着他的阴兵，几乎是挨着就死，根本就没有反抗的余地。

　　易楚此时的打扮，就和一个普通的阴兵没有任何的区别。黑色的葫芦被他托在手中，只要有阴兵被打碎，就会化作阴风飞入葫芦之中，而这些飞入的阴兵，只是片刻功夫，就可以完好无损的又飞出来。

　　对于龙青云的奋力前冲，易楚根本就没有理会，他依旧用心神御使着这些阴兵，从四面八方朝着龙青云汇集。反正这些阴兵不怕损害，用来消损，当然是再好不过。

　　人过一万，就是无边无沿，更别说现在这阴兵已经过了十万了！就算龙青云是凝气期的高手，飞动的速度快如奔马，也冲不出这些阴兵的重重包围。

　　阴兵此时伤害不了龙青云，龙青云也奈何不得如此之多的阴兵。

　　“姓易的小辈，你以为用这些小小阴兵，就可以和我争一时之长短了么？今日，我要让你看看老祖我的厉害。”再次停下身来的龙青云，双手掐动之间，一道长约数丈的惊雷，从虚空之中直劈了下来！

　　天雷乃纯阳之力，历来都是鬼怪的克星，龙青云驭使天雷轰炸阴兵，算得上是物尽其用。随着这一道天雷轰出，上百名阴兵，瞬间化为了碎粉。

　　刚刚还急躁恼怒的龙青云，看着身边瞬间为之一清，脸上的笑容不觉浓了几分，双手掐动之间，又是一道天雷出现在了他的手中。

　　易楚隐藏在阴兵之中，此时离龙青云的距离并不远。在龙青云再次掐动手诀之时，易楚突然出手了！

　　二十四枚金针，就好似一道直线，直朝着龙青云打了过去。而就在这二十四枚金针出手的瞬间，破血珠更是化作斗大的红珠，朝着龙青云头顶的小鼎猛击了过去。

　　“嘭”，刚刚引出雷霆的龙青云，在那红珠打来的瞬间，就御使着雷光，朝着红珠打了过去。不过那点点金针，却趁着他不注意的时侯，狠狠地打在了青色的光芒之外。

　　“啪，啪，啪！”

　　第一枚金针在打到光墙的瞬间，就被光墙反弹了出去，第二枚金针，依旧打在了第一枚金针所打之处，依旧被弹了出来，第三枚金针……

　　第十五枚金针，紧接着第十四枚金针，狠狠地打在了光墙之上，瞬间没入了龙青云的防护罩之内。而随着第十五枚金针的进入，其他九枚金针，也紧随而入。

　　虽然在金针破体而入之时，龙青云就已经发现，但是可惜，他依旧没来得及阻拦这些金针入体。

　　在金针入体的瞬间，龙青云就觉得浑身上下一阵酸麻！骨头里像是有成群结队的虫子钻了进来，又痒又麻，偏偏又抓不着挠不住，急得他恨不得一刀劈裂骨头！

　　不过，这龙青云毕竟已达到了凝气期，神识御使之下，已经开始在体内凝结的真气，竟然将入体的十枚金针，给硬生生的压制在身体之中！

　　心神和金针相通的易楚，在金针被龙青云压制的瞬间，就已经冲到了龙青云的身后，青色的飞剑和破血珠，在金针被压制的瞬间，就朝着龙青云斩杀了过去。

　　趁他病，取他命！既然无法和这龙青云善了，那就不如用自己最强的手段，将他直接给抹杀了！

　　“来得好，姓易的，你总算现身了！这一次，我龙青云定要让你死无葬身之地！”盛怒之下的龙青云一抖小鼎，一道青色的漩涡，就从小鼎之中直冲而出，直朝着易楚的破血珠和小剑吸了过去！

　　破血珠的红光和飞剑的青光，在和那小鼎接触的瞬间，易楚就感到有一股千钧之力，从两件法器之上传来。这股力量，似乎要将破血珠和飞剑，硬生生的吸入小鼎之中。

　　“放手吧，小子，我这一气元磁鼎乃是用先天一气炼制北极玄磁而成的法宝，你这小小法器，还想抵抗？”看着不断的朝着小鼎飞去的破血珠和青色飞剑，龙青云得意无比的笑道。

　　一气元磁鼎，易楚头一次听说，但是法宝和法器的区别，他的心中却很是清楚，感受着越来越大的吸力，神色变幻之中的易楚，手指挥动之中，手中的十四枚金针，再次朝着龙青云的身打了过去。

　　“还想偷袭？没有那么容易！”龙青云看着那道道金光，冷笑一声，青色的漩涡再次发动，想要将易楚的金针也同时收入小鼎之内。

　　可惜，龙青云不知道易楚的金针乃是灵魂炼制，根本就不是五金之物，他的一气元磁鼎虽然可以吸进五金法器，但是面对这由灵魂炼制而成的金针，却是没有丝毫的作用。

　　“噗噗噗”，十四枚金针，同时刺入了龙青云的身体之内。随着这十四枚金针的入体，易楚瞬间放弃了对破血珠和飞剑的掌控，全部的心神，努力的御使着二十四枚金针，在龙青云的身体之内，飞速的旋转，旋转！


第一百零三章 金戈斩青云

　　酥麻疼痒，偏偏又抓不着挠不住，这种备受煎熬的滋味疯狂的刺激着龙青云的神经，不过这还不是最要命的，最让他难受的是，那入体的二十四枚金针，像是想要把他五马分尸，各自朝着不同的方向疯狂的运转，而每一个方向的终点，都是龙青云的要害之处！

　　“嗖嗖”，破血珠和飞剑瞬间被收入了小鼎之中，已经感觉压制不住的龙青云法诀掐动，带着小鼎飞身就要朝着天空冲去。

　　逃走，龙青云要逃了！

　　看穿了龙青云意图的易楚，岂能容忍他跑了！此时，那龙青云的身上，可是带着易楚的大半家当，如果让龙青云逃走了，那他以后还怎么混哪。

　　想走？没门儿！虽然祭炼的飞剑已经被收走，但是腾身而起的易楚，还是在刹那之间，拦住了龙青云的去路。魔云大抓力挥动之间，就朝着龙青云抓了过来。

　　“给我滚蛋！”龙青云沉喝一声，一道青光，直朝着易楚轰了过来。

　　“轰”，两股掌力的碰撞，易楚就感到自己的身躯不由自主的朝着下方跌了下去。一股热流，更是在心中不断地盘旋。

　　这一掌，深深地暴露了合灵境界的易楚和那凝气期的龙青云，在修为上的差别，尽管在打出这一掌之时，龙青云根本就无法发挥自己的所有实力。

　　“小辈儿，这一次算你走运，等你家老祖将体内的金针化解之后，我再来好好的整治你！”怨毒无比的龙青云，身躯在快速的上升，他要飞过这黑色葫芦放出的阴风，破空而去。

　　绝对不能让龙青云逃了！他逃了肯定会后患无穷！

　　我辛辛苦苦得到的法器，不能就这么被收走了！

　　心中咆哮不已的易楚，在落地的瞬间，陡然再次腾空而起。不过他的速度虽快，可是和龙青云的差距，却是越来越大。看着那越来越远的距离，易楚的心里充满了深深的不甘。

　　不能让他逃了！

　　发狂之下的易楚，精神力瞬间笼罩了每一个阴兵，而那些死去的阴兵，仿佛都感应到了易楚的咆哮一般。在易楚的身躯将要落下的瞬间，从这些阴兵的身上，陡然传出了一丝丝细若丝线的力量。

　　阴兵本来就很弱，不，应该说是弱的不能再弱，那他们身上传出的力量之弱，可想而知。

　　可是这力量虽弱，但是他们的人手却多，十万阴兵，十万条阴色的丝线，就算是每条丝线只有一丁点的力量，但是汇集在一起的十万条丝线，却也是一道引人注目的滚滚洪流！

　　在这股力量灌入身躯的瞬间，易楚就觉得自己的身躯内被灌输了无尽的力量。那本来在体内运行的真力，已经被一股灰色的气体所代替。

　　“嗖！”易楚腾飞的身躯，瞬间化作闪电，朝着龙青云追了过去。近了，越来越近了！

　　只是瞬间的功夫，易楚就已经逼近了龙青云。

　　龙青云在易楚追近的瞬间，简直不敢相信自己的眼睛，此时的易楚，在他的眼中，竟然变成了一个和自己修为差不多的存在。

　　凝气期，这小子，怎么达到凝气期了呢？大骇之下的龙青云，刚要御使那青色的一气元磁鼎，一股如针扎一般的刺痛，就在他心神之中传出。

　　一枚金针，竟然在他精神松懈的时侯，突破了他的压制，攻入了他的心神。如果让这枚金针顺利的进入，龙青云根本就是有死无生！

　　不！有点慌神的龙青云赶忙运转真气压制，可就在他压制的瞬间，易楚的手中，已经多了一柄虎形的金戈，这金戈带了一股不可阻挡之势，直朝着龙青云扎了过去！

　　呼，用手挡向金戈的龙青云，在挡向金戈的瞬间，就发现自己的手，竟然飞在半空之中，而在那手的后面，还带着一丝丝的血滴。

　　“噗”，虎形金戈直接划入了龙青云的身躯之内，将龙青云的半边身子，硬生生的给割了下来！

　　一股股狂放暴虐之气，疯狂的冲入了龙青云的身躯之中，这让龙青云根本就来不及作出反应，他的神识，就陷入了一片混沌之中。

　　手提着金戈的易楚，金戈挥动之间，就将龙青云的人头，给硬生生的割了下来。失去了生命的躯体，从半空之中坠落下去。而那青色的一气元磁鼎，也因为无人执掌，青色的光华，瞬间收敛了很多。

　　对于龙青云的尸体，易楚可以不放在心上，但是对于这青色的一气元磁鼎，易楚却是不能放过。法宝啊，这东西可是法宝啊。自己现在可是一件法宝都没有，不，应该说能运用的得力法宝一件都没有，这一气元磁鼎，可是一个不错的选择。

　　伸手一抓的易楚，一把就将那一气元磁鼎抓在了手中。

　　这一气元磁鼎虽然很是小巧，但是重量却不算轻，在抓住小鼎的瞬间，易楚就觉得手里像是多了一块千斤巨石一般！被吸入一气元磁鼎之中的飞剑和破血珠，在易楚抓住一气元磁鼎的瞬间，就从一气元磁鼎中飞了出来。

　　御使着飞剑，顿时让易楚感到了轻松了不少。紧随着龙青云的身躯落在地上的易楚，在落地的瞬间，就感到自己的躯体一软，那让他感到好似拥有无穷力量的灰色气体，瞬间分成了十多万股，从他的身体之中朝着四面八方飞了出去，没入了阴兵们的身体之中。

　　借阴兵之力，瞬间提高自己的修为。这个念头转动之间，易楚的神识再次将所有的阴兵都覆盖在了他的神识之中。一股股灰色的丝线，在易楚的神识运转之中，再次朝着他的身体，源源不断的汇集而来！

　　半个时辰之后，那一丝丝灰线，再次消失的无影无踪，无力的瘫软在地上的易楚，脸上却露出了灿烂无比的笑容。

　　凝气之境，借助这些阴兵的力量，竟然能够让易楚的修为瞬间提高到凝气之境！

　　这可是两个境界的差别，两个境界，也就是说，靠着这黑色的葫芦，易楚可以越级挑战。虽然这借助阴兵之气的时间只有半个时辰，但是这半个时辰的功夫，也足以让易楚完成很多事情了。

　　调息了半刻之后，易楚下意识的在龙青云的身体之上摸索了一番之后，就朝着雏虎营走去。


第一百零四章 翻脸不认人

　　雏虎营外，龙占军坐在十六个士兵抬着的大轿上，满是得意的看着方少云。

　　“姓方的，不用再傻等了！我叔祖都亲自来了，你那靠山，还能回来得了？哈哈哈，这一次，我可是要有仇报仇，有冤报冤哪。他把我吊在树上哀号一晚上，你说，我该怎么折腾折腾你小子呢？让你叫唤十天好呢还是一个月好呢？”龙占军得意的摸着下巴，一脸坏笑的冲着方少云问道。

　　“龙占军，你少在这儿聒噪！我看，你这是好了伤疤忘了疼吧？等我兄弟回来，不介意再打折你三条腿！”

　　“哈哈哈”，军中的鲁莽汉子，对于方少云的讽刺，自然明白是把这龙占军比成了狗，一时间，哄笑声充斥了整个练武场。

　　“你……你等着！”龙占军的脸色红一阵，白一阵，对于方少云的比喻，自然是恼羞成怒，脸上的怨恨之色，更是加深了一层。

　　“方少云，你说什么，你这分明是对龙爱卿进行人身威胁！”在龙占军的轿子旁边，骑着一匹白马，衣冠楚楚，颇有点风流模样的三皇子，冷声的朝着方少云说道。

　　对于这个三皇子，方少云恨得几乎是牙根痒痒，如果不是这三皇子在场，方少云可能早就跟龙占军过上几招了，就是因为有三皇子在旁边，他这个想法也只能忍一下了。

　　“三皇子殿下，您误会了，我根本就没有威胁龙占军啊。”方少云一脸无辜的说道。

　　“你还敢狡辩？你刚才不是说，要打折龙占军的三条腿么？”三皇子自认为抓住了方少云的把柄，冷声的说道。

　　方少云翻了翻眼睛，更是一脸无辜的表情道：“皇子殿下，您……嗨，我这么说吧，您对我说的话，真是理解错了！”

　　“大胆，竟敢藐视三皇子的智商！真是目无君上，罪该斩首！”站在三皇子身旁的青衣文士，终于逮住一个在主子跟前表现的机会，当下就对方少云怒目相向，大声的训斥道。

　　那方少云却面不改色的对三皇子道：“不敢！三皇子聪慧过人，自有决断。我想请问皇子殿下，人有几条腿？”

　　那三皇子满脸阴沉的看了方少云一眼，心中暗自猜测方少云是何用意，不过他的神色，却装作深不可测的说道：“废话，当然是两条！”

　　“恭喜三皇子，您答对了！既然是两条，那么龙占军哪里来的三条腿呢？答案只有两种：第一，他不是人；第二，他是人，也就没有三条腿。大家看好了，这龙占军分明长着人的模样嘛。也就是说，他没有三条腿了！如果我说打折他三条腿，只是一个虚无的东西，那岂不等于是打空气么？而打空气，这能算得上是威胁么？”方少云一本正经的解释完，引来一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈哈”……

　　都明白是怎么回事的士兵，更是肆无忌惮地大笑了起来，尤其是雏虎营的汉子，更是笑得前仰后合。

　　而明白方少云这番饶舌，分明是在变着法儿的辱骂他，龙占军虽然气得脸色铁青，却也是无可奈何，噎得说不出话来。

　　那三皇子也不笨，看着笑得东倒西歪的士兵，知道自己被这方少云给耍了！心里暗自发狠，正要下令给方少云一个教训之时，就听身后传来了一个淡淡的声音。

　　“少将军，我总算看到你又恢复了原来的模样，这幽默的笑话讲得好！”

　　这声音不高，但是随着这声音的出口，所有的笑声都停了下来，所有的目光，都朝着那发出声音的方向瞅了过去。一双双眼睛，在看到说话之人的时候，都露出了震惊之色。

　　方少云的震惊，瞬间就变成了狂喜，他惊喜交加的冲到易楚的身前大声的说道：“兄弟，我就知道，你是绝对不会输的，哈哈哈！”

　　“怎么回事？姓易的，你怎么回来了？”龙占军满是狰狞的看着易楚，大声的吼道，一对探询的目光，朝着易楚的身后紧张地瞅着。

　　“你是不是在找他啊？”易楚的手臂抖动之下，一个血淋淋的人头就被他扔在了地上。硕大的人头怒目圆睁，死死不肯闭上。

　　这人头虽然充满了血污，但是龙占军还是一眼就认出了这人头的主人是谁！看着那颗硕大的人头，龙占军脸上惊愕的神情慢慢褪去了，取而代之的是失落、失望和极度的恐惧。

　　“你杀了我叔祖？难道你杀了我叔祖……”

　　对于神情有些呆滞的龙占军，易楚并没有理会，而是扭头朝着三皇子看了一眼，这一眼，让三皇子猛地一抖，满脸的惊恐和慌乱，他的嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来，只是吃力地挤出一丝生硬、干巴的笑。

　　“恭喜易仙师，贺喜易仙师。易仙师神威无敌，旗开得胜，小人对于仙师大人您的敬仰之情，正如……”那三皇子惊魂未定之下，真是能大能小，神情变幻之间，就不假思索的给易楚灌了一通阿谀奉承之词。

　　说完这些之后，转身冲着呆立不动的龙占军看了一眼，冷哼一声道：“龙占军忤逆无礼，罪不可恕，来人，将龙占军给我抓起来押入大牢。”

　　三皇子身后的士兵，瞬间就将呆呆的龙占军给抓了起来。这个时候，哪里还有人会顾及龙占军的腿是不是折了，不管不顾的拉扯之间，一阵阵的鬼哭狼嚎，就从龙占军的口中传了出来。

　　“仙师大人，少将军，我要给父皇写奏折参奏龙家跋扈忤逆之事，这里就不奉陪了，两位以后有什么事情，只要吩咐一声就行了，小王无不照办。”三皇子虽然很是想和易楚多说一些话，但是看着易楚懒懒的表情，最终还是识趣的告辞了。

　　惨嚎之声，越来越远，方少云看着被拖远了的龙占军，突然有些感慨的说道：“易楚，这一次幸亏是你胜了，要不然，那龙占军就是我的下场。”

　　“有我在，你不会有事的。”易楚看着感慨不已的方少云，突然之间，他感到此时的方少云，有一些模糊了。

　　回到军帐之中，简单的和方少云说了一下经过之后，易楚就回到了自己的房间之内，再次开始了闭关。


第一百零五章 天地四方八极阵

　　胡阳关外，易楚拍了拍方少云的肩膀，然后手指掐动，身躯和青色的飞剑瞬间人剑合一，直朝着西方的虚空飞驰而去。

　　易楚离开胡阳关，只告诉了方少云一个人。他在斩杀了龙青天之后，就在胡阳关闭关了一个月，主要是参悟那黑色葫芦之中十万阴兵的应用。不过可惜，一个多月的时间，除了让他对聚集阴气更加熟悉之外，其他的根本就没有什么收获。

　　也许是两国受到的战争创伤太重，或者是因为其他一些原因，胡阳关外，从易楚来到就再没有发生过战事，这让想要搜集更多阴魂的易楚，觉得很是无奈。

　　而随着易楚的出关，大罗国的皇帝，不但发来了一道道的圣旨，马不停蹄地送来了一箱箱的金银珠宝，还一遍遍的派人来，想要请易楚入宫。

　　开始的时候，易楚对这一切还有点新鲜，但是慢慢的，就没有了兴趣。这次之所以下定决心离开，就是因为那皇帝居然派来了两个公主，而且美其名曰：两位公主一心向道，想要拜在易仙师的门下。

　　其实，那皇帝佬儿揣的什么心思，易楚自然是心知肚明。因此，不想惹麻烦的易楚，干脆选择了离开。

　　往西万里，有山如血，是谓赤血山。想着血杀子书中对于赤血山的记载，易楚一时觉得豪情万丈。这一去，前途难测。虽然现在他可以御剑飞行，但却没有真正的走入修炼之门，而此去化血宗，才意味着他对修炼的真正入门。

　　修炼之途，有进无退。

　　御剑飞行，瞬间就是百里之遥。在朝着西方飞行了三个时辰之后，易楚就已经赶了近千里的路程。在飞剑之上，俯视下方，不管是人还是城廓，都变得奇小无比。

　　看着下方出现的一片城廓，易楚并没有停留之意。

　　可是，就在他要从那城廓之上飞驰而过之时，突然感到一股奇怪的力量，从他的脚下直传而来，这力量拉扯着他的飞剑，直朝着下方坠了下去。

　　心中一惊之下，易楚瞬间将那破血珠握在了手中。能够让他的飞剑出现这种波动，自然是修炼之中的能手了。可是，在易楚双眸扫视之中，却根本就没有发现半个人影。

　　竟然没有人！

　　又仔细的察看了几遍之后，依旧没有任何发现。易楚变得越加的小心，他可不想弄个出师未捷身先死的倒霉下场，还没有到化血宗就糊里糊涂的死在别人的手中。

　　在半空之中停了足足有一刻钟，易楚依旧是一无所见，万般无奈之下，易楚再次催动了自己脚下的飞剑，想要从这片区域飞过去。可是就在他御使飞剑之时，那股神秘的力量再次从他的脚下传了过来。

　　本来就已经将心神放在脚下的易楚，在力量拉扯的瞬间，就小心的朝着脚下瞧去，却见一股无形的力量，正从自己的下方传来。而在自己的下方，依然不见一个人影儿！

　　这究竟是怎么回事？心中疑惑之下，为了弄清究竟是何物作怪的易楚，神念转动之间，就御使着脚下的飞剑，直朝着那下方飞落了下去。

　　八块高有十丈的巨石，出现在了易楚的面前，那吸力，正是从这巨石中间传出来的。看着这八块耸立在这片天地之间不知道多少年的巨石，易楚根本就看不出巨石有什么诡异的地方。就是那股神秘的吸附力，也在易楚落地之时，再次消失的无影无踪！

　　这巨石究竟是怎么回事？看着巨石，缓缓的从一个个巨石之旁走过，易楚的神色，变得越加的疑惑。

　　“爷爷，这就是传说之中的八极阵么？”清脆的声音，从远处传了过来。这声音惊醒了易楚，他扭头看去，就见一老一小正从这八块巨石之旁经过。

　　“不错，这就是八极阵。”老人很是爱怜的摸了摸孙子的头，笑着说道。

　　“爷爷你骗人！你给我讲的故事里，可是说这八极阵挡住了上万妖魔的大阵，怎么就是不起眼的八块石头呢？”小孩瞪着一双明亮的眼睛，满是不信的说道。

　　老人被这么一问，脸上多出了一丝尴尬之色。不过，这老者毕竟是活了多年的人，要想在一个小孩子面前蒙混过关，那还不是手到擒来的事情。

　　“乖孙子，这可不能怪爷爷。你想啊，我给你讲这个故事时，可是说了，这是我爷爷的爷爷流传下来的，爷爷也是听说嘛，哪里知道这八极阵为什么变成这样？”

　　“骗人！爷爷你就是骗人……”清朗的童音和那苍老的笑声，慢慢的走远了，但是老人的话，却深深地留在了易楚的心里。

　　“八极阵”，嘴中喃喃的重复着这三个字，易楚细细地观察起了这八块巨石。

　　不过，不论易楚怎么观察，这八块巨石看起来和普通的石头毫无两样。如果不是御剑飞行之时感受到的那一股拉扯之力，易楚根本就不会理会这八块石头。正是那一股股的拉扯之力，让易楚感到这八极阵很是不简单。

　　夜幕渐渐地降临了，那股拉扯之力，再也没有出现。围着巨石不知道转了多少圈的易楚，还是没有任何发现。盘腿坐在一块巨石之上，易楚缓缓的调息起来。

　　经过这些天的修炼，易楚已经完全巩固了合灵的境界，现在的他，离合灵巅峰也就是一步之差。

　　合灵之后，气化先天。只有成就先天，才能真正成为修士，才能向那长生不死的仙道迈进。一阵修炼之后，神清气爽的易楚从巨石之上站了起来。

　　又是一无所得的易楚重新坐在那巨石之上，神念转动之间，就将那黑色葫芦之中的阴兵给全部放了出来。这些阴兵不知道是不是因为黑色葫芦的滋润，比初次收进葫芦之时，变得更加凝实了几分。

　　一字长蛇阵，二龙出水阵，三门金锁阵……一个个阵势，被这些阴兵演练开来，一时间，这八极阵外阴风滚滚，煞气冲天。把所有的阵法都演练了一番之后，易楚定定的看着八块巨石的方位，心头不由的一动！

　　十万阴兵，瞬间被易楚分成了八队，每一队，都以一块巨石为中心。这十万阴兵，瞬间布置成了一个巨大的八极阵。


第一百零六章 八极入魔葫 吞噬自生

　　十万阴兵刚刚就位，一股强大的吸附力就从那八极阵中传来，这吸力就犹如一个不断扩大的漩涡，直冲着苍穹狂吸了过去！

　　一只飞鸟，带着一声哀鸣，从八极阵上直飞而过，而就在这飞鸟飞过的瞬间，那吸力直接将飞鸟从虚空之中拉了下来。受惊的飞鸟拼命地挥动着它的翅膀，可是瞬间的功夫，还是消失在了旋转的吸力之中！

　　面对飞鸟的哀鸣，易楚丝毫不为所动。在杀场上早已炼就成心如钢铁，随着对凝血诀的修炼的逐步深入，易楚的心智变得更加的淡漠。

　　天生万物，原本就是弱肉强食，适者生存，劣者淘汰。

　　随着飞鸟的消失，巨大的漩涡上方百丈高空，强劲的吸附力，把一块浮云硬生生的给吸进了漩涡之中！

　　觉得自己已经找到了八极阵威力之所在的易楚，将那黑色的葫芦晃动了一下，十万阴兵瞬间消失的无影无踪。

　　手托葫芦的易楚，用葫芦口对准那八块巨石之中的一块，说了一声“收”，一股蓬勃的吸力，就从葫芦之中直传而来，草皮，乱石，尘土，在这吸力之中呼啸而来，直冲着那黑色的葫芦口直飞而去，但是那块巨石，却依然是岿然不动！

　　你不进来，那我就向你走近。心中打定主意的易楚，手托黑色的葫芦，缓缓的朝着那巨石走了过去，从葫芦之中传出的吸力，也越来越大。

　　黑色的葫芦之中，十万阴兵按照八极阵排布，从葫芦口之中传出的吸力，变得越来越强。

　　近了，越来越近了！

　　在易楚迫不及待的走动之中，已经来到了这被吸的巨石身旁，可惜，这块巨石根本就不领情。在易楚将葫芦挨近那巨石之时，巨石之中陡然传出了一个声音。

　　“临！”

　　这一个“临”字，就好似黄钟大吕，铿锵有力地激荡着易楚的耳膜和心神。体内的真力，更是在这临字的震慑之下，不断地在身体之中游走。如果不是易楚已经达到了合灵之境，恐怕光这一声“临”字，就足以让易楚头昏脑涨。

　　那黑色葫芦之中的吸力，也随即消失的无影无踪。十万布阵的阴兵，更是在葫芦之中七倒八歪。

　　易楚没有理会那黑色的葫芦，而是盘腿坐在那发出声响的巨石之中，不言不动，他的心神，完全的沉浸在了对刚才那一声“临”字的体悟之中！

　　广缳而神秘的山野之中，暮色四合，万籁俱寂，再没有了半丝的声响，无尽的黑暗渐渐笼罩了整个天际。易楚的心，也沉浸在了这漫无边际的黑暗之中。

　　日月轮转，斗转星移，当第一抹光华从天的尽头缓缓露出时，易楚陡然睁开了眼睛，一个临字，从他的嘴中直吐而出。

　　“临！”

　　在这个字出口的瞬间，四周十丈之内所有的一切，都好似停滞了一般。就是那天际的第一丝光华，也在这个临字之中，停顿了那么一瞬间。

　　感受着这个临字的威力，易楚的心里充满了隐秘的快乐，他觉得自己有点像躲在密室里修练的武林高手，秘笈在左，宝典在右，风生水起却又滴水不漏，直到华山论剑之日，方才石破天惊，出奇制胜！

　　尽管，易楚自知自己对于这个临字的了解，还只是一鳞半爪，但是这一鳞半爪的所得，却让他看到了希望。

　　在巨石之旁住了下来的易楚，每日都围绕着这八块巨石参演。对于其他的巨石，易楚更是用黑色的葫芦不断地试验。不过很可惜，其他的石头，根本就不为之所动，易楚的一次次试验，一次次都以失败告终。

　　“临”立在巨石之上的易楚对着从身旁迅速蹿过的小兽沉喝一声，那小兽瞬间跌倒在了地上，一副晕倒过去的样子。没有理会小兽的易楚，飘身从巨石之上飞了下来。

　　三个月来，除了临字之外，易楚对于巨石是一无所得。不过，这三个月的修炼，他的修为已经达到了合灵的顶峰，也就是修炼第一重境界化精为气的大圆满。

　　炼精化气者，一般武人也。只有突破了炼精化气，进入炼气化神，这才能够成为真正的修士。而要想进入炼气化神之境，第一个需要迈过去的坎儿就是转化，将身上的真力融合仙根转化成为自己本身的真气。

　　先天真气成，才踏修仙途。要转换先天真气，就需要仙根。一些没有仙根的修炼之士就是再惊才艳羡，也只能卡在练就先天真气这个坎上，望洋兴叹，最终葬身于黄土之中。

　　在前两个月，达到炼精化气大圆满的易楚，就曾经试验过用自己的方法练就先天真气，不过，没有一次成功的。也正是这一个月的试验，让他深深地意识到了仙根的重要性。

　　修仙之途，首重仙根。但是世上有仙根的人总是屈指可数的，而没有仙根的人，才是大多数。一切惊才艳羡之人正是因为没有仙根，却又不甘于平凡，于是就另辟蹊径，走出了一条条不同于寻常的修炼之路。

　　魔门，正是这些别径的统称。

　　第一种方法，掠夺仙根。将那些就要进入炼气化神之境的有仙根之人的仙根夺取过来，进而用他们的仙根炼气化神。这是上古时期的魔道大能想出的第一个方法，不过，随着这个方法的出现，所有达到炼精化气顶峰，想要先天转换的仙门弟子，一般都不会再出现。

　　除了第一种方法，再就是先古魔门大能在远古之时寻找到的一种魔气，靠吸收这种魔气强行将真力炼化成先天真气。要说魔门之所以能够成长起来，主要就是靠的这种方法，不过，这种方法最大的障碍就是成功率太低。

　　十不存一，就是这种方法的最大写照。

　　魔门弟子，有教无类。这四个字的由来，也正是因为这一方法。因为通过吸收魔气成就先天的人实在是太过于稀少，因此，魔门的那些大能之士为了保存魔门的实力，就只有增大弟子的量。十个弟子之中能够出一个成就先天之人，那就收上一百多个弟子，成功的机率相应的就会增大很多。

　　先天之路，九死一生，但就是九死一生，易楚也要闯上一闯，至死方休！朝着那八块熟悉无比的巨石看了最后一眼，易楚头也不回的朝着赤血山走去。


第一百零七章 血雕撼飞剑 金针破血幡

　　赤血山高约千丈，云雾缭绕，远远望去，就好似一片血海在天空之中浮动。

　　离开八极阵三天之后，易楚终于看到了这一片血海。在震慑于血海的磅礴之时，易楚就感到自己体内的凝血诀，此时变得异常的活跃。那被他放入怀中的破血珠，更是一副引而未发，跃如也的状态。

　　赤血山乃是化血宗的宗门所在之地，但是从飞剑之上俯看着并不比龙砀山小的赤血山，易楚心中一阵为难。这么大的山脉，他往哪里找化血宗的所在地呢？

　　想着血杀子和血冥子这两个倒霉蛋书本之中所记载的关于化血宗的每一个字，认真地推敲再三，易楚仍然是一无所得，无奈之下，易楚也只好按最笨的方法了——找。

　　在天空之上看了一眼，易楚突然想起来一句“会当凌绝顶，一览众山小”。既然是找东西，那就从最高的地方来吧。想到这里，易楚就直接朝着这赤血山的最高峰直飞了过去。

　　青色的飞剑在易楚的御使之下，瞬间拔开了层层云雾，直朝着那最高的山峰飞了过去。一片片红云，在易楚的身后飞掠而过，汹涌磅礴的血煞之力，让易楚心里涌起一阵欢喜。

　　半个时辰的工夫，易楚就已经接近了那最高的山峰。就在他准备凭空落下之时，一声凄厉的长鸣，从虚空之中直传而来。伴随着这长鸣，一只血红的大雕，正搏击长空，破云而来！

　　这雕长有一丈，血色的羽翼铺展之下，足足有三丈方圆。一对血红的眸子闪动之间，一股股暴虐凶煞之气，从这大雕的身上不断地传出。

　　在这大雕飞来的瞬间，易楚就多加了几分小心，虽然他不知道这大雕究竟是什么来路，但是光看这大雕那两个巨大无比的爪子，就足以断定，这东西绝对是来者不善！

　　那大雕在看到易楚的瞬间，就好似狂风一般的朝着易楚猛扑过来！两只巨大无比的爪子，如闪电一般的朝着易楚的身体抓了过来。

　　见大雕向自己发起进攻，易楚当下也没有客气，手中法诀掐动，那青色的飞剑，就化作一道青光，直朝着大雕斩了过去。

　　“当”，大雕的爪子和易楚的飞剑，在半空之中碰撞在了一起，一股金铁交鸣的声音，从这碰撞之中直传而来。易楚的飞剑，更是在这碰撞之下，直朝着易楚倒飞了过来。

　　这血色大雕的爪子，竟然可以硬撼飞剑！

　　心里大吃一惊的易楚，手中法诀再次掐动，想要将那飞剑收回来，可是还没有等他收回飞剑，那大雕就乘胜追击，再次凶猛的冲了过来！

　　“临！”

　　那早有防备的易楚临危不惧，当下沉喝一声，四周十丈的空间顿时一阵的凝滞，而那首当其冲的大雕，更是瞬间停顿在了虚空之中，血色的眸子之中，露出了一丝的迷茫之色。

　　“斩！”此时不出手，更待何时？

　　易楚手指翻动之间，那青色的飞剑就带了一股不可抵挡之势朝着大雕的脖颈斩了过去！

　　青色的长虹飞过，那大雕突然惊醒了过来，不过此时要想躲闪，却是已经来不及了！

　　就在那大雕用力的甩动自己的脖颈之时，易楚的飞剑还是从它的头顶呼啸而过，剑过毛落，硬生生的斩下来一块血肉！

　　“吱啊！”受伤的大雕双眸如血，暴虐凶煞之气平增了一倍，充血的眼紧紧的盯着易楚，双爪挥动，再次朝着易楚扑了过来。知道这大雕双爪锋利的易楚，在大雕飞近的瞬间，再次喝出了临字。

　　“嗖！”飞剑闪过，又是一道血迹赫然出现在血色大雕的身躯之上！

　　接连吃了两次亏的大雕，在那暴虐的眼神之中，多出了一丝对易楚的恐惧之色。

　　“太昊门的小子，竟敢在我化血宗撒野。看剑！”一声低叱，突然从下方传来，随着这一声怒喝，一柄带着血色的飞剑，从虚空之中直朝着易楚冲了过来。

　　而在这飞剑冲出的瞬间，那血色的大雕，同时朝着易楚攻了过来。听到喝声的易楚本来心中一喜，但是此时的危机，却是让他根本就没有说话的可能。

　　心神转动之间，易楚手指掐动，那破血珠就从虚空之中直冲而出，朝着飞剑迎了过去。与此同时，青色的飞剑，再次朝着那血色大雕飞了过去。

　　“阁下请不要动手，我不是……”刚要出声分辨的易楚，还没等他把话说完，那被破血珠抵挡住飞剑的主人，就冷喝一声道：“我不管你是何方鸟人，敢伤我的血雕，就得给我死！”咬牙切齿之间，那血色的长剑就好似长虹一般，和破血珠纠缠在了一起。

　　以一敌二，易楚虽然觉得有点压力，但还可以支持。那御使飞剑之人，在拼斗之中，业已慢慢的出现在了易楚的眼前。

　　这是一个二十多岁的年轻人，身着一身红色的长袍，一双不断闪烁的眸子之中，带着一丝丝阴狠。

　　不想惹事生非的易楚，再次挥剑赶走大雕之后，就沉声的说道：“阁下不要误会，在下也是化血宗的弟子，请阁下看在同门的份上，快快住手。”

　　“竟敢冒充我化血宗弟子，真是恬不知耻，罪大恶极，看我怎么拿你！”那人眼珠转动之下，越发的出手狠绝，而在他沉喝的瞬间，一个血色的小幡，就出现在了他的手中。

　　嗜血幡！对于这小幡，易楚并不陌生。在他的手中，同样有着这么一个小幡，只不过那件得自血冥子的嗜血幡，此时已经破损不堪了而已。

　　那年轻人手中的小幡摇动，一道道红色的光华，好似落日长虹般的朝着易楚冲来。在这长虹飞来的瞬间，易楚就感到自己的四周，好似被什么束缚了一般！

　　面对这年轻人如此决绝的出手，易楚冷笑一声，手中法诀掐动，二十四根金针同时打出。不过，为避免造成不必要的麻烦，易楚并没有用金针直接打向那年轻人，而是打向了嗜血幡。

　　“噗噗噗”，随着一声声的破空声响，易楚的金针狠狠地打在了嗜血幡之上，刹那间，一个个小洞，赫然出现在了那嗜血幡之上。

　　“阁下如果是我化血宗的弟子，请快快收起法器，待我禀明师长，再作计较。”那青年人见嗜血幡被打破，脸色顿时一变，赶忙大声的冲着易楚说道。


第一百零八章 初入化血宗

　　听这年轻人的语气，易楚的神色一变，一个个念头，不断地在他心中闪动。停手和斩杀这两个选择，在易楚的心中，交替着出现。

　　按照易楚的性格，既然这年轻人无法善了，最好的办法就是直接抹杀掉，省得以后聒噪。但是再想想，此地乃是化血宗的腹地，自己又是初来乍到，还没有混入化血宗，杀了这年轻人事小，如果耽误了自己进入化血宗，那可就得不偿失，太不值了。

　　心念转动之间，易楚伸手朝着虚空之中一招，二十四枚金针，就重又飞入了他的手中。

　　那年轻人见易楚收了金针，也将手中的法诀掐动，嘴里说道：“阁下先将破血珠收了，我好收回飞剑。”

　　易楚看着这男子的动作，心中冷笑一声，伸手朝着那破血珠吸了过去。

　　可是，就在那破血珠腾空飞回的瞬间，那年轻人突然冷哼一声，发狠道：“不知死活的狗东西，竟敢伤爷爷的嗜血幡，你给我去死吧！”

　　他的话音还没有落，嗜血幡和血色的飞剑，同时朝着易楚攻了过来，特别是那飞剑，更是化作一道血色的长虹，直朝着易楚的脖颈飞了过来！

　　早就提防着年轻人使阴招的易楚，在飞剑飞出的瞬间，嘴中沉喝了一声“临。”随后，手中的飞剑，就以劈雷闪电般的速度，直朝着那年轻人斩杀了过去！

　　在“临”字入耳的瞬间，那年轻人明显的就是一呆！不但是他，就是他的飞剑和那嗜血幡，都在空中猛的一顿。等他再反应过来之时，那青色的剑光，就已经出现在了他的头顶之上。

　　“住手！”

　　远处两声厉吼几乎同时传来。随着这厉吼之声，易楚就感到一股无形的力量，从虚空之中飞传而来，在这股力量之下，易楚根本就没来得及作出反应，那青色的飞剑，就被那力量拉扯了过去。

　　那年轻人早已被吓出了一身冷汗，他怎么也没有想到，自己差点偷鸡不成蚀把米，暗算别人不成，还险些被人家给斩杀了！

　　只是瞬间的功夫，那两道身影就出现在易楚的身前。在第一个出现的人手中，易楚那把青色的飞剑，更是不动的晃动。

　　“这把剑是你的？”淡淡的声音之中，好似带着无穷的血煞之气，直朝着易楚压了过来。在此人的压力之下，易楚就觉得四周的空间，好似都被一股无形的力量封锁了一般。

　　好强！

　　虽然他看不清来人的实力，但是在易楚的记忆之中，也只有那李如心才可以和此人比拟。不过，李如心的修为可能要比此人要高，但是那浓烈的杀意和暴虐之气，却差的很远。

　　“这柄剑是我的。不知道阁下是？”易楚强自镇定了一下心神，不卑不亢的说道。

　　“你说这柄太昊门的飞剑是你的？”这拥有比一般人要高大身材的中年人，猛地朝着前方跨出了一步，他手中的飞剑，更是在他的手中爆发出一道道青色的光芒。可惜的是，这飞剑无论怎么震动，都好似一个离开了水的鱼，根本就没有半点的作用。

　　“这柄剑以前可能属于太昊门，但是现在，它属于我。”强大的压力之下，易楚虽然觉得有些难受，但是他还是努力的挺直了身躯，一字一顿的答道。

　　“哈哈哈，好，这句话我爱听。小子，你说说，这柄剑是怎么落在你手里的？”刺耳的犹如咆哮一般的声音，从那大汉嘴中传出，压迫人心的霸气，更是在他的身后不断的闪烁。

　　“我杀了它原来的主人，它就跟了我。”

　　“说的不错，这句话我爱听。能杀死一个太昊门的弟子，你这样的修为值得夸奖。”大汉说话之间，那犹如海啸一般的狂暴气势瞬间一收。

　　“七师叔，您不要听此人一派胡言。他分明就是太昊门的奸细，想要混进咱们化血宗图谋不轨，为了咱们化血宗考虑，还是杀了他比较好。”那年轻人看到大汉居然收回了气势，大为着急，不由得沉声的提醒道。

　　“我做事情，还用得着你来指手划脚？少在我跟前叫唤，不赶紧闭嘴的话，我会让你当一个永远的哑巴！”那大汉冷冷的朝着年轻人看了一眼，不耐烦的训斥道。

　　被大汉呵斥的年轻人，顿时吓得面无血色，赶紧倒退了一步，一对怨毒无比的眼神剜了易楚一眼，就识趣的退到了一边。

　　“七师兄，此人虽然炼的是我们化血宗的凝血诀，但是我化血宗弟子之中，好像没有这个人，我看还是小心询问一番的好。”和大汉一起出现的，略显瘦削的中年人，幽幽的朝着易楚看了一眼道。

　　“嗯，也好，小子，你说说，你师傅是谁？”大汉点了点头，朝着易楚沉声的问道。

　　能不能入化血宗，成败就在此一举了！而在临来之时，易楚对所有有可能问到的问题，全都仔细的思索了一遍。特别是对自己的师傅这种问题，更是想到了每一个细节。

　　“家师法号血冥子，不知道阁下可听说过没有？”

　　“血冥子！哈哈哈，你说你师傅是血冥子？”那大汉听到血冥子这三个字，脸上顿时露出了一丝古怪的笑容。而站在他身后的瘦削中年人，居然扑哧一下笑出了声。

　　那中年人围着易楚转了两圈，嘴里不停的发出啧啧之声，好似易楚是什么宝物一般，而那年轻人在听到血冥子这个名字之后，竟然露出了一丝笑容。

　　“师叔，他在撒谎，血冥子怎么可以收弟子，他最多也就是收一些……”

　　“住嘴！此处哪里有你多嘴的份儿？小子，你说你是血冥子的弟子，那我问你，血冥子怎么没有跟你来，他现在到哪里去了？”大汉不耐烦的堵住了那年轻人的插话之后，又细细的朝易楚问道。

　　“血冥子师傅死了，死在太昊门的手中。”沉吟之下，易楚就将早已编好的一套说辞，微微的说了出来。当易楚说到那射阳仙剑之时，那大汉和瘦削的中年人的脸上，不约而同的露出了动容之色。

　　“想不到射阳仙剑最归还是落入了太昊门的手中！不过小子，你也不用再装模作样了，你实话告诉我，你到底是什么人？为什么你手里用的，不是血冥子的嗜血幡，而是血杀子的破血珠呢？”


第一百零九章 一入魔道 终身为魔

　　面对那大汉质疑的眼神，易楚越发的沉稳有加，不卑不亢的说道：“大人，弟子已经说过了，血杀子师伯和我师父血冥子在闵阳山上，和两个太昊门的弟子同归于尽，这就是弟子用血杀子师伯的破血珠以及太昊门飞剑的根本原因。如果您有疑问，请看太昊门的经书。”

　　说话之间，易楚就将从一心道人那里得到的太昊门的法书拿了出来，交到了那大汉的手中。

　　“嗯，小子，那我再问你，血杀子和血冥子两人的修为都不如你，那血冥子怎么会是你的师父呢？”那大汉翻着手中的经书，装作漫不经心的说道。

　　“弟子的修为，之所以比血冥子师父高，主要是因为师父之前的教导，在弟子修炼之时，师父给了弟子很多丹药，弟子只是用了很短的时间，就达到了八品的境界。血冥子师父和血杀子师伯在和太昊门的妖人同归于尽之后，弟子从太昊门妖人的身上得到了几颗碧绿色的丹药。靠着这些丹药，弟子突破了现在的境地。现在想起来，我师父对我真是无话可说！”说到这里，易楚一副感激涕零的样子。

　　看着情绪激动的易楚，那大汉和瘦削中年人脸上露出了古怪之极的神色。那血冥子培养弟子为的是什么，他们自然清楚无比。而眼前这个在他们眼里侥幸脱身的血奴，居然还浑然不觉的对血冥子由衷的感激，这让他们心中感慨不已。

　　“哈哈哈，小子，算你过关了，你既然已竟达到了九品的境界，就不用当血冥子的弟子了，按照我们的规矩……”大汉沉吟了瞬间之后，就大笑一声的说道。

　　不待这大汉说完，易楚就情绪激动的抢白道：“大人，血冥子对弟子恩重如山，弟子怎能忘记他老人家的恩情？还请大人收回成命。”

　　易楚嘴上却说的情真意切，心里却暗骂，一个谎话编出来，得费多少口舌去自圆其说啊，真他娘的活受罪！

　　在大汉到来之后一直没说话的年轻人，嘴角露出了一丝嘲讽的神色，脑子里随即将易楚归到了傻子的行列。而那大汉和瘦削中年人却在彼此对视一眼之后，心中升起无尽的感慨。

　　这么得心应手的弟子，自己怎么没有碰到呢，这血冥子虽然死了，但是有这么一个忠心耿耿的弟子，想来也应该死而瞑目了。

　　“小子，你的心虽然是好的，但是我化血宗现在只有三代弟子，你总不能让我们为了你一个人，把化血宗的弟子增长到四代吧？”大汉的脸上露出了一丝笑容，可是这笑容看起来，却是比哭还难看！

　　不当血冥子的弟子，那最好不过。表面上易楚犹豫不决，一副左右为难的样子。

　　“我说小子，男人哪有你这样优柔寡断的？我告诉你，从今以后，你就是我化血宗的第三代弟子了！至于你的名号么，嗯，既然血冥子死了，你就叫血冥子得了！这样也显得你比较怀念你师父不是？”

　　那大汉自顾自的说完，脸上露出一丝得意的神情。而那瘦削的中年人也附和着笑道：“师兄高明。”

　　叫血冥子？这也太那个了吧。倒不是什么尊师重道，只是把血冥子给杀了，再强夺人家的名号，怎么想都觉得不舒服。

　　无奈眼下木已成舟，也由不得易楚再分辩什么。那大汉扭头朝着站在他身后的年轻人道：“血志子，把血冥子送到炼血峰，让他好好在那里修炼。”

　　“是，七师叔。”那血志子听到吩咐，脸上露出一丝不易觉察的暗笑，仿佛一只待宰的肥羊终于落入虎口了一般！

　　“血冥子师弟，跟我来吧。”那血志子皮笑肉不笑的朝着易楚一伸手，那血魂幡旋即化作一道红云，载着血志子直朝着虚空飞了过去。

　　易楚其实并不想跟血志子走，不过，既然已经混进了化血宗，体会到了力量带来的好处，易楚说什么也不能放弃这条可以让自己变得更强的路。

　　那大汉手中的飞剑，在血志子飞走的瞬间，就回到了易楚的手中，易楚没有犹豫，手中法诀掐动，就化作一道青芒朝着那血志子飞了过去。

　　“七师兄，你如此仓促的收下了这小子，就不怕他动机不纯么？”瘦削的中年人看着如箭一般离去的易楚，沉声的问道。

　　“化云子，你的担忧我知道，不过这小子说谎的可能性并不大，别的可以装，他这一身的凝血诀，却是装不出来的。”那大汉的目光在易楚消失在天际之时，就扭过来看向了那叫华云子的瘦削中年人：“再说，就算他来咱们化血宗别有用心，也得过了先天那一关！”

　　“师兄高明！血魔池内也不在乎多一个失败的阴魂。不过，万一他吸收魔气，成就了先天，我们又当如何？”

　　“哈哈哈，化云子，这几天不见，我怎么觉得你有些迟钝了呢。如果他能吸收魔气，成就先天，就算他有别的想法，也注定是我魔道中人！”

　　那大汉朝着化云子冷冷的看了一眼，接着道：“一入魔道，终身为魔，这句话，你难道忘了么？”

　　化云子重重的点了点头道：“这个道理我懂，只不过这个小子，我总觉得没那么简单！”

　　“不简单好，咱们化血宗在魔道七宗之中，已经落到了垫底的地步，如果再不出现一个可以撑得住门面的人物，恐怕离灭门亡宗的日子就不远了。”大汉说到这里，眼眸之中露出了一丝担忧。

　　“师兄，这些事应该是掌门和长老们担心的，咱们最主要的还是好好修炼，争取凝结金丹。”瘦削的化云子说话之间，衣袖摆动，整个人就化作一道红光闪身而去。

　　“哈哈哈，我这真是杞人忧天。也罢，还是回去修炼吧。”那大汉也长笑一声，瞬间消失的无影无踪。

　　对于他们来说，碰到易楚，只是一件无需放在心上的小小插曲而已，至于易楚以后会怎样，对他们来说，当然是无关痛痒，并不值得放在心上。


第一百一十章 搜魂网 网罩血珠

　　易楚跟着血志子在赤血山之上飞动，血志子并没有和易楚说话，对于血志子怀恨在心的模样，易楚看在眼里，并不想过多计较。

　　“嗖”，血志子突然朝着一座高有千丈的山峰飞了过去。这山峰在赤血山之上并不怎么显眼，血红的峰顶，接连不断地卷积着朵朵血云。

　　“你先在这里等着，我去给你通报一声。”血志子说话之间，就直朝着山峰顶端的洞府而去。

　　目送着血志子飞入洞府，易楚的心神快速的转动着，这血志子对自己很不友善，又怀恨在心，不趁早解决了这家伙，恐怕以后会有不少的麻烦。

　　就在易楚念头转动之间，那血志子已经从山洞之中飞了出来，冲着易楚淡淡一笑道：“我已经和血影子师兄说好了，现在你可以进去了。”说话之间，血志子就腾身朝着虚空之中飞了过去。

　　血志子离开时的诡异的笑容，让易楚敏感的意识到，这血志子肯定没安好心！不过他的脚步，却已经朝着那山洞迈了过去。

　　山洞高有数丈，虽然见不到照明之物，但是这洞府之中，却亮如白昼。从洞口到洞府之内的大厅，只有二十多步的距离，在这一段距离之内，根本就没有一个人。

　　“小子，胡瞅什么呢，还不快点过来拜见血影子师兄？”一个尖嘴猴腮的汉子，突然出现在正前方，冲着易楚沉声的吼道。

　　在这汉子的身后，一个身材比他还要瘦削的青年汉子，身着一身血色的衣服，正冷冷的朝着易楚看来。他的四周，十几个汉子，都不怀好意的朝着易楚看来。

　　“小子，找死啊，让你拜见大师兄，你他娘的还不快点磕头！”一个身材高大的汉子猛地朝着易楚走来，伸手一拳，不由分说的朝着易楚的头打来。

　　眼前这一切，让易楚的嘴角浮出了一丝笑意，这种场面，多像他刚刚参军之时，那些老兵给新兵蛋子的见面礼啊。

　　在那大汉的手打来的瞬间，易楚猛地伸手一抓，旋即将那大汉的手钳在手中，手掌握动之间，一股真力就朝着那大汉的胳膊紧紧地攥了过去。

　　“放手，你……你快放手……”大汉只有七品的修为，哪里会是易楚的对手，在易楚的手掌握动之间，他的脸上就流露出一阵痛苦之色。

　　“呵呵，看来，这次来的还是个硬茬儿，兄弟们，告诉这位新来的兄弟，来到这里该怎么办？”那坐在中间的男子看着叫唤的大汉，煞有介事的朝着易楚看了一眼，不无讥讽的说道。

　　围在他身旁的十几个大汉，几乎同时朝着易楚冲了过来，一道道隐含着血煞之力的拳劲，从四面八方朝着易楚打了过来。这些拳劲，每一道都有千钧之重，如果打在身体之上，绝对没有易楚的好！

　　这些动手的大汉之中，最少有三个已经达到了合灵之境，不过他们也没有用法器，而是直接用的本身的真力。

　　面对这同时而来的进攻，易楚神识运转之间，那临字就从他的嘴中吐了出来。在这临字出口的瞬间，十几个大汉的动作，猛的为之一顿！

　　这一顿，只是刹那间的功夫，但就是这短短的一瞬，对易楚来说，已经足够了！他的拳头，在这瞬间，已经不偏不倚的轰在了每一个冲来的弟子身上。

　　“嘭，嘭，嘭！”十几个人接连被揍倒在地。这突如其来的变化，让那血影子的神色顿时一变，猛地从椅子之上直起身来。

　　“各位师弟，这小子竟敢使用法器，那咱们也不要客气了，用法器！”一个修为达到九品的黑脸汉子，在跌倒的瞬间，手中就多出了一个破血珠，直朝着易楚打了过来。

　　几乎瞬间的功夫，两个破血珠，一把血色飞剑，七八件闪烁着血光的符箓之宝，同时被祭起在空中，无数的血芒，劈头盖脸的朝着易楚砸了下来！

　　面对这一堆法器符箓，易楚神色变动之间，手中的破血珠也被他祭起。青色的飞剑，更是直朝着那七八件符箓之宝迎了上去，隐藏着黑色葫芦之中的二十四枚金针，如闪电般的朝着那十几个汉子的要害打去。

　　一珠一剑，要想胜过这一堆法器符箓，希望很小，但是暂时抵挡一会儿倒也不难。而易楚的金针，却让那十几个毫不防备的汉子一一中招，还没等他们反应过来，那些金针，就已经狠狠地刺入了他们的身体之中。

　　“哎呀，这是什么？”

　　“小心啊，这小子使阴招！”一个个浑身痛麻的汉子，在金针入体的瞬间，克制不住的嚎丧起来。

　　趁这些汉子受伤之际，易楚猛地发力，那飞剑闪动之间，直接就将威力大减的七八件符箓之宝，斩成了两段。这些符箓在断成两截儿之后，就变成两片血色的纸张，轻飘飘的落在了地上。

　　脸色瘦削的血影子，本想淡漠地看着自己的属下蹂躏一番新来之人，这突然的场景，显然让他始料未及。而伴随着七八件符箓之宝被易楚直接报废，那血影子终于坐不住了，当下沉喝一声：“小子，你找死！”说话之间，一个血色的网子，直冲着易楚兜头盖了下来。

　　那血色的网子，就好似一朵红云，朝着易楚的头顶罩来。这网子还没有落到头上，就有一股阴森血气直袭而来。正在和易楚争斗的三件法器，因为没有了主人的御使，在网子落下的瞬间，就被这网子狠狠地套住了。

　　“破！”沉喝一声的易楚，朝着那破血珠一点，破血珠顿时胀大的犹如人头一般大小，迎着血网直飞了过去。

　　“破血珠这种中品法器也敢在我搜魂网面前猖狂，真是不知死活！”冷笑一声的血影子朝着那血网一点，一道道红光，直朝着破血珠笼罩了过去。

　　血色的网子，不断地下降，一道道血丝，将易楚的四周全部的封锁。而那破血珠的红光，更是在这血色网子的压制之下，变得越来越黯淡。


第一百一十一章 以灵御器 借刀斩血影

　　“小子，别说是你了，当年就是那血冥子，在我的手下也得乖乖的听话。”那血影子冷笑一声，手中法诀掐动，那血色的大网，瞬间又胀大了三分！

　　觉得压力越来越大的易楚，心神转动之间，他心头那金色的身影，就落入了黑色的葫芦之中。而随着他心神的没入，一股灰色的力道，从黑色的葫芦之内，无声无息的传入了他的身体之中。

　　“以灵御器，给我破！”将修为瞬间提到凝气期的易楚，手诀掐动之间，一股真气瞬间充斥在破血珠之中。本来被压制的破血珠，在易楚法诀催动的瞬间，陡然爆射出了耀眼的红芒！

　　一条血色的大蟒，从破血珠之中直飞而出，一丈多长的身躯冲撞之间，就将那巨大的搜魂网，狠狠的撞出了一道口子。

　　“器灵！怎么可能？这破血珠怎么可能有器灵？”满是不信的血影子，失声大喝道，那模样，充满了恐惧。

　　此时此刻，易楚哪里会手下留情？在那血色大蟒冲破搜魂网的瞬间，就御使着血色大蟒，直朝着血影子狠命的撞了过去！血色大蟒在冲出的瞬间，更是张开了足足有一尺方圆的大嘴。

　　“啊……”大叫一声的血影子还没来得及逃出多远，就被那血色的大蟒狠狠地咬断了一条手臂。

　　对于这破血珠的变化，易楚也是初次见到，在重伤了血影子之后，易楚手指掐动，就将那破血珠收进了手中。

　　此时的破血珠，已经不是以前那种血红一片了，此时在这珠子之中，已经多了一个不断张合着大嘴的巨蟒，给血色的珠子，平添了几分的威煞之气！

　　噬魂蟒，这大蟒很像那死掉的噬魂蟒。看着这巨型大蟒，易楚的心中突然一动。

　　“血冥子，你竟敢这么对我！我告诉你，我是不会放过你的。我要杀了你，我要杀了你！”血影子怒不可遏的看着易楚，歇斯底里的咆哮道。

　　作为这座山峰的霸主，血影子哪里遭受到这种打击？再加上手臂折断，从此之后，他就只能是一个废人了。

　　血影子的受伤，让其他的大汉神色大变。再看向易楚的神色，都多了一丝的恐惧。神色变幻之间的易楚，朝着离他最近的大汉招了招手。

　　那大汉呆愣片刻，就诚惶诚恐的跑了过来，对于他来说，谁的拳头大，他就跟着谁，让自己活下去，才是最识趣的选择。

　　“如果有人要杀我，我是不是可以杀了那个人？”易楚一边说，一边淡淡的笑道。

　　“血冥子师兄，在咱们化血宗，虽然明令禁止互相残杀，但是如果有人恶意要杀对方，那被杀者完全有自卫的权力，因此，你杀了血影子，也在情理之中。”那大汉不假思索的答道。

　　“嗯，说得好！不过，我刚才怎么听见，这血影子要杀你呢？”随即又像是想起来了什么，淡淡的问道：“这位师弟，我该怎么称呼你呢？”

　　大汉立刻呆了，他不知道该说什么，不过看着易楚那紧锁的眉头，心里七上八下的，很是不安。

　　“禀报师兄，我叫血燕子。”那大汉犹豫片刻，就赶紧报出了自己的名字。

　　听着血燕子这三个字，易楚差点笑出声来。他强忍着嘴角的笑意，朝着四周惶恐不安的一群大汉道：“我刚才听血影子说他要杀了血燕子师弟，你们听到了没有？”

　　“回禀师兄，我们都听到了，血影子要杀血燕子师兄！”

　　“对，我也听到了，这血影子真是罪大恶极，怂恿同门师弟互相厮杀。我也听到了，我可以为血燕子师兄作证。”

　　“我们都可以作证……”

　　血燕子听着山呼海啸般的支持之声，差点被感动哭了。他仿佛明白了怎么回事，但是此时，却没有半丝拒绝配合的可能！看着易楚那淡淡的脸色，血燕子的心跳骤然加速，更快了几分。

　　“无耻的血冥子，有种你亲手杀了我！借刀杀人算什么本事……”那血影子突然明白了易楚想要干什么，骂声更多了几分恨意。

　　“杀你？呵呵，血影子，杀鸡岂能用牛刀？你威胁的是血燕子，因此，也只能让血燕子动手了！”

　　说完，易楚冲着那血影子淡淡一笑，然后朝着血燕子一伸手道：“血燕子师兄，你该动手了。”

　　那血燕子颤巍巍的来到易楚身旁，看着易楚那冷峻的脸，心跳加速，也只有硬着头皮朝前走下去了！

　　“血燕子师兄，你这柄飞剑还是蛮不错的。飞剑斩人头，想来一定很爽！”易楚将本来属于血燕子的飞剑，送回了血燕子的手中，然后淡淡的说道。

　　“嗯，爽，肯定很爽！”那血燕子下意识的重复着，他的脚步机械的朝血影子挪了过去。

　　“血燕子，你敢！我告诉你，你就是杀了我……”血影子看着朝着他步步逼近的血燕子，大声的吼道。

　　“噗”，血燕子手中飞剑祭起之间，就将那血影子的头颅给斩了下来！艳红的鲜血，立刻喷洒了一地。作为这个山峰的峰主，血影子的积威也有一些时候了，眼下就这么窝囊的一命呜呼了，让在场的所有大汉，都沉默了。

　　“血燕子斩杀处事不公的血影子，等于解救我等于水深火热之中，我提议，从今天起，血燕子就是咱们的师兄，各位意下如何啊？”易楚趁热打铁，根本就不给这些大汉一个喘息的机会。

　　山洞中的十几个大汉呆愣了一下，都露出了不解的神色，不过尽管不解，却全都配合默契的站了出来，异口同声的冲着血燕子大声的道：“拜见血燕子师兄。”

　　血燕子听着这浩浩荡荡的参拜之声，却是万般滋味在心头，可是这万般滋味之中，最强的一股，就是对不远处那正冲着他淡淡微笑之人的极度的恐惧！


第一百一十二章 炼心向魔道

　　从血燕子的口中，易楚也算是对化血宗有了一个大概的了解。这化血宗立派也有几千年了，传说在兴盛之时，也曾经气压魔门诸道。可惜近千年来，因为没有什么惊才艳羡之辈出现，导致这化血宗江河日下，越发的归于沉寂之中。

　　七大魔门，其他的门派大都是一副欣欣向荣的状态，而化血宗，却在逐步下滑。如果不是因为化血宗拥有上古之时传承下来的血魔池，就连这七大魔门之末的名位，恐怕都难以保住了！

　　此时的化血宗，表面上有三代弟子。易楚所见到那被称为七师叔的大汉，名谓化心子，乃是他们这未曾筑基的弟子的总管事。

　　对于化字辈弟子，血燕子就知道化心子等几人，化字辈之上的长老级人物，这血燕子还算知道一个，化血宗掌门血洒长河卫回天这个名字，血燕子还是知道的。

　　至于像血字辈的弟子，血燕子倒是清楚无比。在这化血宗之中，血字辈弟子一共被安排到十个山峰之中自行修炼。每十日化心子就会讲一回法，能够修炼到九品合灵之境的弟子，都可以从化心子那里领到一样法器。

　　对这些有了一个大致的了解之后，易楚问到了他最为关心的问题，那就是如何进入血魔池吸收魔气，练就先天之气，完成筑基。

　　“进入血魔池，师兄，您……您不是？”血燕子听了易楚的疑问之后，脸上多出了一丝惊骇之色，神色转换之间，他这才低声的说道：“师兄，进血魔池的事，您还是不要想了，进入血魔池进行筑基，那根本就是九死一生，不，应该说是十死无生！”

　　尽管易楚对进入血魔池万般的凶险早有准备，但是血燕子强烈的反应，还是让他吃了一惊。双眸盯着血燕子看了几眼，就轻描淡写的说道：“怎么回事，你给我慢慢的说来。”

　　“师兄，这进入血魔池凶险无比，没有人愿意进去。如果不是宗派硬逼着每峰每年必须有一个进入的话，这血魔池恐怕早就荒废了。”

　　“不进入血魔池，怎么吸取魔气练就先天真气，又怎么能够筑基呢？”易楚心中一动，追问道。

　　血燕子也是九品的修为，见易楚这么一问，神色变幻了一下，这才幽幽的说道：“师兄，命都没有了，还谈什么筑基！这里的人，哪个不想多活些时侯？我来化血宗十多年了，这十多年间，进入化血池的师兄不下百人，但是成功的，也只有三人而已。”

　　百年成功三个，死亡率真不是一般的高。易楚心中念头转换之间，就沉声的问道：“百年才有三个成功的，那咱们化血宗靠什么传承呢？”

　　“内门弟子。别说是化血宗，就是其他的魔门，也都是靠着内门弟子进行传承的。”血燕子提到内门弟子这四个字，眼中闪出了羡慕，嫉妒，怨恨……复杂不一的眼色。

　　“内门弟子？什么是内门弟子，他们如何能够练就先天？”易楚心中一动，伸手一把抓住了血燕子的手。

　　“内门弟子，就是拥有仙根的弟子，这些弟子因为拥有仙根，所以一入门，就会被化字辈的师叔师伯们收归门下，悉心培养。等他们修炼到九品境界之时，门派之中自然会给他们化魔丹，帮助他们筑基成功。”

　　化魔丹，嘴中喃喃的重复了一下这三个字，易楚接着道：“这化魔丹你可见过？”

　　“师兄说笑了，像咱们这种外门弟子，哪里有见到化魔丹的机会？先不说咱们服用化魔丹根本就没有晋级先天的可能，就算是有那么一点，门派也不会浪费到咱们的身上。”血燕子虽然在笑，但是那笑容显得很是苦涩。

　　看着易楚沉默不言，那血燕子突然像是想到了什么一般，轻轻的一拉易楚道：“师兄，再过一个月，就是各峰进献弟子进入血魔池的日子，咱们峰内，依你看，是让血龙子去好呢，还是让血求子去好呢？”

　　“血龙子，血求子？”易楚瞬间就反应了过来，这两个人就是这座山峰之上，其他两个练就了九品合灵境界的人物。

　　沉吟了片刻之后，易楚淡淡的说道：“这件事情先缓缓，等我想好了再做决定。”

　　“是，师兄。”血燕子见易楚当下没有表态，心里大失所望。那血龙子素来和他不合，他很想趁着易楚刚来对各种情况都不太熟悉这个空挡，将血龙子这个眼中钉给推荐上去。

　　血燕子走了，易楚在自己的山洞之中陷入了沉思。进入血魔池，倒是一个不错的机会，但是那么高的死亡率，却让易楚心里多了一丝犹豫。

　　但是，如果放弃了这个机会，那几乎可以注定，他易楚一辈子也练就不了先天。而一入化血宗，他更是免不了要进入血魔池。

　　“生死自有天定，与其窝窝囊囊的死去，还不如孤注一掷，拼它一把！”心中念头转动之下，易楚猛地站起身来，一股坚定的气息，从他的身上直传而出。

　　做出这个孤注一掷的决定之后，易楚内心里一阵清明，一些生疏的记载，此时更是醍醐灌顶，豁然贯通。

　　这个意外的突破，让易楚心里暗自窃喜。只是，他并不知道，他最大的突破，却是做出的这个决定，这个选择，代表着他的魔心得到了进一步的锤炼。

　　炼道重在炼心，炼魔同样如此。只有一颗百折不挠，坚定不屈的向魔之心，才有可能成就魔道，练就魔身。

　　回到自己的石塌之上，易楚盘腿而坐，关于凝血诀的一些明悟，一一出现在他的心中。伴随着这些明悟，易楚体内那血色的真力，缓缓的运转开来。无尽的血气，就好似一面镜子，在易楚的身后不断地盘旋。

　　血色的真气旋转之间，一道模糊的血影，在易楚的身后若隐若现。这血影淡薄如纸，在如镜的血色真力之下，这才现出丝丝的血影，但是转瞬的功夫，又随即消失的无影无踪！


第一百一十三章 神刀分山岳 煞气留千秋

　　“血冥子师兄，今日是化心子师叔讲道之日，咱们快些去吧？”血燕子恭敬的来到易楚的身旁，恭声的说道。

　　经过这几日的修炼，易楚的神色变得更加淡然，一股股血煞之气，从他的身上不时的显露出来。轻轻的点了点头：“其他的师弟都准备好了没有？”

　　“都已经在外面恭候着师兄您了。”血燕子说话之间，朝着石门之外一指道。

　　“血燕子，既然大家都不想提高修为，那为什么对化心子的讲道，还这么热衷呢？”易楚有点奇怪的看着血燕子道。

　　“师兄，不达到九品合灵就不用进血魔池，但是门派之中对于五年还达不到合灵境界的弟子，只有一个处理的办法，那就是成为血奴。”

　　“成为血奴？”心头转动之间，易楚就明白了所谓的血奴也就是血冥子圈养的自己等人一般，被人用来提高功力。下场之惨，可想而知。

　　化血宗不愧是传承数千年的魔门宗派，好似所有的一切，它都已经给你想好了一般。想要偷懒，那更是没有半点的可能。

　　“在十峰弟子之中，最为安全的就是各峰之中的首座弟子，所以几乎所有的弟子，都想要提高自己的修为，都想要成为首座弟子，只有这样，他们才能够活的更长一点。”

　　虽然血燕子所说的只是冰山一角，但是此时的易楚，却也深深地感到受到了这化血宗隐含的深深冷酷。强者生存，弱者肉食，这就是化血宗的写照。而自己如果不是靠着打杀掌管了血霄峰，恐怕这一次的血魔池，就会毫无疑问的落在了自己的身上。

　　走出石洞，其他弟子都已经等在外面了。十五个弟子看到易楚走出来，全部躬身道：“拜见血冥子师兄。”

　　朝着这些施礼的弟子点了点头，易楚就顺势融入了这些弟子之中，然后朝着血燕子点了点头道：“这一切都交给你了。”

　　血燕子拿出一个血红的好似小船一般的法器朝着半空之中一仍，这小船瞬间胀大了十倍。易楚随着前方的弟子，瞬间走进来那小舟之中。

　　“师兄，这御空舟乃是下品法器，除了用来飞行之外，根本就没有别的用处。”血燕子在走进飞舟的瞬间，就朝着易楚沉声的说道。

　　“嗯，以后你不用时时向我汇报，现在你是咱们这座山峰的首座弟子，该自己拿主意的就自己拿主意。”易楚说话之间，就朝着后边躲了躲。

　　对于易楚的话，血燕子可是不敢相信，此时的他，对于易楚有一种从内心深处生出的恐惧之感。特别是一年一次的血魔池之行就在眼前，他更是不敢得罪可以掌握他命运的易楚。

　　血龙子和血求子两人，在易楚走出房间之时都露出了比花儿都灿烂的神色，此时见血燕子挨批，两人的脸上，都显露出别样的神情。

　　血色的小舟在血燕子的操控之下，从山峰之中直飞而出。虽然易楚看不到外面的景色，但是凭着感觉，易楚觉得这小舟的飞行速度，并不比自己御剑飞行慢多少。

　　只是过了顿饭工夫，飞舟就停了下来。走出飞舟，出现在易楚眼前的是一个血色的山峰，这山峰只有百丈多高，但是那峰顶却有千丈方圆大小，血色的山顶平坦如镜。

　　如此平的山峰，就好似被什么人一刀给切去了上面的一半一般。看着这巨大的峰顶，易楚就觉得一股凶煞之意，从这峰顶之上直传而来。

　　“师兄，不要多看这峰顶，这峰顶听说乃是开山祖师用化血神刀一刀劈斩开来的，里面隐含着化血神刀凌厉的杀意，修为不够的弟子如果对着山峰看的多了，很有可能会被这山峰之上隐藏的刀意所伤。”一直跟在易楚身后的血龙子看到易楚那充满疑惑的神色，赶忙沉声的说道。

　　化血神刀，一刀将山峰斩成两段，而且凶厉的刀意，还一直流传至今。这化血宗的开山祖师，该有多强。听着血龙子的话语，易楚就好似看到了一个手持长刀的大汉，一刀划破虚空，将这山峰斩成两端的情形。

　　不过他不知道，如果化血宗的开山老祖知道自己在后辈之中是这种形象的话，会不会从哪个角落之中冲出来，激易楚这个胡思乱想的家伙一刀斩杀。

　　就在易楚沉吟之时，又是一辆血色的小舟，从虚空之中直飞而来，这山峰之上范围很大，但是那血色小舟却硬生生的朝着易楚等人飞了过来，小舟之下带动的血色劲气，更是朝着易楚等人直冲而来。

　　“哎呀。”一个修为只有七品的弟子，还没有反应过来，就被那小舟的劲风狠狠地刮倒在了地上。其他弟子在劲风刮来之时，虽然已经有了准备，但还是被劲风刮的东倒西歪。

　　“哈哈哈，血霄峰的诸位师弟，真是有点对不住了，手误，真是手误啊！”充满调戏的声音，从那小舟之中传来。随着这声音，一阵阵的怪笑之声，从小舟之中直传而来。

　　血龙子，血燕子等人的脸上，同时露出了怒容。不过他们虽然狠狠地看着那缓缓降落的飞舟，确实没有一个人敢于上前说话。至于那些七品八品修为的弟子，更是没有一个敢于发出半点的声音。

　　易楚嘴角冷冷一笑，就在他准备跨步而上之时，血燕子已经沉声的说道：“师兄，这是血浪峰的人，实力比咱们强得多，咱们还是不要得罪的好。”

　　“在这山峰之上发生打斗没有人管么？”易楚神色不变的朝着血燕子看了一眼，轻声的说道。

　　“是没有人管，所以血浪峰才会如此横行，他们山峰之上的弟子，大多数都有九品的修为，没有人敢于得罪他们。”血燕子的声音，变得越来越小，显然他已经看到了血浪峰的人，开始从小舟之上走下来了。

　　“哈哈哈，这不是……对，这不是那个万里寻亲的血冥子么？怎么样，昨天过的是不是很舒服啊？”一脸微笑道血志子从小舟之上走了下来，直朝着易楚走了过来。


第一百一十四章 有印撼天

　　看着得意洋洋的血志子，易楚嘿嘿一笑的迎了上去，双手一分，魔云大抓力瞬间作用在两手之上，嘴中却说道：“满意，当然满意，说起来还真是要谢谢血志子师兄了。”

　　血志子根本就没有想到易楚此时敢对他动手，在易楚的手抓住他的身躯之时，血志子根本就没有反应过来。而当易楚的手掌发力之时，他想要反应过来，却是已经晚了。

　　“嘭”，被易楚狠狠抓住的血志子，被易楚狠狠地摔在了地上。魔云大抓力抓动之间，更实在血志子的身躯之上，留下了两个深深地血痕。

　　“血志子师兄，您怎么了，哎呀呀，真是罪过啊，手误，哈哈，今天的手误真他妈的多。”易楚说话之间，伸手就朝着血志子扶了过去。

　　血志子吃了亏，心中本已经愤恨不已。看着易楚那充满调笑的摸样，更是恨上心头，此时见易楚竟然伸手朝着自己扶来，当下手掌挥动之间，就准备狠狠地给易楚一掌。

　　可是还没有等他出手，易楚的手掌就已经变扶为拍，两个隐含了凝血真力的手掌，狠狠地拍在了血志子的肩膀之上。随着咔嚓两声，血志子的肩膀，瞬间塌陷了下去。这一次易楚可是用了十成的力道，血志子修为虽然不凡，但是要想躲避，却也是不容易，更何况他光想着算计易楚，根本就没有准备抵抗。

　　“啪”，血志子的脸狠狠地和大地来了一个接触。易楚的脚更好巧不巧的在他的嘴挨地的瞬间，抬了起来，并和血志子的头颅来了一个亲密无比的接触。

　　“血志子师兄，你这是干什么？真是的，俗话说入门有先后，师兄这样的大礼，我真是受不起啊。”易楚一边说，那脚狠狠地朝着血志子的头踩了下去。

　　血志子的人品本来就不怎么样，血霄峰的众多弟子，在看到这一幕之后，一个个忍不住哈哈大笑起来。

　　“想不到才几天不见，血霄峰倒是长本事了。把血影子给我叫来，我倒要看看他究竟是怎么管理你们这些人的。”一个从血浪峰血舟之中走出的年轻人，眼含着一丝杀机的朝着血霄峰的人说道。

　　这人一出现，本来还大笑的血霄峰弟子，瞬间变得鸦雀无声，一个个用恐惧无比的目光朝着那人看了几眼之后，都不由自主的朝着后面退去，好似生怕这件事情惹到自己的身上，就是血燕子，脸色也变得苍白无比。

　　“大师兄，救命啊，大师兄，这小子不光是对付我，他这样做更是针对了咱们血浪峰，针对大师兄您啊！”听到那年轻人说话的血志子，顿时像是来了救星一般，大声的朝着那来人吼道。

　　来人的修为虽然也是九品高手，但是从他的身上传出的那一股股血煞之气，却是血志子等人难以比拟的。他的一双眼眸虽然只是朝着易楚看了一眼，但是那阴狠的神情，却是任何人都难以忘掉的。

　　“阁下如果要找血影子的话，恐怕只有一个办法了。”易楚说话之间手指朝着自己的喉咙一划，来了一个自杀的姿势。

　　没有人笑，易楚所在的血霄峰的弟子，都用一种担忧的目光看着易楚，显然刚才易楚为他们出了一口气，让他们之中的大多数人很是自然的对易楚有了归属感。而那些从小舟之上走下的血浪峰的弟子，却是一个个用看白痴的目光看着易楚。

　　“哈哈哈，你的动作不错，可惜我学不成。不如这样吧，你下去给血影子带个话，就说我血神子很想他，真的很想他。”那人说话之间，身体就好似闪电一般的朝着易楚飞来，一个血色的大印，直朝着易楚压了下来。

　　这大印迎风而长，瞬间就变成了一丈方圆大小，随着这大印落下，易楚就感到自己四周的空间，都已经被这大印封死，想要移动出大印的包围，那是难上加难。

　　“真是一个不知道死活的家伙，竟然敢惹血神子师兄出手，这一次我看他是在劫难逃。”

　　“在劫难逃是轻的，血神子师兄这一印下去，我看他最少也会化作肉饼。这人是谁啊，竟然如此的不知道天高地厚。”

　　“真是一个傻瓜，竟然敢喝血神子师兄作对。”

　　……

　　血燕子和血龙子等人也紧张的望着一动不动的易楚，虽然他们知道易楚的破血珠之中已经孕育了器灵，但是面对积威多年的血神子，他们依旧不看好易楚。

　　“嗖”，易楚瞬间将那破血珠祭起，斗大的破血珠和一丈方圆的大印相比，实在是有点相差甚远。

　　“就凭这一个破血珠，就想要抵挡大师兄的至宝憾天印，真是不知道死活。”

　　“唉，这位师兄，我想你是说错了，依我看他这是黔驴技穷，不拼也不行啊。”

　　在众人议论之中，破血珠已经和那憾天印相撞在了一起。血神子面带不屑的看着那破血珠，心中暗道自己面对这么一个小人物，竟然用处了自己的压箱底宝物，实在是有点小材大用。

　　“血魂纷飞，噬魂吞天。”手诀掐动之中的易楚，在这相撞的瞬间，陡然朝着那破血珠一指，那破血珠之内的噬魂蟒陡然从飞出，一丈多长的身躯，瞬间将那憾天印拖住，噬魂蟒巨大的嘴巴，更是直朝着那大印吞了过去。

　　噬魂蟒出现的瞬间，血神子的神色顿时一变。他怎么也没有想到，这不起眼的破血珠之中，竟然隐含着让他看了都变色的器灵。而就在他神色变得欧诺个之间，一股前进巨力，就从那憾天印之中传了过来。

　　憾天印乃是血神子的压箱底宝物，他自然是不会让这法器被易楚的噬魂蟒吞吃夺取，感受着越来越强压力大血神子猛地咬碎舌尖，朝着半空之中吐了一口血。

　　“血魂炼魄，转印锁阳。”血色的大印在血神子的血喷出的瞬间，顿时胀大了一倍有余，两丈方圆的大印，闪烁着憾天两个古朴的篆字。

　　“嘭嘭嘭”，一丝丝裂纹，在噬魂蟒的血色光华，瞬间崩溃了很多。


第一百一十五章 凝血炼体后 大道成通途

　　“小子，虽然你很强，但是这一次，我要把你镇压在我的大印之下，让你永不超生。”血神子满是怨毒的看着易楚，冷声的说道。

　　“是么，我可不这么认为。”冷笑一声道易楚双手挥动，就准备将二十四枚金针打出。可就在他出手的瞬间，一道血光瞬间笼罩在他的身躯之上，在这红光的照耀之下，易楚就感到自己自己的身躯想要动弹一下都不行。

　　“不好好的听讲修炼，竟然在这里争强斗狠，真是好大的胆子。”淡漠凶厉的声音之中，身材高大的化心子，就出现在了易楚等人的身前。

　　和易楚相比，那血神子也好不了多少。他的四周同样被这种好似长虹一般的劲气所包围。

　　“拜见师叔。”所有的弟子在化心子出现的瞬间，都恭敬无比的躬身行礼道。

　　“哼”，化心子根本就没有理会这些弟子，他冷冷的朝着易楚和血神子看了一眼之后，就伸手朝着虚空之中一抓，还在纠缠的破血珠和憾天印，就被他发出的血色大手硬生生的抓在了手中。

　　“拥有器灵的破血珠，还有憾天印。真是不错啊。这一次我就放过你们两个，不过如果有下次，你们两个就给我直接消失。”化心子说话之间，手掌在虚空之中一挥，就把破血珠和憾天印扔给了血神子和易楚。

　　血神子狠狠地朝着易楚看了一眼，然后恭敬无比的朝着化心子道：“谢师叔，弟子之所以和这……”

　　“你不用说了，你们自己的事情，自己解决。”化心子说话之间，身形就好似闪电一般的朝着那镜面一般的山峰正中的石台飞了过去。

　　收起了自己的法器之后，易楚很是随意的朝着已经汇集在山峰正中的众外门弟子走了过去。那些弟子看着缓缓走来的易楚，很是自动的让开了一条道路。

　　听讲的弟子没有座位，但是这群弟子让出的地方确实是一个不错的地方，这个地方，仅次于那血神子所站的地方。

　　这个位置，是一个修为也到了九品合灵境界的弟子主动让出来的。由此可见，经过了这一战，易楚的地位，在众多的外门弟子之中，已经是仅次于血神子的存在。

　　血神子看着站在自己不远处的易楚，脸色就是一冷。可惜他的冷脸，易楚根本就没有看到。站在那里的易楚，根本就没有看血神子一眼的意思。

　　“凝血炼体，乃是我化血宗最为重要的功法之一，只有将这部功法修炼有成，你们才有可能吸收血魔之气，化真力为真气，成就先天，踏入修炼之途……”化心子人长得虽然五大三粗，但是讲起修炼来，还真能称得上口若悬河。

　　易楚修炼凝血诀，主要靠的就是自己的领悟。听人讲解凝血经的修炼，却还是第一次。不过他的凝血经修炼已经达到了九品的地步，对于化心子的讲解，听起来并不是很困难。

　　化心子与其说讲经，还不如说是在自言自语。他根本就不管这些弟子是不是听得到，更不管听不听的懂。好似只要他把这凝血诀讲一遍，就完成他的任务了。

　　对于化心子的讲解，易楚听的如痴如醉，以往一些不懂的地方，都在这讲经之中豁然贯通，此时的他，对于那凝血诀的理解，已然更上了一层楼。

　　只是一个时辰的功夫，化心子就将那凝血诀全部讲完。他威严的朝着下方上百个外面弟子看了一眼，然后就化作一道长虹，飞驰而去。

　　峰顶之上，所有的目光，在化心子离去之后，都落在了易楚和那血神子的身上。每一道目光，都带着一丝期待，期待这两个他们之中的最强者，来一次决斗。

　　“血冥子是吧？没有想到，一个小小的血奴，竟然也有点本事。今日我给化心子师叔一个面子，就不在这里为难你，你如果有胆子，十天之后，可以在清风崖之下等我。”血神子朝着易楚不屑说道。

　　“小子，你要是找死，可以去清风崖，大师兄一定会让你满意的。”一个跟着血神子的汉子，在血神子离开的瞬间，嘻嘻一笑的朝着易楚说道。

　　易楚淡漠一笑，手掌挥动之间，一道金光，狠狠地打在了那汉子的嘴上。然后沉声的说道：“十日之后的清风崖，我一定到，不过，我不希望看到这么多的狗。”

　　那汉子被易楚的金针打中，顿时就感动嘴上一痛。他张嘴想骂，但是看着头也不回的血神子，顿时将那准备骂出嘴的话语，硬生生的咽了回去。

　　重新回到血霄峰之后，血霄峰的众多弟子，对于易楚更多了一分的敬畏。他们在易楚回自己房间之时，一个个恭敬地站在那里，等易楚进屋，才各自去办各自的事情。

　　吩咐了血燕子一声不要有人打搅自己，易楚就闭目回忆起了化心子所讲的话语。这些话语对照着易楚对凝血诀的记忆，一字一句的在易楚的心头不断的闪现。

　　“运转血气，聚力气海，力发紫虚……”整部的凝血诀这，在易楚的心中不断地闪动，易楚的身体之内的凝血真力，更是随着凝血诀运转了起来。

　　血色的真力，在易楚的体内运转了九个周天之后，缓缓的归入了气海之内。心头感到一阵清明的易楚，很是清楚的感到自己那已经达到了九品巅峰的凝血真力，根本就没有丝毫的增长。

　　真力没有增长，这也不是第一次的事情了。看来只有成就先天，才有更进一步的可能。

　　成就先天虽然艰险无比，但修炼之途每一步不是凶险无比。如果面对困难只会选择退缩的话，还不如不修炼的好。

　　修炼之心越加坚毅的易楚，正准备收功之时，一个念头突然出现在了他的心头。这真力运转进气海不行，如果我把它储存在身体之内，又会是怎么样呢？

　　这个念头一出现在心中，就让易楚的心澎湃不已。在犹豫了瞬间之后，易楚就重新运转起体内血红的凝血真力来。


第一百一十六章 内门弟子，来者不善

　　真力运转之道，本是一个门派经过千百年的探索而来的秘法，这凝血诀虽然是入门的功夫，却哪里有人如此的胡乱试验。这也是易楚这半路出家，主要靠自学自练的主才会这么的莽撞。

　　在九个周天运转之后，易楚即将那本来要注入气海的真力，全部通过经脉，注入了自己的身躯之内。随着这股真力的注入，易楚就感到自己的身躯一阵的膨胀。

　　用心神御使着这些真力在身躯之中又运转了一番之后，这种膨胀的感觉这才消失。在完成了这一步之后，易楚就发现自己那本来已经慢慢的气海，现在已经出现了不好的空隙。这些空隙，显然是导入躯体之内的那部分真力。

　　如果把气海之内的真力全部移到躯体之内，然后在讲气海修炼满，那样动手的时候，自己的真力岂不是就比别人雄浑一倍。心中思索着这个念头，易楚就再次运转起法力来。

　　也不知道过了多久，易楚终于将气海之内的真力全部转移到了躯体之内。此时的他，就感觉自己的躯体好似胀大了一号。显得特别的充实。没有什么不适的易楚，又重新修炼了起来，毕竟作为一个修炼之士，气海如此重要的地方，可是不能没有真力。

　　几个周天的时间，易楚就将气海之内的真力补满。经过这一次修炼，易楚虽然没有什么别的感觉，但是多了一些真力的储存，却也不小的收获的。

　　“血燕子，我闭关多久了？”易楚走出石室，就看到血燕子正站在他的门口。

　　“回禀师兄，您已经闭关五天了。”血燕子说话之间，脸上露出了一丝犹豫之色，好似有事情不知道给如何的开口。

　　易楚看着血燕子的神色，心中一动道：“到底有什么事情，还不快点说给我听。”

　　“师兄，血腾子师兄要你明天到回云峰去见他。”血燕子的声音越来越小，他的双眸，更是充满了忐忑。

　　血腾子，易楚从来就没有听说过。不过他看血燕子的摸样，却感到这血腾子可能来者不善。沉吟了一下之后，易楚沉声的说道：“血腾子是谁？他约我又有什么事情？”

　　“师兄，我知道你的修为很强，但是我劝你一句，明天无论如何，您不要得罪血腾子，他的修为虽然也只是九品，但是他不比我们，他是内门弟子。”

　　内门弟子这几个字，血燕子说的特别响亮，可以看出，他这就是为了让易楚意识到血腾子的身份。

　　对于内门弟子这四个字，易楚已经不止一次的听说过了。作为拥有仙根之人，他们才是整个化血宗的根基所在。而对于这些拥有仙根的内门弟子，化血宗更是下大力气培养。

　　来者不善，善者不来。这血腾子不会无缘无故的找上自己，看来这一次一定会有一些麻烦。

　　“如果我不去见他，会有什么后果？”易楚在沉吟了瞬间之后，就淡淡的朝着血燕子说道。

　　不去见这三个字停在血燕子耳中，让血燕子顿时一呆。在他的心中，只要是内门弟子相招，那根本就是不容拒绝，可是现在，易楚竟然问他不去会怎样。

　　“这个……这个内门弟子并不能怎么我们，但是内门弟子一旦筑基成功，那他就能够主宰我们这些外门弟子的生死，所以一般我们根本就不敢得罪内门弟子。”血燕子的话开始有点迟疑，但是到了最后，却一气说了下来。

　　挥手让血燕子退下之后，易楚的心中不由得算计起血燕子来。这血燕子之所以会劝自己，大概主要是因为自己在这里，他的首座弟子之位才会坐的安稳，至于说对自己忠心之类的事情，根本就谈不上。

　　重新回到石屋之内，易楚就将那黑色的葫芦拿了出来慢慢的参演，他眉头的金色身影，更好直接飞入了黑色的葫芦之中，帮他御使着那十万阴兵。

　　十万阴兵，按照八极阵的位置排成了一个大大的圆圈，随着这圆圈的形成，一个灰色的漩涡，就在葫芦空间之中形成。那漩涡越来越强，吸力也越来越大。

　　“嗖嗖嗖”，石头做的凳子，整块岩石雕刻而成的器具，在这漩涡之中悠然飞来，飞入八极阵中。

　　照易楚估计，这吸力少也要有千斤之上。千斤之力对于法器来说虽然不是很强，但是只要能够增强这些阴兵的实力，相信这葫芦的吸力，就会变得越来越强。

　　不过如何提高阴兵的实力，却是一件让易楚挠头不已的事情。

　　……

　　高峰之上，血云遮天。在这云朵漂浮的虚空之中，几个人正围着一个血色的石桌而坐。桌子之上，一些烧烤完毕的肉食堆积了一大桌子。

　　“血腾子师兄，小弟这里敬你一杯，祝您再得一宝。”血神子拿起酒杯，满是笑容的朝着坐在主位之上的瘦削青年说道。这青年不是很高，但是那两颗不动滚动的眼珠，却显得明亮无比。

　　那血腾子大模大样地坐在那里，左手轻轻的端起杯子道：“血神子老弟，你可不要骗我，如果那件破血珠之内没有器灵的话，我可不会放过你哦？”

　　“师兄放心，那件破血珠之上绝对有器灵，就算我会看错，那化心子师叔，也不会看错的。”血神子身子朝前躬了一下，脸上笑得几乎就好似一朵花一般。

　　“嗯，这样就好，血神子，你放心，只要我得到了那间有器灵的法器，我一定会给你一些好处。你不是对我的血煞旗有想法么，到时候我将血煞旗借你玩几天。”血腾子哈哈一笑的一饮而尽，随即用手拍了拍血神子的肩膀。

　　血神子嘴中道谢不已，心中更是暗自得意，这一石二鸟的计策不但可以除掉那让他都敢顾及的家伙，更能够和这血腾子打好关系，这对于自己以后可是大有好处。

　　“什么时候了，那小子怎么还没有来？”就在血神子心中得意之时，血腾子不满的声音再次传了过来。


第一百一十七章 一气元磁鼎 有剑名杀生

　　血霄峰上，血燕子在易楚的石室之前不断的走动。脸上不时的露出焦急之色。

　　“师兄怎么还不出来，这该如何是好。”有心推门而入，想起易楚的吩咐，血燕子心中顿时多了一些踌躇。那伸出的手，最终还是收了回来。

　　“时间已经过了，现在就算是去，也完了。”估算了一下时间的血燕子，颓然的坐在了地上。不过他的心中，却快速的计算着易楚被打杀之后自己该怎么保住自己地位的事情。

　　石室之中，一道道灰色的真气，从黑色的葫芦之中飞出，投入易楚的身体之中。黑色的杀生剑，在灰色的真气的祭炼之中，闪烁着一丝丝诡异的黑芒。

　　“收。”神念转动之下的易楚，黑色的杀生剑，瞬间没入了他的身躯之内。而那灰色的真气，更是在这杀生剑飞入身体的瞬间，就没入了黑色的葫芦之中。

　　“一气元磁鼎，祭”收了飞剑的易楚朝着虚空之中一点，青色的一气元磁鼎从他的衣袖之中直飞而出。这一气元磁鼎在飞出的瞬间，就散发出一道道青色的光芒，将易楚的身躯团团的遮掩在了其中。

　　“转”，两手掐动法诀的易楚，朝着那一气元磁鼎一推，那青色的鼎盖瞬间飞起，一股巨大的元磁吸力，直朝着四周卷了过去。石室之中的所有铁器。只是瞬间的功夫，就被这一气元磁鼎卷进了鼎身之中。

　　“虽然祭炼成功，但是用真力只能发挥这法宝一半的威力，真是可惜啊。”易楚手托着一气元磁鼎，嘴中满是可惜的自语道。这三天他利用黑色葫芦之中的灰色气体，将这杀生剑和这一气元磁鼎勉强祭炼成功。虽然只能发挥一半的威力，但是比起一般的法器来，却是强横不少。

　　“血冥子在那里？让他快点滚出来，血腾子师兄还在等着他呢？”一个傲慢之中带着居高临下的声音，传入了石室之中。

　　“这位师兄，您血冥子师兄正在闭关，请您禀告血腾子师兄，就说等一会血冥子师兄出关，我一定让他快点去见血腾子师兄。”血燕子的话语，透过石壁，也传了进来。

　　“你说什么，你让血腾子师兄等。我告诉你，血腾子师兄如果等急了，那后果可不是你们可以承担的起的。我告诉你，快点给我把血冥子叫出来，不然的话，不要怪我不客气。”那人说话之间，就朝着易楚所在的石室，大步的走来。

　　“嘭”，大脚揣在石门之上的声音，顺着石壁传了过来。听着这声音，易楚站了起来，直接拉开了门。

　　而就在易楚拉门的瞬间，一个身影抬脚朝着他踹了过来。面对这狠狠踢来的一脚，易楚身形闪动，瞬间就躲了过去，而那跺出这一脚的人，却没有这么幸运了。虽然他也有着八品的修为，但是力气用尽一脚踏空之下，根本就来不及收力，整个人一下子摔倒了地上。

　　“谁他妈的这么大胆子，老子和他……”没完两个字才刚要出口，这人就看到了正在淡淡看着他的易楚。面对易楚那冰冷的眼神，他顿时就感到一阵的心寒。

　　“血冥子你……，血腾子师兄让你快点去见他。”所有的怒气，最终却只变成了这么一句软弱无力的话语。

　　“嗯，知道了。你如果没有什么事情的话，就先回去吧。”易楚说话之间，就重新关上了石门。

　　奉了血腾子的使命，本来趾高气扬的来人，面对那冰冷的石门，最终沉哼一声，转身离去。

　　对于一些事情，易楚虽然不想招惹，但是如果这事情惹到他的头上，那说不得就要好好应对一番。

　　虽然来化血宗没有多长时间，但是易楚对于化血宗也有了一定得了解，在这个宗门之中，辈分以及身份都不是很重要，最重要的是实力。只要你有实力，那你就可以横行，没有实力的，那就只有被压迫。

　　血影子的死，根本就没有人在意，就说明了这一切。现在这血腾子高调的找自己，显然是没有什么好意。对于血腾子的事情，易楚早就走好了准备。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　就在易楚心中推测着血腾子事情的后果之时，他神识笼罩之下的所有山洞，都变得鸦雀无声。

　　“让血冥子滚出来见我。”冰冷的声音，带着一丝丝的杀意，可以看出，此时说话之人心中的怒意。

　　整个山洞的弟子，都满是害怕的看着那说话之人，一个个脸上都露出了恐惧的神色。

　　“难道还让我再说一遍么？让血冥子出来见我。”那声音再次响起，声音之中的怒气，更增了几分。

　　“你找的是我，何必为难他们。”拉开石门，易楚缓缓的走了出来。他随意的朝着站在中间的血腾子看了一眼，淡漠的说道。

　　“哈哈哈，我当能够让血神子差点吃亏的血冥子是什么人呢，原来就是这么一个愣头青。小子，我本来还准备在你献出那破血珠之后给你一条生路呢，不过这一次，你真的把我惹怒了。”血腾子朝着易楚看了一眼，嘴角露出了一丝笑容道。

　　“这是哪里来的疯子，竟然在大白天做梦，来人啊，给我从这血霄峰之上赶下去。”易楚的脸上，也带着淡淡的笑容，手指更像是赶苍蝇一般，轻轻的挥动了两下。

　　血神子看着这一切，心头不由的一阵欢喜。本来他还想挑拨两句让这血腾子弄死易楚。现在看来是不用了，这一次根本就不用自己出手，血腾子就非得杀死这个叫做易楚的家伙不可。

　　狂妄的东西，也不看看跟谁狂妄，这一次要让你吃不了兜着走。

　　“好小子，既然你找死，那就给我去死吧。”血腾子冷笑一声，手中法诀掐动，一道血光如链，直朝着易楚飞了过来。


第一百一十八章 祭起元磁鼎，青光扫太虚

　　血色的锁链，展动之间就好似一条血色的巨蟒，直朝着易楚直扑了过来。整个山洞在这血色锁链闪现的瞬间，更是升起了一股股的寒气。

　　千年血港炼制而成的上品法器，这血腾子不愧是内门弟子。上面有师傅照着，一出手就是上品法器。这血色锁链比起血神子的憾天印来只强不差。

　　面对这疾驰而来的锁链，易楚手诀掐动，破血珠直飞而出，化作一道丈长的巨蟒，朝着那血色的锁链迎了上去。

　　“有器灵，真的有器灵，哈哈哈，只要我的炼魂锁链和这破血珠炼制合一，我就有一件自己的法宝了。”锁链被挡的血腾子看着那血色的器灵，脸上露出了一片喜色。

　　“白骨吞天，吞神摄魄。”起了贪心的血腾子，手指翻动之间，就从储物袋之中拿出了一个白色的骷髅头，这骷髅头有拳头大小，被他祭起自爱空中的瞬间，就发出一阵呼啸之声。

　　这呼啸之声好似有一种奇异的魅力，听在人耳朵的瞬间，就会感到一股勾魂摄魄的力量，不断地摇动自己的心神。

　　在这呼啸之声的笼罩之下，易楚的神色更是一变。这股勾魂摄魄的力量，让他的心神一阵的摇曳。那本来气势如虹的破血珠，也因为易楚心神的摇晃，而瞬间黯淡了不少。

　　“能够死在我的吞魂骷髅之下，你死的也该瞑目了。”血腾子看着脸色大变的易楚，脸上的微笑变得更加灿烂，此时他好像已经看到，自己拿着那破血珠让师傅帮助自己将两种法器融合成法宝的情形。

　　“一气元磁鼎，祭。”强行镇定心神的瞬间，易楚手指掐动法诀，直接将那一气元磁鼎祭起。现在他没有吸收黑色葫芦之中阴兵的力量，只能施展这一气元磁鼎一半的力量。

　　可是就这一半的力量，就已经够了。

　　青色的光华在飞起的瞬间，就将易楚的身体罩住。那白色骷髅发出的摄魂之音，在青光的阻拦之下，根本就冲不进易楚的身躯，瞬间解除了易楚最大的威胁。

　　“元磁化万物，收。”一气元磁鼎的鼎盖，在易楚的法诀掐动之间，就豁然打开，随随着这盖子的打开，一股巨大的吸力，直朝着那血色的锁链吸去。

　　“法宝，是法宝？”看到这一气元磁鼎威势的血腾子，忍不住大声的叫道，他那充满贪婪的眼眸之中，此时充满了惊骇之色。

　　法宝，此人身上竟然有法宝，这怎么可能，这怎么可能？而且这法宝竟然还被他祭炼过了。这更不可能。

　　祭炼法宝，必须要有先天以上的修为才行，此人和自己一样，只有九品合灵境界的修为，怎么可能会有祭炼成法宝。

　　在听到血腾子的话语之时，血神子等人也呆了，他们一个个呆呆的望着那散发出道道光华的小鼎，一个个神色之中满是惊骇。而就在他们的惊骇之中，那红色的锁链，已经化成一道红线，直朝着小鼎飞了过去。

　　没有了锁链阻挠的破血珠，根本就不待易楚施展法诀，就只朝着血腾子飞了过来。面对这长者大嘴的噬魂蟒，血腾子的神色变得苍白无比。不过他毕竟是拥有仙根的内门弟子，比起外门弟子来，确实富裕不是。

　　“祭”，随着一声轻叱，一个红色小碗已经被他祭起在了头顶，血红的护罩，将他的四周团团护住，不过这护罩虽然抵挡住了噬魂蟒的进攻，但是不断出现裂纹的光罩，却是说明了一切。

　　“收。”易楚伸手朝着那白色的骷髅一指，青光直朝着那白色的骷髅扫去。不过一闪而过的青光，并没有如易楚想的那般，直接将白色的骷髅收入鼎中。

　　这是怎么回事，难道这一气元磁鼎失灵了不成。心念转动之间的易楚，看着那闪烁着如玉一般白光的骨骼，瞬间明白了过来。

　　“血冥子，快点住手，我告诉你，我是内门弟子，你不能杀我，杀了我，你就会受潜血炼魂之苦。识相的快点收了你那法宝。”血腾子看到易楚没有收走自己的骷髅，煞白的脸色之中，顿时多了几分的得意。

　　血神子此时也反应了过来，他手指点动，也将自己的憾天印祭，直朝着破血珠砸了过去，嘴中也大声的说道：“小子，识相的快点收了法器，不然的话，潜血炼魂的大刑，就等着你享受呢？哈哈哈”

　　对于那白色骷髅易楚没有再试，不过那憾天印他可没有放过，手指点动之间，青光再次从小鼎之中冲出。才胀大到一丈方圆的憾天印还没有反应过来，就被易楚瞬间收进了小鼎之内。

　　“血冥子师兄，您最好还是不要伤了血腾子师兄的性命，他是内门弟子，你要是伤了他的性命，真的要受潜血炼魂之苦啊。”血燕子站在易楚的身旁，看到易楚的神威，此时他的心中，对于易楚生出了一丝臣服之意。看着破血珠已经威胁到血腾子的性命，赶忙大声的喊道。

　　潜血炼魂是什么酷刑，易楚不知道，但是从这名称上来看，这刑罚应该也是不轻。为了一个血腾子而把自己搭上，那显然是不值的。心中犹豫了瞬间，易楚就朝着虚空之中一指，破血珠所化的巨蟒，瞬间停顿了下来。

　　红色的小碗，此时已经是摇摇欲坠，如果易楚收的慢一点，恐怕血腾子就会被那噬魂蟒吞进肚子之中。看着红色的大蟒后退，血腾子的神色顿时一松。

　　他满是怨毒的朝着易楚看了一眼，然后咯咯一笑的说道：“血冥子师弟，想不到你竟然还有法宝，不过我告诉你，你的一切，以后都是我的。哈哈哈。”说了这两句话之后，血腾子感到无比的得意，他接着挑衅的朝着易楚道：“你现在是不是很憋气，很憋屈。明明已经打败了我，却还要把我放了。而我却能够直接至你于死地，绝对不用留手。卑贱的东西，这只能愿你命不好，只是一个垃圾一般的外门弟子，而我，却是注定要修炼魔道，追求长生的内门弟子，我有仙根，你没有，所以你就是生来比我贱。哈哈哈哈哈”

　　血腾子越说越兴奋，越说越高兴，好似他败在易楚手中的耻辱，就因为这两句话，就找回来了一般。


第一百一十九章 师兄，求你了，别玩了行不

　　血冥子的笑声，在石室之中不断地回荡，这声音是那么的刺耳，那么的嚣张。所有的外门弟子，不论是跟着血腾子来的，还是本来就在血霄峰居住的，一个个脸上，都露出了一丝阴暗的神色。

　　没有谁天生就爱伺候人，没有人愿意注定拍别人的马屁。血腾子的话，就好似一根根锋利的尖刺，刺在了每一个人外门弟子的心中。

　　可是刺入了又如何，对化血宗刑法无比了解当他们，已经放弃了希望，不断的争斗，只是为了多活一些时候。

　　望着没有人开口的山洞，血腾子的笑声更高了几分。他蔑视的扫视着眼前的一切。无尽的得意，在他的笑声之中不断地回荡。

　　杀内门弟子者，受潜血摄魂之刑而死。这是针对外门弟子杀死内门弟子而指定的教规，但是对于内门弟子杀死外门弟子，化血宗没有任何的规定。

　　“呵呵呵呵。”冰冷的笑声，突然的想起，这笑声瞬间压下了血腾子的笑声，这笑声，听的人不寒而栗。

　　看着大笑的易楚，所有的外门弟子不由自主的朝着身后退了一步。而那血腾子，却在一呆之后，就色厉内荏的喊道：“卑微的血冥子，你笑什么？”

　　“杀死内门弟子者，受潜血摄魂之刑而死。血腾子师兄，想不到你竟然还有这么一个护身符，真是让人佩服啊。”易楚说话之间，缓缓的朝着血腾子走了过去。阴森的寒气，让血腾子的身体就是一僵。

　　“血冥子，我告诉你，你不要胡来，胡来的后果，一定会让你后悔终生的。”血腾子的心中陡然升起了一种不好的感觉，但是他又不相信易楚敢于出手对付与他。

　　“胡来，在下当然不会，我的性命如此金贵，怎可能因为打一条乱吠的狗，而使他受到伤害呢？”易楚说话之中，就已经来到了那白色的骷髅跟前。

　　没有了血腾子法力的催动，白色的骷髅此时已经缩小了不少，犹如玉质一般的白光，在骷髅之上不断地闪烁。

　　“血腾子师兄有门规作为护身符，还要这东西何用，这东西又丑又恶心，就让我帮助师兄你处理了吧。”易楚说话之间，手指朝着那骷髅一指，青色的一气元磁鼎瞬间破空而来，狠狠的撞在了那骷髅之上。

　　“嘭”，玉色的骷髅，瞬间被撞成了碎片，一股灰色的烟气，从骷髅之中飞出，瞬间没入了易楚的葫芦之中。

　　“血冥子，你好大的胆子，你损我至宝，我跟你没完。”血腾子在那骷髅破碎的瞬间，嘴角流出了一丝血迹，那骷髅乃是他多年祭炼而成的宝物，此时毁在易楚的手中，怎不让他心中疼痛不已。

　　随手将一块玉质的碎片扔在地上，易楚又朝着那后退的噬魂蟒一指，噬魂蟒张着大嘴，再次朝着血腾子的身躯抓了过去。那本已经摇摇欲坠的血色光幕，在这噬魂蟒的大嘴触动的瞬间，就崩溃了开来。

　　“你……你要干什么，我告诉你……”心头有些打颤的血腾子，身躯不由自主的朝后退了一步，手指这易楚，颤巍巍的说道。

　　“不干什么，只是想和师兄你亲热一番。能够和内门弟子论交一番，可真是我们这些外门弟子的福分啊。”说话之间，易楚一拳就朝着血腾子打了过去。

　　血腾子现在虽然处在下风，但是他九品合灵境界的修为，却并没有失去，在易楚出手的瞬间，他的手掌也如闪电一般的迎了上来。拼法器他血腾子是败了，但是两人都是九品，血腾子可不怕拼真力。

　　“嘭”，易楚的手掌狠狠地和血腾子的手掌撞在了一起，两人的脚同时朝后颤了一下。平分秋色，此时两人的真力，算得上是平分秋色。

　　“血冥子，不靠着那件法宝，你是奈何不了我的，哈哈哈，等我成就了先天，我就让你好看。”血腾子看着近在咫尺的易楚，怨毒无比的说道。

　　易楚的手掌和血腾子的手掌僵持在半空之中，两道凝血真力，以两人的手掌为中心，汹涌的碰撞着。易楚感受着手掌之中传来的血腾子的真力，心中暗道这内门弟子，也不是徒有虚名。

　　“呼”，心念转动之间，被易楚储存在肉体经脉之内的真力，陡然攻出，和从气海之中涌出的真力瞬间合为一股，狠狠地朝着血腾子轰了过去。

　　血腾子那本来还有着一丝笑容的脸，突然一沉，一股鲜血从他的嘴中直吐而出，他的身躯，更是直朝着后方飞了过去。两倍的真力，根本就不是他可以抵挡得了的。

　　而就在他身躯后退的瞬间，易楚如闪电一般的跟了上去，手掌挥动之间，两个巴掌狠狠地扇在了血腾子的脸颊之上。

　　“啪啪”，血腾子的嘴血流如注，两颗槽牙，更是从他的嘴中掉落了下来。还没有等血腾子关注他这两颗倒霉的槽牙，易楚的脚已经朝着血腾子的大腿根蹬了过去。

　　“咔嚓”骨骼破碎的声音，传入了每一个人耳中。在这刹那的功夫，血腾子就好似一个破烂的布袋，狠狠地摔在了地上。这位刚才还得意不凡的内门弟子，此时却好似一滩烂泥一般，躺在了地上。

　　“血冥子，我跟你……”带风的声音，让人根本就听不清这血腾子说什么？可是从他的眼神之中，所有人都明白他的意思。

　　“血腾子师兄，您何必如此，就算是为了提高我的动手能力，您也不用这么为难您自己啊。你们看看，什么叫做高风亮节，什么叫做助人为乐，只有血腾子师兄这样才能够称的上，你们手中谁有好的丹药，快点给我拿过来给血腾子师兄治伤。”易楚冷冷一笑，嘴中淡淡的说道。

　　几乎同时，十几个玉瓶就出现在易楚的身前，他拿起一个玉瓶，倒出一颗红色的丹药扔在地上，然后痛心的说道：“血腾子师兄，你怎么把药弄到地上了，真是可惜了。什么您不用吃药，这种小痛对您来说不算什么。你说什么，你还要再来，师兄，求你了，别玩了行不行？不行。那好吧，血腾子师兄你放心，我会小心的。”说话之间，易楚的双拳就犹如雨点一般的朝着血腾子打了下去。


第一百二十章 采药

　　血腾子如死狗一般的躺在地上，一动不动，不过他那不断吸入吐出的气流，却在告诉所有的人，他老人家还活着。

　　易楚朝着四周看了一眼，然后淡淡的说道：“血腾子师兄不愧是内门弟子的楷模，为了帮住我们提高修为，竟然累得晕倒了过去。这让我们怎么能够过意得去，来呀，找一个石头光滑的地方，让血腾子师兄好好躺会。”

　　被易楚伸手点到的两个随血腾子而来的弟子，在对视了一眼之后，就将血腾子抬了出去，在易楚的目光注视之下，两人洞府之中找了一个堆积了上百块小碎石的地方，将满身是伤的血腾子放了下来。

　　血神子的神色变幻之间，就想转身离开，可是就在他准备扭头之时，易楚就拦在了他的面前。

　　“血神子师兄，我看咱们也不用十天了，我刚才得到了血腾子师兄的指导，现在正是精力充沛的时候，咱们现在就开始吧。”说了一句开始，易楚根本就不待血神子反应，青色的飞剑就从他的身上飞了出来。

　　血神子本来就被吓破了胆，再加上他的憾天印已经被易楚收走。看着这青色的剑光，他一时间竟然不知道该如何是好。而就在他惊骇之时，青色的剑芒，就在他的脖颈之处轻轻的一旋，一颗大好头颅，就这么掉落了下来。

　　血神子不是内门弟子，杀起他来，易楚的心中可是没有什么顾忌。再加上这血神子留着终是个祸害，不如此时让他了账的好。

　　“杀的好，你来的这几天，我还真是小看了你，没有想到，你这等修为，竟然能够应用法宝。既然你这么能杀，七天之后的采药之行，你就算上一个吧。”豪爽的声音，从山洞之外传了过来，随着这声音身材高大的化心子大步走了进来。

　　化心子在来到易楚身旁的之时，伸手朝着那还在半空之中旋转的一气元磁鼎一招，已经被易楚祭炼成自己法宝的一气元磁鼎，就轻飘飘的落入了他的手中。

　　“还真是法宝，虽然只是黄级下品的法宝，但是这鼎之中隐含了大量的北极元磁，对付起一般的法器来，还真的不在话下。”化心子托着一气元磁鼎，啧啧有声的说道。

　　面对这高深莫测的化心子，易楚没有说话，不过他的心神，却已经融入了黑色的葫芦之中，虽然凝气期不一定能够赢得了这化心子，但是一拼之力，易楚还是有的。

　　“你告诉我，这一气元磁鼎你是怎么祭炼的？”化心子手托着一气元磁鼎，淡淡的笑着朝着易楚说道。

　　“回禀师叔，弟子祭炼这一气元磁鼎之时，根本就没有感到什么困难，难道祭炼这小鼎，还有什么困难不成？”易楚脸上露出了一丝疑惑之色的说道。

　　打死也不能说出黑色葫芦的秘密，凭空提高两级的修为，这么大的利益，足以让任何人疯狂，而一旦让更多的人知道这个秘密，那自己的死期也就进了。

　　“呼”，化心子空着的那一只手，突然好似闪电一般的朝着易楚的手臂抓了过去。事出突然，易楚根本就来及多想，左掌挥动之间，一股真力直朝着化心子撞了过去。

　　“啪”，两人的手掌，在半空之中碰撞在一起。在这碰撞的瞬间，易楚就感到自己好似碰到了一座大山之上一般。那厚重无比的气势，直朝着自己的身躯压了下来。

　　随着压力的越来越强，易楚那隐含着身躯之内的真力，疯狂的灌输到了左臂之内。不过就是这两股真力的合力，也憾不动那化心子不懂如山的手掌。

　　“原来如此，怪不得你能够祭炼法宝，原来你的真力竟然比普通人强上一倍，暂且停手，我有事情要问你。”化心子说话之间，轻轻的朝着易楚一抛，那小鼎就落入了易楚的手掌之内。

　　不动手，易楚此时巴不得不动手呢，和化心子这等人物动手，就算是易楚修为不低，那也是找死。

　　“你们都退下吧。”化心子说话之间，朝着一群恭敬的站在那里的弟子挥手道。

　　那些外门弟子，在听到化心子的吩咐之后，一个个就好似被大赦了一般，蜂拥着朝着洞府之外而去。只是瞬间，在这洞府之内，就只剩下易楚和化心子。

　　“说说吧，你的体内怎么会有两股凝血真力，一股在气海，另外一股是怎么来的？”化心子的双眸，迸射出两道血芒，这充满了严厉的血芒，好似要照进易楚的心神之中一般。

　　看着满脸严肃的化心子，易楚沉吟之间，就恭敬地说道：“师叔，弟子体内另外一股真力来自弟子身体之中的经脉。前些时候，弟子修炼凝血诀真力没有寸进，于是就想出了一个法子，将自己的真力分散在身躯之中一部分，这样不但可以减少气海之内的真力，让气海重新修出新的真力，更可以提高肉体的凝实程度。”

　　易楚的话，化心子每一个字都用心的听着，在易楚话语说完之后，化心子沉吟了瞬间之后，就沉声的说道：“看来你还真是无知者无畏，你可知道，你刚才所说的那条路，只要真力运错一点，等待你的就是爆体而亡。不过你既然修成了，他对你也算是有一点好处。我郑重警告你，不要把你的方法传给别人。如果那一天，让我发现有人死在这个方法之上，我一定拿你是问。”

　　化心子说话之间，就来到了血腾子的身前，他伸手将血腾子从石头堆上抓了起来，然后扭头对易楚说道：“你做一下准备，七天之后，跟我一起出发。”

　　化心子的身影，在洞府之中渐渐的消失。看着化心子离开，易楚这才大松了一口气。这化心子的修为虽然她不知道，但是那一股股的威压，却让他心寒不已。

　　“七天之后的采药之行，究竟是一个什么样的事情？”心中沉吟之间，易楚就踱步进入了石室。


第一百二十一章 成先天者得真传

　　只要是修炼门派，不论大与小，都需要丹药。可以说一个门派离开了丹药，就有点玩不转。

　　丹药可以疗伤，可以疗毒，可以提高修为，可以突破境界……，丹药重要性对于一个门派可想而知。但是并不是每一个门派的丹药都可以自给自足的。不能够自给自足，那就需要派人去采药。

　　化血宗虽然是七大魔门的老末，但是要养活一大帮子人的化血宗，同样少不了采药。

　　这赤血山方圆几百里，灵药不少，不过可惜，采药的地点不在赤血山。如果在赤血山，那就不叫采药了，应该叫做收药才对。那有人在自己的家里采药的。

　　采药是体力活，更是让人郁闷的活，所以采药，一般顶尖高手都不会参加，除非时出现了那种生死人，肉白骨的旷世仙药，才需要高手出来拼杀，一般的采药之行，去的都是筑基之后的真传弟子，这样既可以采药，更可以用来锻炼弟子，可以说是一举两得。

　　“师兄，我听说咱们化血宗采药，一般都是在十万大山之中，那里满是大山沼泽，各种各样的凶兽怪蟒，盘踞在各种穷山恶水之地。可以说是少有人烟。也正是因为这种原因，所以这十万大山之中灵药众多，特别是我们魔门炼制魔丹所需的各种奇花异草，凶兽内丹，更是大多出在十万大山。”

　　易楚听着血燕子的讲解，神情不断地变幻着，对于这采药，他从来没有放松过警惕。那化心子不论是出于什么心，都不会让自己去一个轻松的地方。

　　“你们采过药么？”易楚看着血燕子以及他身旁十数个外门弟子，沉声的问道。

　　“师兄，我们只是外门弟子，根本就没有参加采药的资格。”对于易楚的问话，这些外门弟子赶忙恭敬地回答道。此时的易楚，已经是所有外面弟子之中的第一人，特别是他将身为内门弟子的血腾子打的口吐鲜血，更是让他的声望超过了血神子最为强横的时候。

　　“外门弟子为什么不参加采药？”易楚眉头渐渐地拧了下来，他好似感到这采药之中的不简单。

　　“大师兄，十万大山艰险无比，我们这些外门弟子就是进入了，大多也是死路一条。就是采药的队伍，也根本不会考虑我们，因为他们觉得我们去采药的话，不但不会给他们带来任何的帮助，还会给他们带来不少的麻烦。”

　　“是呀，听说十万大山之中有不少毒瘴，就是真传弟子，也有在这毒瘴之中丧命的。”

　　听着一声声的议论，易楚的神情变得更加的凝重，本来他以为采药不会有太大的困难，现在看来，自己还是对这里面的困难估计不足啊。

　　化心子让自己参加这么一支队伍，究竟打的是什么主意，自己可要注意一下，可不要被别人卖了，还给人家数钱。

　　“一般采药都是什么人去？”

　　“我听说采药一般都会有一名金丹期的长老带领，采药的弟子大多都是凝气期以上的人物，这采药不但是采药，更是在杀戮之中锻炼这些真传弟子。”

　　“真传弟子，什么是真传弟子？”第一次听到真传弟子这四个字，易楚的神色豁然动了一下，虽然从字眼之中，他也可以听出这真传弟子的意思，但是他还是忍不住问了一句。

　　“成就先天者得真传，这是各宗门划分弟子的根本，只有成就先天的弟子，才又得到门派真正仙法道术传授的机会，而这些弟子，就是真传弟子。”

　　“真传弟子，才是一个门派的根本，像咱们这些外门弟子，不论是死活，根本就不会被宗门放在眼中。咱们的存在，可以说是可有可无。”一个叫做血痕子的外门弟子，满是抱怨的在易楚的身旁说道。

　　“嗯，你们都退下吧。过几天我就要去采药，咱们血霄峰的事情就交给血燕子处理，这几天之中，如果没有什么要紧的事情，你们就不要打扰与我。”易楚说话之间，就挥手让这些弟子退下。

　　盘坐在石塌之上，易楚没有修炼，他的心中不断地盘旋着血燕子等人的话语，采药风险甚大，一不小心，就会送了性命。

　　“采药不但是为了采药，更是为了锻炼弟子。”

　　一个个言语的盘旋，让易楚从这些普通的信息之中，得到了不少可用的东西，这一次采药，可以说是那化心子给自己的一次机会，死了自然是一切休提，如果能够侥幸成功的话，说不得会对自己有些好处。

　　将自己知道的化血宗的关系梳理了一遍之后，易楚感到在这化血宗之中，好似又一条自己不知道的线，这条线才是自己了解化血宗的关键，但是这条线虽然隐隐约约的出现在自己的心头，但是想要将这条线梳理出来，却是此时的易楚办不到的。

　　头脑有些发蒙的易楚，决定先放弃思索着些，那采药既然风险不小，自己现在最重要的就是提高自己的实力。只有实力提高了，才能提高自己生存的能力。

　　从小鼎之中取出了血神子的憾天印，此时的憾天印已经变成了一个小小的，三寸见方的小小血印，在手中把玩很是温软如玉。如果不是被祭起，很少有人能够看出这小印就是憾天印的本体。

　　虽然憾天印威力一般，但是对一件法宝对于易楚来说，却也算是增加了不少的战力。这憾天印因为血神子已死，所以炼制起来，并不需要多少力气。

　　简单的将血神子的元神一抹，憾天印就恢复了自由，只不过这恢复的快失去的也快，只是用了一会功夫，这憾天印就被易楚给祭炼完毕。

　　三寸大小的血印，在易楚的手掌之中瞬间增大，又瞬间变回来原样，一道道血芒，随着血印的反转在易楚的四周不断地闪烁。操演了一番之后，易楚就将那憾天印收进了衣袖之中。

　　血色锁链，如灵蛇一般的飞入了易楚的手中，托着锁链的易楚，慢慢的陷入了沉吟之中。


第一百二十二章 有命活着，一切才有可能

　　虚空之中，两道红色的巨蟒，在不停地追逐。随着这两条巨蟒的不断变大，易楚的神色也变得越加的苍白，他手中的法诀，更是不断地掐动。

　　“轰”，两条巨蟒，在半空之中碰撞在了一起，疯狂的血芒震荡的这石室一阵的颤抖。如果不是这座洞府在修建之时有金丹级别的高手布置下了阵法，恐怕这一次碰撞，就能让这洞府坍塌大半。

　　艳红的破血珠和那殷红的炼魂锁链，同时从虚空之中掉落下来。轻轻的将这两件法器接在手中，易楚的神色就是一暗。已经是第四次了，将这两件法器合二为一的事情，还是没有半似的眉目。

　　那血腾子应该不会在夺取自己的破血珠之时骗自己，而自己之所以炼制不成，只有一个可能，那就是自己的功力和手法不够。虽然易楚已经提取了黑色葫芦之中的法力，但是结果依旧是不行。

　　不能强行这么炼下去了，如果在这么碰撞下去，恐怕两件法器都会受到损害。算算采药的时间也差不多了，易楚收起两件法器，走出了石室。

　　此时的石洞之中空荡荡的，血燕子等人显然也在修炼，处在化血宗这动辄就要人命的地方，不好好修炼，那就是拿自己的性命开玩笑。

　　走出洞府的易楚，轻轻的朝着虚空之中一点，青色的飞剑，就出现在他的脚下。御使着飞剑飞驰在血霄峰的峰顶，炼器所带来的郁闷瞬间消逝无踪。

　　“现在还有时间御剑飞驰，你的兴致比我想象中的要好。”淡淡的声音从身后传来。身材高大的化心子，正踩在一块丈大的血云之上，双眸静静地看着易楚。

　　“拜见师叔。”易楚躬身朝着那化心子行礼道。

　　“嗯，采药就要出发了，你跟我走吧。”化心子说话之间。手中法诀掐动，那血色的红云，就好似闪电一般的朝着赤血山的深处飞了过去。

　　赤血山一百三十六座山峰，作为中心的化血峰不但是赤血山最高的山峰，更是赤血山的中心之所在。不过像易楚这等外门弟子，不奉诏根本就不能进入这化血峰。而一个外门弟子奉召的可能性，却是微乎其微。

　　点动脚下的仙剑，易楚紧随着化心子的血云朝着化血峰飞驰而去。前方飞驰的化心子不知道是不是故意，在易楚跟来的瞬间，陡然加快了速度。

　　看着前方越来越快的血云，心中陡然升起一丝豪气的易楚手诀掐动之间，全身的凝血真力瞬间充斥在青色的飞剑之上，那青色的剑芒之上，顿时蒙上了一道血色。

　　化心子和易楚，就好似两道血色的闪电，在浩荡的云海之中快速的驰骋，上百里的路途，只用了顷刻的功夫，就被两人飞驰而过。高大如云的化血峰，就出现在两人的面前。

　　真力的疯狂运转，让易楚就感到自己的身躯有一丝丝的撕裂之感。不过为了赶上前面的化心子，他一直咬牙忍着。输人不输阵，只要能够坚持，他易楚一定不会放弃。

　　“嗖”，化心子收住了驰骋的红云，他扭头朝着紧随而来的易楚看了一眼，淡淡的说道：“你很不错，就是那些内门弟子，也没有人可以紧跟着我。走吧，这一次采药凶险重重，你自己要小心，另外记住我一句话，有命活着，一切才有可能。”

　　有命活着，一切才有可能。轻轻的咀嚼了化心子的这句话，易楚的心头顿时一阵的明了：“谢谢化心子师叔叫道，弟子明白。”

　　化心子没有再说话，而是脚踩红云，继续朝着虚空飞驰而去，这一次化心子飞驰的并不是太快，只是一会功夫，就来到了化血峰的山腰之间。

　　化血峰高有千丈，浓郁的血色灵气，组成了一团团的浮云。随着这血色灵气自动的灌体而入，易楚就感到自己的身躯一阵的舒爽。

　　灵气浓厚就是好，如果一般的弟子在这里修炼凝血诀的话，恐怕用不了太长的时间，就可以修炼到九品的境界。心中一边感叹，易楚一边紧随着化心子朝着山峰之上走去。

　　山峰之中，易楚不时的就能够发现一些灵气充沛至极的物品，如粗大的血参，还有那古怪的长了三瓣花瓣的奇草，里面隐含的血气，甚至可以让一个七品的弟子直接提升到八品。

　　“这些灵药都是咱们化血宗专门种植的，你也可以好好看一看，如果在十万大山之中发现这些药草之中的一种，你就能从门派之中换来修炼用的丹药。”

　　“师叔，采药还有报酬么？”易楚听化心子这么一说，脸上露出一丝意外的说道。

　　“呵呵，没有报酬，谁还会努力采药。特别是炼制化魔丹的一些材料，生长的地方更是凶险无比。要采这些药物，那可是要拼命的。”说着花心之一指他们前方不远处一个长着红青蓝三色花瓣的小花道：“这三色塑魂花就是化魔丹的一种主要材料，但是这三色塑魂花一般都和一种叫做双尾蜈蚣的毒物伴生在一起，三色塑魂花的寿命越长，那守护在旁的双尾蜈蚣也就越厉害。很多时候一些采药的弟子，都会不小心死在这双尾蜈蚣之下。”

　　“采药是一种拼命地活计，没有足够的报酬，又有谁会拼命采药。小子，只要你能够采到一颗千年之上的三色塑魂花，咱们化血宗就会奖励你一颗化魔丹。”

　　一路之上，化心子随口给易楚说着一些长在道路之旁的花草的名字，并详细的介绍了采摘这些东西之时的禁忌和可能出现的守护怪兽。

　　“来人止步。”一个身穿血色长袍的青年人，瞬间拦住了两人的前进的脚步。这青年人朝着化心子傲然点头为礼之后，一指易楚傲然说道：“化心子师叔，你的随从就让他在这里等着吧，咱们化血宗的宗门，是不容这些卑微的外门弟子随意踏进的。”


第一百二十三章 真传之威

　　这拦路的青年人，最少也有九品的修为，一双灵活的眼眸，大多数时间停留在化心子的脸上，对于易楚，他好似根本就没有看在眼中一般。

　　“血河子，血冥子乃是和我一起参加十万大山采药之人，你快快让开道路，让我等过去。”化心子的脸上怒色一闪之后，脸色一沉道。

　　那青年听到血冥子三个字，神色更是一变，本来带着一丝丝高傲的眼神，此时却充满了敌意。他朝着易楚冷冷一笑道：“化心子师叔，不是弟子不给你面子，实在是职责所在。这化血峰乃是我化血宗圣地，像这种外面弟子不奉诏根本就不能进入，还请师叔原谅。”

　　对于外门弟子不奉诏不能进入之事，化心子那里不清楚。只是这个门规早就没有那么严格了，只要是有真传弟子带着，一般不会有人留难，况且此时的易楚，还是要参加十万大山采药之行的人，就是掌门人在这里，一般也说得过去。

　　这血河子之所以如此的留难，那只能说明一件事，就是他故意为之。他这是要故意为难。想到自己一个真传弟子竟然被一个内门弟子留难，化心子的神色顿时一变。

　　“血河子，我再说一句，赶快给我让开，这件事，我自会向化宇师兄解释。”化心子说话之间，举步就朝着前方走了过去。跟着化心子的易楚，也紧随而上。

　　血河子神色变动之间，一柄血色的飞剑，从他的身上直飞而出，他用剑一点易楚沉声的说道：“外门弟子不奉诏不得进入，如果你敢在前进一步，我就依照门规斩杀你在这里。”

　　看着傲然而立的血河子，易楚心中早就憋着一股闷气，不过此时他在看化心子的反应，如果化心子不出手的话，自己说不得要好好的教训一下这个傲慢的家伙。

　　“血河子，很是好大的威风，在我的面前，竟然敢使刀弄剑，是不是觉得自己是内门弟子，就很了不起了。看看这个人，他只是有着和你一般的修为，但是却要进入十万大山采集仙药。十万大山九死一生，他这是在拼命，而采摘的仙药，却主要供给你们这些内门弟子。你面对要去拼命地他，有什么脸面阻拦他登上化血峰？”化心子说话之间，一股蓬勃的气势，直朝着血河子压了下去。

　　如果是别人，血河子还不会得罪化心子，但是面对打伤自己好兄弟血腾子的易楚，他是下定了主意，坚决不放过。在化心子的威压之下缓缓退了一步，冷声的说道：“化心子师叔，同人不同命这句话，您应该听说过，我能够坐在这里等待仙药，那是因为我生有仙根，筑基有成就是先天。而他么，虽然他拼命去采药，但是也只能看着仙药被我等吞服，这就是命，这就是他没有仙根而应该得到的命。哈哈哈哈。”

　　易楚向前一步，双眸之中充满了火焰，就在他准备出手之时，化心子手掌翻动之间，一个大大的嘴巴狠狠地扇在了血河子的脸上。

　　“你……你敢打我，我……”血河子简直不敢相信的指着化心子，不过还没有等他把话说话，化心子的拳头，就在此光顾了他的身躯，血河子只是一个九品合灵境界的修士，那里是化心子的对手。

　　就好似一个破布袋一般的血河子，狠狠地摔在了地上。鲜红的血液，从他的嘴中不断地溢出。不过此时，他却是连说话的力气都没有了。

　　化心子的突然出手，让易楚一惊，他的目光带着疑惑的看向了这位身材高大的壮汉。

　　“我出手，比你出手好。血冥子，你要记住，这些拥有仙根的人可以看不起我们，但是我们自己确实不能看不起我们自己，仙根虽然重要，但是只要我们能够坚持下去，我们同样可以筑基成功。”花心字好似看到了易楚注视他的目光，扭头朝着易楚淡淡一笑的说道。

　　“化心子师叔您……”易楚不敢相信的看着化心子那粗豪的脸，惊声的说道。

　　“你说的对，好了，在这个废物这里已经浪费了不少的时间了，咱们快的过去，要不然的话，秦志龙师叔可是要骂人的。”化心子说话之间，就一脚踩在了血河子的脸上，然后头也不回的大踏步朝着前方走去。

　　“啊……”凄厉的叫声，从血河子的口中喊出，他那本来就流血不少的脸上，更好似打碎了酱油瓶一般，全部都变成了红色的。

　　如此的便宜，易楚怎么会放过，他脚步踏动，同样从血河子那变色的脸上踏了过去，然后头也不回的紧跟着化心子朝着前方飞驰而去。

　　只是一会的时间，一个高大的方台就出现易楚的眼前。此时的方台之上，二十几个打扮各异的人，正三个一群，五个一伙的站在台上。冲天的煞气，在这些人的身上若隐若现。

　　“化心子，你来的可有点晚了。”看到化心子走来，一个身穿红色道袍中年人神色变化之间，就大声的喊道。而他在喊出这一声之时，更是朝着中间那身后背着一柄长刀的老者看了一眼。

　　所有的目光，同时投向了化心子，这些目光，大多是幸灾乐祸，但却也有几道目光，充满了担忧。

　　化心子不屑的朝着那说话之人看了一眼，然后大声的说道：“化宇师兄，师弟我早就来了，谁知道在上山之时，竟然遇到了一个不认识我的小狗，硬说不认识我，不让我上山峰，还说是你的弟子，师兄派弟子在山峰之上拦我，不会就是为了让秦师叔等我吧。”

　　化心子的话，字字诛心，这让易楚心中一阵的感叹，人不开貌相，真的不可貌相，这位化心子只是瞬间的功夫，不但给化宇师兄扣了个帽子，还连带着将刚才打了血河子的事情，也给推得一干二净。

　　厉害啊，看来自己要多学习，和这些人比起来，自己差点不是一点半点啊。


第一百二十四章 九天十地血魔神梭

　　“化心子你血口喷人，化宇师兄光明正大，怎会做出你所说之事，分明就是你在给自己找借口。”

　　“化玄子你说什么，化心子师兄的为人，我们每个人都应该清楚，他是那种血口喷人的人么，我看着血口喷人的，应该是你才对。”

　　……

　　只是瞬间的功夫，高台之上就乱成了一片，帮助化心子和化宇的子的人各执一词。易楚没有说话，只是淡淡的看着这一切，心中更是分析之着这其中所隐含的事情。

　　化心子在化血宗的实力比这化宇师兄无疑差上不少，二十多个参战的人之中，竟然只有四五个帮助他。而那化宇师兄，却得到了大多数人的支持。

　　这种支持，不是处于公正，而是他们本来就是一个团伙。化宇师兄的团伙无疑比化心子强大很多。

　　“好了，你们不用再吵了，现在是什么时候，那是你们吵闹的时候。”淡淡的声音之中隐含着一丝怒意，从那背背血色长刀的老者口中传出。随着这声音，一股威势，更是瞬间笼罩了整个高台。

　　秦志龙，这老者就是这一次化血宗派弟子采药的领队，一个金丹期的强者。虽然他对威势不是对着易楚，但是易楚在这威势之下，还是感到了一种山岳压顶的威严。

　　不容侵犯，不容冒犯的霸道之势。

　　所有的人，同时停止了说话，一个个脸上露出了恭敬之色，就是吵得最凶的化心子和化宇子两人，也都没有再说任何的话语。

　　“这就是你带来的人？”秦志龙朝着易楚一指，淡淡的朝着化心子说道。

　　“回禀师叔，这是血冥子，虽然没有仙根，但是却因为天赋异禀，现在已经能够勉强御使黄级下品的法宝，乃是我那里最强的弟子。”化心子一直易楚，躬身朝着秦志龙说道。

　　秦志龙的目光叮在自己身上之时，一出就感到自己好似被毒蛇盯上了一般，根本就动弹不得，这秦志龙身上传出的巨大威势，简直就好似一个洪荒猛兽。

　　金丹长老，真的就这么强么？

　　“嗯，能够以九品修为御使法宝，也算是不错，只不过可惜了。”秦志龙说完这话，就没有再看易楚，但是他那句可惜，却是很多人都明白这里面的意思，不过没有一个人说话。

　　“走吧”，秦志龙说话之间，一个黑色的如长梭一般的东西就被他拿了出来。那长梭在被秦志龙祭起的瞬间，就胀大成了十丈大小的巨梭，悠悠的黑光，更是深幽无比。

　　化宇子向前一步，面带笑容的说道：“秦师叔的九天十地血魔神梭现在能化成十丈，看来是已经晋级成为玄机中品的法宝了。相信用不了多久，这血魔神梭就会成为地级法宝，再现当年我化血宗那镇宗之宝的威势。”

　　马屁人人爱听，这化宇子的马屁，很是拍在了秦志龙的心坎之上，他得意的一笑道：“化宇师侄，我这血魔神梭虽然已经是黄级中品，但是要赶上当年掌教祖师手中震慑天下的九天十地血魔神梭还差得远。不过我相信，只要给我足够的时间，将这血魔神梭祭炼成为地级法宝，还是有可能的。”

　　化心子皱着眉头看来化宇子一眼，却只能皱眉。那秦志龙在说话之际，就昂首走入了血魔神梭之内。其他众人紧随着秦志龙，也走了进去。

　　易楚紧跟着化心子，在他看来，无论化心子打的什么主意，现在对他来说，最安全的还是这化心子。

　　血魔神梭之内的空间很大，秦志龙在进入血魔神梭之后，就闭住坐在神梭之前。其他的化字辈弟子，也都不在说话闭目静坐。易楚看着一个个闭目调息之人，也紧挨着化心子做了下来。

　　血魔神梭什么时候飞起，飞起的速度，易楚根本就感觉不出来。在大概过了一个时辰之后，他突然感到自己的身躯一阵的震动。

　　“好了，咱们到了，都下去吧。”秦志龙说话之间，手中法诀掐动，一道门从血魔神梭之中闪现出来。

　　走出神梭，易楚就看到一座座山峰，高高低低，层层叠叠，一眼望不到边，各种各样的云气，环绕在山峰之上，将天空映照的五光十色，分外美丽。

　　在他们所立之地，高高低低的树木密密麻麻，各种各样的树根，就好似一条条做出各种状态的虬龙，蜿蜒崎岖。

　　“这次采药，我们一共有一个月的时间。一个月之内，无论你们采到什么，都必须来这里集合。”秦志龙显然已经不是第一次采药了，他简单明了的几句话，就将事情交代了一个大概。

　　“是，师叔。”化字辈的弟子全部躬身应道。

　　“好了，现在你们可以自由分队，四个人一队，然后按照早就分定的区域，快点出发。”

　　在秦志龙挥手之时，二十多个弟子，瞬间分成了六个组，已经打定主意的易楚，紧跟着化心子，朝着他的哪个组跑去。可是当他走到那个组的时候，却发现化心子那里，已经有四个人了。

　　四个人一组，如果加上他的话，那就是五个人。而其他五个组之中，却有一个组只有三个人。

　　秦志龙朝着易楚看了一眼，然后一挥手道：“去那个组。”

　　易楚用求救的目光朝着化心子看了一眼，却见此时化心子根本就好似没有看到他的目光一般，只是淡淡站在那里。在沉吟了瞬间之后，易楚就朝着秦志龙所指的那个组走了过去。

　　“秦师叔，我们组本来人就少，你再给我们这么一个弟子，这不是明显再拉我们组的后腿么，我们宁愿少一个人，也不要他跟着我们。”那三人之中的领头之人看着向他们走来的易楚，冷冷的开口道。

　　“是呀，秦师叔，我们可不是当保镖的，你把他塞给我们，我们不要。”

　　秦志龙的神色一变，他朝着这三个化字辈的弟子看了一眼，然后淡淡的说道：“我的话，就是命令，这里没有什么可挑的，现在你们所有人都给我出发。”

　　看到秦志龙发火，那三人不敢再说什么，狠狠地朝着易楚看了一眼，说了声走，就腾身朝着虚空之中飞去。


第一百二十五章 生死一刻间

　　“前途艰险，好自为之。”咀嚼着离去之时，化心子用传音之法传入自己耳中的话语，易楚更是见识到了修炼之途的艰险。化心子虽然对自己有好感，但是一旦涉及到他自己的利益，他就会毫不留情的把自己给丢出去。

　　前方的三道光华，根本就没有丝毫等候他的意思，一个个都用尽了全力，朝着一座山峰飞了过去。虽然已经用尽了真力，但是易楚依旧是咬牙忍着。

　　一刻钟的功夫，易楚已经飞出了百里之遥，而他前方的三道红光，却突然停了下来。三个身穿血色袍服的中年人，都一脸不耐的看着易楚。

　　“那个谁，我告诉你，从现在开始，你就不要跟着我们了，如果再让我发现你跟着我们，不要怪我们心狠手辣，在这十万大山之中，可是什么事情都有可能发生的。死你一个外门弟子，没有人会追究的。”为首的中年人淡淡看了易楚一眼，狠狠地说道。

　　“真是倒霉，竟然和这么一个废物分到了一族。那化舟子真是可恶至极，来时已经和他说好了让他和我们一组，他却为了抱化宇子的大腿，直接投到了化宇子一组。”站在左边的中年人满是牢骚的说道。

　　那站着中间的中年人叹了一口气道：“不要说这些没有用的了，咱们还是快些寻找灵药要紧。小子，这一片百里的区域就交给你了，这是药典，你自己看着比对吧。”说话之间，那中年人扔给了易楚一本厚厚的书籍，然后腾空而去。

　　“师兄，甩掉这个包袱，咱们也轻松一点。”

　　“唉，不知道咱们化血宗什么时候能够出现第二十四个真传弟子，希望这次咱们三人的运气比上一次好”……

　　三道人影的话语，依旧飘荡在易楚的耳边，但是三道身影，却已经消失的无影无踪。

　　他被丢弃了，被这三个有着化液修为的真传弟子好似垃圾一般的丢在了这里，而这一切，都是因为自己的实力不行。看着那渐渐消失的红光，易楚脸上的坚毅之色，越加的凝重。

　　靠别人不如靠自己，他们这些真传弟子看不起自己，自己就做出让他们刮目相看的事情。只有实力，才能够证明，自己比别人都强。

　　沉吟之中的易楚，顺手就将那厚厚的书籍放在了储物袋之中，就在他准备落下身形之时，一声雕鸣从虚空之中传了过来。随着这声雕鸣，一个足足有三丈方圆的金雕，从千里的高空之中，好似天空之中的王者，呼啸而来。

　　天空之中的王者，金色的羽毛在火红的阳光照耀之下，闪动所有人的双眸。那金雕的速度，就好似闪电，携着九天的罡风，直朝着易楚呼啸而来。

　　金雕扑向的对象是自己，心中在确定了这一点的瞬间，易楚就如闪电一般的朝着这金雕迎了上去，他倒要看看，这巨大的金雕，究竟有什么厉害之处。

　　“祭”血色的憾天印，书籍被易楚祭起，那憾天印瞬间胀大了成一丈方圆，直朝着金雕迎了上去。

　　面对直飞而来的憾天印，那金色的巨雕长鸣一声，一道红光从他口中吐出，那红光就好似一道火龙，应向了易楚的憾天印。看着这似乎将虚空都要点燃的火龙，易楚的神色就是一变。不等那憾天印和火龙碰撞，就伸手朝着憾天印一招。

　　憾天印飞回饿特别的快，但就是这样，在憾天印快要落下之时，还是被火龙给碰到了。在那一丝火龙碰到憾天印的瞬间，丈大的憾天印就好似被点燃了一般，汹涌的血光，瞬间消失不见。丈大的印身，更是瞬间变成了拇指大小。

　　这也就是易楚收的快，如果慢上一点的话，这憾天印恐怕就会被那火焰化成飞灰。一件法器尚且抵挡不住这金雕之威，自己的修为可想而知。

　　在接住憾天印的瞬间，易楚的神识瞬间和黑色葫芦之中的十万阴兵连在了一起。一股股灰色的阴气，瞬间充斥在了易楚饿经脉之中。

　　修为瞬间提升到了凝气级别的易楚，刹那都不敢迟疑，整个人就好似闪电一般的朝着大地飞了过去。此时可以说是他最强防御法宝的一气元磁鼎，更是顷刻间被他祭起在头顶。

　　“吱”，好似感到易楚要跑的金雕，在厉鸣一声之后，速度陡然增加了一倍，巨大的身躯，就好似在挪移虚空，刹那间，就出现在了易楚的身旁。

　　“一气元磁鼎，开。”此时已经拼命的易楚，丝毫没有保留，手指催动之间，一道青虹直朝着那金雕扫了过去。

　　“噗”，金雕再次张嘴一吐，火龙再次喷出，和青虹瞬间就纠缠在了一起。一气元磁鼎毕竟是法宝，而将修为提升到凝气期的易楚，更是用出了它全部的实力。和憾天印相比，最少强了十倍。

　　可就在这火龙和青虹纠缠之际，金雕再次挪移身躯，巨大而锋利的爪子，狠狠地朝着易楚的头颅抓了过去。这两个巨大爪子，每一个大有三尺方圆，一旦被抓中，后果可想而知。

　　退，快退，疯狂的后退。在这爪子抓动之间，易楚的身躯，犹如闪电一般的朝着下方飞驰而下。可是他的速度再快，也赶不上这好似闪电一般的金雕。

　　两个大爪子，瞬间就出现在易楚的头顶。一气元磁鼎疯狂的刷动着青色的长虹，但是这些长虹在金雕的双爪的撕动之下，一条条瞬间崩溃开来。

　　这金雕究竟是什么东西，比起那化血宗的血雕，厉害的不止百倍。在这巨爪的压迫之下，易楚丝毫不敢藏私，杀生剑，破血珠，炼魂锁链三家法宝同时朝着金雕轰了过去。特别是杀生剑，这柄法宝级别的飞剑，在被易楚祭起的瞬间，就化作一道黑色的剑虹，朝着那金雕冲了过去。

　　“吱啊”，金雕面对这三种法宝法器，闪耀着无数金光的身上，陡然冲出汹涌的战意。随着他那巨大的嘴巴张动，一颗火红的内丹，陡然从他的口中吐了出来。

　　“嘭”

　　火红的内丹和易楚的三件法宝瞬间碰撞在了一起。


第一百二十六章 阴兵如云，无尽灵药滚滚来

　　巨大的金雕，在半空之中展翅高鸣，一双光芒闪烁的犀利眼眸，死死的在那郁郁葱葱的山谷之中巡视着。躲在树洞之中的易楚，此时却是一动也不敢动。

　　这金雕真是太变态了，那赤红如火的金丹才一吐出，就犹如一轮红日升起在虚空之中，一气元磁鼎虽然也是法宝，但也只是抵挡了那金丹的一击。若不是易楚临危不乱，用临字诀震慑那金雕的心神，恐怕光金雕那一击，就足以让易楚魂飞天外！

　　金丹，这金雕是一个金丹级别的妖兽。在判断出这金雕修为的瞬间，易楚就迅速作出了最为正确的抉择，身躯犹如闪电一般的朝着下方落去，然后就在落地不远处的树洞之中躲藏起来。

　　“吱”，随着一声长鸣，那金雕腾地从天空之中直冲而出，势若闪电。一直在树洞之中观察金雕的易楚，在金雕飞下的瞬间，就将那虎型金戈取在了手中，虽然这金戈未经祭炼，但是想要拼命的易楚，第一个想到的还是这金戈。

　　“呼”，势若闪电的金雕，一个猛子俯冲过来，并不是冲着易楚而来，而是在他百丈距离的一个山涧之上，一扑即起，而就在这金雕飞起的瞬间，双爪之上，已经多出了一条长约十丈如水桶那么粗的大蛇。

　　犹如天空霸主般的金雕，带着自己的战利品疾驰而去！易楚这才稍稍的松了一口气。十万大山，果然凶险无比，怪不得来这里采药，化血宗派来的都是凝气期以上的弟子呢。

　　不要说那金雕，就是刚才那大蟒，要自己对付起来，恐怕都是九死一生。这有惊无险的一幕，让易楚对于这十万大山的凶险，有了更深刻的认识。

　　十万大山，凶险无比，但是奇花异草，各种灵药，也是应有尽有。这虽然是个不小的挑战，但更是一个难得的机会。

　　想到分派之时那些真传弟子的神情，以及和自己分到一组的三个真传弟子，不由分说的把自己视为累赘，易楚的心中升起了一股无穷的斗志。

　　看不起我？我偏偏要证明给你们看，我要让你们为丢弃我后悔不迭！

　　翻开那药物的图集，各种各样的药物名称和画图就展现在了易楚的面前。这图集中记载的灵药足足有三千多种，大多都是易楚闻所未闻，特别是排在第一位的灵剑朱兰，更是化血宗列出了十颗化魔丹，一件黄级上品法宝奖励的至宝。

　　天色渐渐阴暗下来，夜空之中不时传来一声声野兽凄厉的吼声，在阴暗的树洞中躲了半天的易楚，将那药物的图集收进了储物袋中。

　　三千多种灵药，都已经记进了易楚的头脑之中。自从修炼凝血诀之后，易楚本来就不错的记忆力，更是得到了飞速提升。一目百行，过目不忘对于他来说，已经算不上什么大事情了。

　　“论修为也许我比不上你们，但是要论找寻药物，你们跟我差得远！”没有走出山洞的易楚神识变动之间，黑色的葫芦就出现在手中。随着葫芦盖子的打开，十万阴兵从葫芦之中直冲而出。

　　对这十万阴兵能够操控自如的易楚，自然也能操纵着这十万阴兵找东西。随着易楚神念的转动，那十万阴兵随即就像燎原的星火一般，铺天盖地的朝着树洞四周十里的范围分散而去。

　　十里方圆不小，但是分散十万阴兵，却也不算太大。闭目坐在树洞之中的易楚，心神随着这些阴兵，朝着四方飞快地扫视而去。

　　“血痕草，可惜太小了，要十年以上的才可以用。”观察着一个阴兵身旁的血痕草，易楚感叹了一声，神念就朝着别的方向转移而去。

　　“五步断肠花，这东西还真是不好找。如果不是有这些阴兵，我还真是找不到。”看着一颗艳丽至极的花朵，易楚的心里顿时一喜。

　　这五步断肠花虽然算不上弥足珍贵，但是量大的话，倒也可以换取一定的奖励。看着这五步断肠花，易楚根本就没有犹豫，直接让那阴兵将五步断肠花给采集了下来。

　　……

　　月光如水，照射在天地之间，随着这如水的月光越升越高，易楚的身前，已经堆积了一小堆各种各样的药草。这些药草之中虽然没有太过于珍贵的，但是如果献上去，却也能算得上大功一件。

　　这一堆药物，就是易楚搜集了方圆十里的成果，其中最为珍贵的，就是一颗红艳艳的蛇焰果，这种果子色红如火，乃是吸收毒蛇的唾液生长而成，是一个阴兵在那倒霉的巨蟒洞旁发现的。

　　这巨蟒还真是倒霉，不但替易楚死在了金雕的利爪之下，守护的宝物，也便宜了易楚。

　　“累啊，实在是太累了。”易楚看着这一小堆战利品，嘴里喃喃道。不过如果让他知道他一会的所得就能够抵得上一个小组的全部所得，不知道他这个累字是不是还好意思喊出口。

　　“不能这样了，不能再这么下去了，如果再这么弄，我岂不是要被累死！”朝着伺候在四周的阴兵看了一眼，一个念头顿时出现在易楚的心中。

　　“你们去，把北边方圆五十里所有的草花果实之类的东西，统统给我摘回来。”想起来如何偷懒的易楚，哪里还客气，直接朝着自己的这些阴兵命令道。

　　没有意识的阴兵，此时对易楚自然惟命是从，听到命令之后，一个个争先恐后的朝着树洞之北疾奔而去，看着这些如飓风般离去的阴兵，易楚的心中一阵得意。

　　傻干、蛮干，不如动脑子巧干。把五十里方圆的花花草草全都给弄过来，易楚就不信找不到几个有用的草药！

　　轻松下来的易楚，将那堆草药收进自己的储物袋之中，然后闭目修炼了起来。浓厚的凝血真力，在他的身躯之中不断地运转，那若隐若现的魔神虚影，更加凝实了一分！

　　运转了九个周天之后，浑身上下觉得无比舒爽的易楚缓缓睁开了眼睛，可是随着他的眼睛睁开，他就发现自己竟然被一堆草一样的东西给埋住了！


第一百二十七章 三寸元婴

　　一眼望不到边际的草，眼花缭乱的花，堆满了整个树洞，将易楚的整个身躯全都包裹在了药草之中。看着这无尽的青草鲜花，易楚有点哭笑不得！

　　从花山草海之中飞身而出的易楚，看着眼前一个个手托各种花草兀自等待的阴兵，却是有气也发不出来。

　　这些花草，大多都是普通的花草，根本就没有丝毫的药效。它们的作用，除了扔掉，那根本就是废物一堆。

　　“扔掉！”易楚盘坐在地上，朝着那阴兵无奈地挥了挥手，就如刮过了一阵清风，那阴兵顷刻之间，就消失的无影无踪。

　　“扔掉……”

　　随着一声声的扔掉，一堆堆平白无故丢了自己性命的花花草草，就这样被扔在了地上。不过，在这一堆堆的花草之中，易楚勉强算是挑出了几样东西。

　　月去日来，排在易楚身前的阴兵，终于剩下没几个了。

　　依照易楚的经验，这十几个阴兵，应该不会有什么好货色。正准备偷回懒让他们就这么离开，一个阴兵手中捧着的一朵硕大的花，却吸引了他的眼神。

　　这花是普通的大喇叭花，但是花朵之上，却覆盖着一个三寸大小的东西，起初易楚没有看清楚，等他看清之后，神色里却是充满了惊愕！

　　小人！那东西居然是一个小人！此时，这小人正舒服的躺在喇叭花之上呼呼大睡，根本就没有发现自己所躺的花朵，早已经换了地方！

　　这么小的小人，莫非就是传说之中的元婴？

　　看着这小人，心中闪过了化血宗一本经典之中对于修炼境界的描述之中的记载：三寸元婴。莫非这就是传说之中的三寸元婴？

　　想想得到元婴的好处，就算是沉静如易楚，此时也忍不住欣喜若狂！

　　一步登天，那简直就是一步登天哪！就算是一个从来没有修炼主人，只要机缘巧合吞噬了修士的元婴，都可以直接达到化液的境界，不过这前提就是他不会被这元婴夺舍。而一个合灵境界的修士，如果能够吞噬炼化一个无主的元婴，甚至可以直接达到金丹的境界。

　　金丹，在化血宗之内那可是长老，高高在上的长老。

　　轻轻的走到那花朵面前，易楚神念转动之间，一气元磁鼎从虚空之中直冲而出，青色的光芒闪烁之间，就已经将那阴兵笼罩在了其中！

　　黑色的杀生剑祭起在易楚的头顶，黑色的光芒，将那小小的三寸人儿紧紧地锁定，丈长的黑色的剑芒，吞吐之间，隐含着无尽的杀气。

　　一丈方圆的憾天印，红光耀天的破血珠，犹如巨蟒一般的炼魂锁链，更是在四周不断的闪耀。瞬间的功夫，易楚已经是法宝尽出！

　　不过就算是用上了自己所有的法宝，易楚心里仍然没有丝毫的把握，元婴，三寸元婴，实在是太过于强大了，强大到让他不敢有丝毫的必胜之心。

　　那三寸元婴依旧躺在巨大的花朵之上，浑然不觉的呼呼大睡，但是越是这样，易楚越是不安！

　　作为元婴期的高手，就算是没有了肉身，但是哪一个不是警觉无比？哪一个不是修为通天？但凡有一点的风吹草动，都休想逃出他们的神识！

　　这元婴纹丝不动，毫无防备的呼呼大睡，这只能说明，这元婴在装睡，不知道什么时候，就可能给自己雷霆一击！

　　十万阴兵，已经以易楚为核心，组成了八极阵。在那源源不断灌输而来的阴气引导之下，易楚此时的修为，已经提到了凝气之境。

　　所有的一切，都已经准备好了，可以说易楚的全部实力，都已经拿了出来。但是在易楚密不透风的笼罩之下的小小元婴，依旧是一动不动。

　　易楚的额头一下一下的沁出汗来，时间在易楚的眼中，变得是那么慢，仿佛一下子慢了十倍，百倍。

　　成，则一步登天，败，也无话可说！牙关猛的一咬的易楚，双眸闪烁之间，变得无比的冷静。

　　“临”，一声沉喝直朝着那三寸元婴轰了过去。靠着在八极阵外悟出的这一个好似隐含着无穷神威的临字，易楚数次逃脱了性命，此时拼命，易楚第一个用到的就是这个临字。

　　在这临字轰出的瞬间，那小小的元婴好似感应到了什么，猛地睁开了眼睛，他的眼眸，就好似针眼一般大小，不过此时的易楚，却是没有心思理会这些。随着那临字出口，青光闪烁之间，一气元磁鼎的鼎盖就豁然打开。

　　“嗖！”

　　小小的元婴，好似根本就没有什么反抗，直接被青光吸入了一气元磁鼎之内。没有任何的反抗，没有半丝的停顿，没有一点的停滞，就这么一下子被吸入了一气元磁鼎之内！

　　已经被易楚催动的杀生剑，破血珠，憾天印，炼魂锁链，根本就没有来得及发动，黑红两色的光芒，在半空之中依旧闪烁不已。

　　如此的顺利，让易楚有些始料不及，不觉一呆，他怎么也不相信，这么一个三寸元婴，被自己这么轻轻一收，就收入了鼎中！

　　厚重的一气元磁鼎在半空之中闪烁着道道青光，收入一个元婴对于这一气元磁鼎好似没有丝毫的影响。易楚和这一气元磁鼎相连的心神，更是没有感到任何的不适。

　　莫非自己运气通天，这元婴乃是一个频临寂灭的元婴，元婴之内的自主的意识，已经被人打碎了不成？这个念头的出现，让易楚欣喜不已，如果真是这样的话，那他易楚可就是真的发了。

　　不过此时，他依旧不敢收了法宝，毕竟，这三寸元婴的名头，实在是太大了！

　　伸手朝着那一气元磁鼎一招，笼罩在青光之下的一气元磁鼎就落入了易楚的手中。眼下易楚要做的，就是完全禁锢这个元婴，只有通过血煞之法对这元婴完全禁锢，易楚才能真正的放下心来。

　　“轰！”

　　一气元磁鼎的鼎盖再次打开。青光笼罩之下的小人，此时已经站立起来，一双小小的眸子正紧紧的盯着易楚。


第一百二十八章 血煞镇魂

　　“大神饶命，大神饶命！”

　　看着跪倒在一气元磁鼎之中，不断大声求饶的三寸元婴，易楚一时间竟然没有反应过来。

　　怎么回事？这究竟是怎么回事？这三寸的元婴，怎么会有意识，而且还忙不迭地对自己跪地求饶？

　　大神，这个称号实在是让他觉得不可思议。

　　心神转动之间，易楚越发的小心谨慎，这小小的元婴此时在他的眼中，变得越发的诡异。一个个念头闪过之后，易楚冷笑一声，手指点动之下，一滴鲜血直喷而出！

　　血煞镇魂法，乃是化血宗用血液之力镇压魂灵精魄的一种法术。虽然算不上高深，但是用来对付精魄银魂之类的东西，却也是再灵验不过。

　　“定！”

　　随着易楚的一声低喝，那滴飞出的血液，就在半空之中化作一个圆圈，落在了那三寸元婴的身体之上。可是随着那血色圆圈落下的瞬间，本该融入三寸元婴身上的血液，竟然滴落在了那一气元磁鼎之上。

　　“大神饶命，大神饶命！小的尤子国将军祝无涯拜见大神。请大神看在小的与大神素无恩怨的份儿上，饶过小的一条性命！”

　　那小人在看到血色光圈落下的瞬间，好似感应到了未知的凶险，不但变得伶牙俐齿，声音也大了不少。

　　尤子国，将军，祝无涯，这究竟是什么东西？易楚看着这不断跪拜的三寸小人，不觉沉吟起来。

　　难道，这小人并不是元婴？心中一动的易楚，双眸对这不断跪拜的小人不觉间盯得更紧，一个个念头，更是在他脑海里不断地闪烁。

　　元婴高手，哪一个不是惊才艳羡，哪一个不是修炼多年骄傲无双？就算是被擒，也不可能像这小小人儿一般，放下自尊跪地求饶。再者，如果这小人是元婴的话，自己刚才擒拿他，实在是太过于简单了，简直就是不可思议！

　　“你说你是尤子国人，既然你是人，那我就试你一试。”说话之间的易楚，不待那小人答话，一根细细的钢针，就自顾自地朝着那小人的肩膀扎了过去！

　　“大神饶命，大神让……命”

　　殷红的鲜血，从那小人的身上汩汩地流出。这鲜血虽然少的可怜，但是就这么一点鲜血，却让易楚瞬间证实了自己的想法。

　　这东西的确不是元婴，元婴乃是法力凝聚而成，怎么可能流血？

　　看着不断流动的鲜血，易楚的心里一阵的失落。毕竟，这么一个一步登天的美梦被无情的打碎了，任谁也高兴不起来。

　　伸手将那小人拿在手中，感受着从小人身上传来的气息，易楚瞬间收回了自己的法宝。这么大的阵仗，如果对付一个元婴还说得过去，对这小人，实在是有点小题大作了！

　　“将你的来历老老实实的给我说一遍，如果有半句隐瞒，休怪我出手无情！”

　　刚刚被金针刺了一下，这尤子国将军显得万分的憔悴。不过他那双好似针眼一般的眼眸，此时望着易楚的神色，却是充满了炽热。

　　“大神，我乃是尤子国的将军，这次出来，乃是我国出现了灭国之灾，奉我家国王之命，特找神人求救。没有想到小人刚刚离开国都三日，就遇到大神，真是天佑吾国不灭啊。”那小人口齿还算是伶俐，只是瞬间的工夫，就道出了自己的来历。

　　尤子国，国都，如此说来，还有很多这样的小人？看着这依依呀呀说话的小人，易楚心里不由得暗自感叹，这真是天下之大，无奇不有啊，想不到在这十万大山之中，居然会有这样的存在。

　　“嗯，你们尤子国究竟是什么来历，你们的国人都像你一样大小么？”易楚说话之间，就将手掌朝着自己的脸部举了一举。

　　那叫作祝无涯的小人，最怕的就是易楚沉默不语，此时见这神人对自己的话题感兴趣，当下来了精神，赶忙道：“我尤子国究竟是什么来历，小人也说不清楚，可能长老们那里有记载，现在我尤子国百万臣民都处在灭顶的危难之中，还请大神慈悲为怀，救我等于水深火热之中！”

　　“救你们一救，对我又有什么好处呢？”易楚俯视着小小的祝无涯，淡淡的说道。

　　“好处？”祝无涯满是疑惑的看了易楚一眼，随即像是想起什么一般，赶忙说道：“好处当然是有的，我们女王陛下说了，谁如果能够铲除灾难，救我黎民于水火之中，她就心甘情愿的下嫁此人，让此人成为国中之主。”

　　小人祝无涯的声音本来就小，而说这些话之时，他的声音变得更是越来越小，看着眼前身材高大的易楚，想着自己的国君，这小人一时有些语塞。

　　听着祝无涯的好处，易楚也有点啼笑皆非，想他的国主也就是三寸大小，自己娶这么一个袖珍女子，能有何用？

　　“大神恕罪，大神恕罪！小的一时鲁莽，没有说清楚，我尤子国虽小，但是只要大人帮我国解决灾难，我等愿意供奉大神为主，终生听候大神差遣！”说话之间，祝无涯看到了易楚四周那无尽的残乱花草，接着又道：“大人如果需要药草的话，我尤子国也可以提供，我国别的不行，但是对于采药炼丹之法，却也有着多年的研究。”

　　采药炼丹，听到这四个字，易楚的心中就是一动。虽然这些阴兵可以帮助他采药，但是因为没有意识，很难采到好的药材，如果这尤子国的小人真如这祝无涯说的一般，那用他们采药，将是一个不错的选择。

　　“听你说的如此可怜，那本神就秉着上天有好生之德的份儿上，到你们尤子国去上一趟。不过，如果让我发现事实与你所述之言，有半点不符，休要怪我取你性命！”

　　易楚说话之间，手指朝着虚空之中一弹，一道血芒狠狠地轰击在了十丈之外的大石之上，那大石瞬间崩碎成了一堆石粉。

　　看着那崩碎的石粉，祝无涯先是一惊，随即脸上就露出了狂喜之色，望向易楚的双眼，充满了热切的期待！


第一百二十九章 御剑飞驰尤子国

　　“祝无涯，这里离你们的居住之地还有多远？”易楚盯着手中的小人，沉声的问道。

　　“尊贵的大神，马上就快到了，越过这座大山，就是我尤子国的国界。”站在易楚的手中，祝无涯小小的脸上，满是尊敬。

　　脚踩剑光的易楚点了点头，没有接着说话，祝无涯所说的十天路程，此时在易楚的脚下，那根本就是一个笑话，如果不是祝无涯有点摸不准方位，易楚早就应该到达所谓的尤子国了。

　　御剑飞驰之间，易楚就飞过了眼前的小山峰，当然，这山峰，就是祝无涯口中的大山。

　　“大神快看，我们尤子国就在那里，就在那里！”激动不已的祝无涯，伸手指着一道缓缓流动的溪流，激动不已的喊道。

　　顺着祝无涯的手指所指，易楚仔细的看了过去，出现在他面前的，除了一条五尺多宽的溪流之外，根本就没有别的东西。

　　“你前头带路吧。”说话之间，易楚就收了剑光，落在了那小溪之旁，轻轻的翻动手掌，将祝无涯放了下来。

　　“大神请跟我来。”面含激动之色的祝无涯恭敬的朝着易楚行了一礼，就迈步朝着顺着小溪走了过去。易楚看着那缓慢走动的祝无涯，也只能耐心的等着，他可是不敢迈步，要是不小心一脚将这个奇怪的小人给踩死了，那可就太可惜了。

　　一刻钟的时间，祝无涯终于走出了十丈的距离，就见他来到了溪流的一个汇集之处：约有三丈方圆的一个小水坑。因为泉水清澈，所以这并不太深的小水坑几乎算得上一眼可以洞穿到底。

　　这么一个小水坑会隐藏着什么入口？如果不是跟着祝无涯，就算易楚来到这水坑前，也断断不会有任何想法，不过当他朝着祝无涯那三寸大小的身躯看了看，突然间恍然大悟！莫非这水塘之中，还真的存在着一个能够让这种三寸小人通过的道路么？如果有，自己又怎么从这个通道之中进去呢？

　　“尊敬的大神，这水塘之中有一条通往我们尤子国的密道，请您跟我来。”

　　“慢着，祝无涯，那密道究竟有多宽，我的身躯，能过得去么？”易楚在祝无涯纵身要跳下去的瞬间，出言问道。

　　“大神放心，那条密道还算是宽敞，过我这样的小人，可以过百十个，大神您要通过，也不是什么难事。”说话之间，祝无涯就跳下了小溪。

　　易楚并没有跟着祝无涯跳下，不过他的心神，却是已经附着在了这小人的身躯之上，这样不但可以记住祝无涯所走之路，更能够在发现祝无涯有什么异动之时，将这个小小的人儿直接抹杀掉。

　　在易楚想来，这个祝无涯虽然不会有什么威胁，但是防人之心不可无，特别是这三寸小人实在是过于诡异，能小心一点还是小心一点的好。

　　祝无涯的身躯，在小潭之中游动了没多长时间，就来到了小潭的底部，这小潭虽然一眼看得到底，但是水深也有一丈多深。游到底部的祝无涯，扭动之间，就消失在了易楚的视线之中。

　　锁定祝无涯的心神，却发现扭动到小潭西北角的祝无涯，此时竟然出现在一个有一米方圆的洞口之前。只是这洞口不知道什么原因，洞口之处，居然没有半点的潭水流入！

　　那祝无涯发现易楚并没有跟着进来，脸上露出了着急之色，就在他准备回头游出来之时，易楚已然一脚跨入了小潭之中。血红的真力运转之间，易楚周边的水纹就朝着四周荡漾了开去。

　　“尊敬的大神，这里有点小，但是到了里边，就宽敞了。”祝无涯说话之间，两只小眼睛紧张的盯着易楚，生怕这个在他眼中的大神一气之下，转身离去。

　　心中已经存了收服这群小人念头的易楚，自然不在乎钻一下这小小的山洞。淡淡的朝着祝无涯点了点头，易楚就跟着进入山洞的祝无涯，挤进了山洞之中。

　　在进入山洞的瞬间，易楚就觉得眼前一亮，在自己的不远处的山洞之中，一颗光芒闪烁的，足有鹅蛋大小的珠子，正散发着柔和的光芒。

　　夜明珠，避水珠，一个个念头在易楚的心中闪过，不过他并没有再朝着这珠子看。现在的易楚，已经不是那个刚刚退伍的军士了。现在的他，是一个修士，一个只求修炼的修士。

　　金银之物，对于他的吸引力，实在是太小了。

　　来到这山洞之中的祝无涯，显得无比的欢快，蹦跳之间，速度竟然比刚才快了许多。易楚弓着身子朝着前方走了几步，顿时就觉得四周慢慢的宽敞了起来。

　　夜明珠的光芒，随着易楚的走动慢慢的黯淡下来。大约走了有半里路的路程，有点不耐烦的易楚伸手朝着那慢如龟速的祝无涯一招手，就将祝无涯托在了手中，然后阔步朝着前方走去。

　　“大人，再有十跨度就到我们的尤子国了，我们那里风景如画，相信大人一定会喜欢那里的美景。”满是欢喜的祝无涯大声的说道。

　　十跨度是多远，易楚不知道，但是看着不远处投来亮光的易楚，却知道自己要出这个山洞走不了多远了。

　　“祝无涯，你所说的那给你们国家带来灭国之险的祸害究竟是什么东西？”虽然没有将那祸害放在眼中，但是此时的易楚还是觉得该是了解一下那祸害的时侯了，毕竟，知己知彼，才能百战不殆。

　　“那东西实在是太大了！他大嘴一张，足以将我们几十个士兵吞入腹中，从那东西出现到现在，我们尤子国已经损失了十万臣民，三座城池。”

　　祝无涯的脸上，露出了恐惧之色，这恐惧，是发自内心的深深地恐惧。

　　“叽叽喳喳……”就在易楚准备安慰一下祝无涯，然后再向他问话之时，一阵骚乱却从前方传了过来，随着这骚乱，黑压压一片的三寸小人，突然从洞口处涌了过来！


第一百三十章 女王化鸟似金雕

　　“快跑啊，怪物来了！”

　　“怪物进了国都，大家快点跑啊！”

　　“大将军死了，大将军肯定死了，快点让开，不要挡我的路！”

　　……

　　乱七八糟的呼喊声，惨叫声，从小人儿的嘴中喊出，因为声音小，以致于听起来，就好像无数只小麻雀，在叽叽喳喳的叫着。

　　祝无涯本来还嘻嘻不已的在易楚的手中跳动，此时看到如此之多的国民跑了出来，不由得神色大变，特别是听到那些惊恐万状的呼喊声，更是变得脸色苍白。

　　“都不要跑，都不要跑。我是祝无涯，我回来了，我把解救咱们的神人找到了！”祝无涯的声音很高，为了发出这么高的声音，脸涨得通红。

　　跑到易楚跟前的小人，在看到易楚之时，猛的停下了脚步，不过在他们的身后，实在是有太多蜂涌而至的小人了，惯性之下，那些停下来的小人还没来得及站稳，就被后来的小人积压了一地。

　　看着这乱七八糟的场面，祝无涯猛的跪倒在地上：“尊敬的大神，求求你救救我们的这些国民吧。我知道您神通广大，只要出手，就能救我们于水火之中！”

　　对这些小人一直在冷眼旁观的易楚，此时的心中却是一喜，这么多的小人，足以证明这祝无涯并没有说谎。而如果能得到这些小人，并运用得当的话，这些小人，也会成为自己属下的一股力量。

　　此时就算是祝无涯不求他，他也不会袖手旁观。要知道，这些小人在他的眼中，可都是财富。当下也不迟疑，手中法诀掐动，一气元磁鼎瞬间飞起在半空之中，青光扫动之间，那些小人就好似下锅的饺子一般，纷纷落入了一气元磁鼎之中。

　　这一气元磁鼎的空间虽然不是太大，但是要将这些小人装在里面，却还是绰绰有余。要说易楚手中此时最好的装东西的宝物，自然是那黑色的葫芦，不过那黑色的葫芦实在是太过于诡异，将这些小人装进去，易楚可是没有丝毫的把握能够保住这些小人的性命。

　　一气元磁鼎在前开路，易楚跟在身后，只是瞬间的功夫，就走到了山洞之外，涌入山洞的小人虽然依旧不少，但是全都被装入了一气元磁鼎之中。

　　走出山洞，映入易楚面前的是一个美丽的山谷，不过山谷之中，一个个三寸多高的小人，正拼命的朝着四面八方狼狈逃窜。

　　顺着这些奔逃的小人看去，易楚就看到在自己约有一里远的地方，竟然有一座足足有半里方圆的城池。这些小人，显然就是从城池之中逃窜出来的。

　　这城池虽小，却精致至极，亭台楼阁，城墙房市，几乎是应有尽有，一应俱全。

　　不过此时，这精巧的城池却遭受着严重破坏，一个高有一丈的怪兽，正疯狂的朝着那城门撞去。这怪兽豹头虎身，浑身上下黄红相间的花纹，看上去煞是美丽。

　　“轰”，那怪兽的大头狠狠地撞在那城池之上，随着这一撞击，那有半人多高的城池，立时裂开了一道大大的口子，就是整个城池，此时都剧烈的晃动起来。

　　一根根好似牛毛一般的东西，从一个个站立在城的四周的士兵打扮的小人手中射出。这些牛毛就好似一阵蒙蒙细雨，瞬间笼罩了怪兽的身躯。

　　对于这些无关痛痒的牛毛，那怪兽并没有看在眼中，巨大的眼珠在牛毛飞来的瞬间，就猛地一闭，然后整个身躯，再次朝着城墙撞了过去！

　　“轰”，一座座的楼阁，瞬间倒下，那些小人，更是不知道伤亡了多少。看着那些倒地的小人，易楚神色变动之间，整个人就以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，朝着那怪兽冲了过去！

　　“女王陛下，是女王陛下！”就在易楚飞驰的瞬间，被他托在手中的祝无涯突然激动地叫了起来。随着这叫声，就见从城池之中冲出了一支人马。当然，这支人马只有三寸的小人，根本就没有马。

　　对于这些冲出的小人，易楚只给了一个评价，那就是送死，面对一丈多高的怪兽，他们除了送死之外，根本就没有别的选择。特别是被护卫在中间穿着一身白色戎装的小人，来这里根本就是以卵击石，白白送死。

　　“呜呜”，随着这一声狂叫，怪兽朝着那队小人就冲了过来，而就在这怪兽冲出的瞬间，惊人的一幕出现在了易楚的视线之中：那在他看来根本就是送死的白色戎装小人，陡然腾身而起，飞在了半空之中！

　　一道金色的光芒，在那小人飞起的瞬间，就将小人包围在了其中。随着这金色的光芒黯淡的瞬间，白色的小人竟然消失不见，在那金光之中，一个有巴掌大小的小鸟闪电般的朝着那巨大的怪兽猛冲过去，两只闪烁着金光的小小鸟爪，更是直朝着怪兽的眼眸抓了过去！

　　快，实在是太快了！那小鸟飞动的速度实在是太快了，这小鸟飞动之间，就好似一道金色的劈雷闪电。

　　看着小鸟抓出的双爪，易楚的心头就是一动！这小鸟虽然小的很，但是这种动作，他却是怎么都忘不了。

　　金雕，对，就是金雕，这动作，让他想起了金雕。如果这小人变成的小鸟能够变大出百倍的话，那它就是逼得易楚险些丧命的金雕！

　　心中念头闪动，易楚的脚步不觉更快了几分。而就在他飞驰而来的瞬间，那小鸟也冲到了那怪物的身前。不过那怪物对于这飞驰而来的小鸟，似乎早有准备。在小鸟近身的瞬间，一股白茫茫的气体，陡然从怪物的口中吐出！

　　这气体在吐出的瞬间，就好似寒冰一般，将四周的空气都笼罩上了一层厚厚的白霜。那本来快似闪电的小鸟，速度一下子慢了很多，如闪电一般的双爪，更是变成了白色。

　　“呼”，一颗如黄豆大小的丹丸，在小鸟变慢的瞬间，从怪兽的嘴中吐出，直朝着那金色的小鸟打了过去！

　　这弹丸虽小，但毕竟是内丹，一旦被这怪物的丹丸打中，这小人所化的小鸟，性命可想而知，跟着女王而来的众多侍卫小人，更是在女王所化小鸟遇险的瞬间，疯狂的射出了犹如牛毛一般的东西！


第一百三十一章 三寸小美女的求婚

　　密密匝匝的牛毛般的东西，对那怪物根本就没有什么作用，而女王所化的金色小鸟，却是躲无可躲！

　　金色的小鸟虽然拼命的展动着双翼，但是笼罩在四周的寒冰，却是大大地限制了她的速度。犹如黄豆大小的内丹，更是如闪电一般的打向她的身躯。

　　正在这危险关头，就见一道青光闪烁，那黄豆大小的内丹，瞬间被青光收进了一个丈大的大鼎之内。和内丹心神相通的怪兽，在内丹被吸走的瞬间，恼羞成怒，发出了一声惊天动地的厉吼。

　　飞到那怪兽跟前的易楚，朝着那大吼的怪兽看了一眼，手指点动之间，血色的镇魂锁链就犹如一条巨蟒，将那怪兽牢牢的捆住，丝毫动弹不得。

　　侥幸逃得一命的金色小鸟，在易楚出现在瞬间，就朝着虚空之中飞去，可是已经对她分外留心的易楚，又岂能让她如此走开？青色的光芒笼罩之间，就将女王所化的小鸟严严的笼罩在其中，任她怎么翻腾，都飞不出易楚的青光！

　　“祝无涯，你出来说话。”易楚看着准备俯身冲下的金色小鸟，沉声的朝着那祝无涯说道。

　　只是瞬间的功夫，怪兽就被自己请来的大神给制服了，这么快的变化，让祝无涯一时有点难以接受，在他想来，要想制服那怪兽，自己请来的英雄还不得和那怪兽大战上千个会合，再耗上它三天三夜？

　　“女王陛下，这位大神乃是自己人，是我请来救我们族人的大神！”听到易楚指令的祝无涯，一呆之后，慌忙朝着那金色的小鸟大喊道。

　　那金色的小鸟在看到祝无涯的瞬间，就停了下来。听到祝无涯说易楚就是他找来的大神，从她那金色的身躯之上，陡然冒出了一阵金光。伴随着这金光，一个婀娜多姿的美人，就从半空之中直朝着易楚扑了过来。

　　眉如远山，双眸如墨，一身白色的戎装，更是让这女子在雍容华贵之中，尽显清丽脱俗，像一朵夏日的荷花，洁净清凉！眉眼含春之中，似乎带着一层淡淡的忧郁，一蹙一颦，都是美到了极致，漂亮、姿色、美人，这些字眼儿统统无法形容，就是给人一种妙不可言的感觉！那李英琼长得虽然也是难得一见，但是和这女王比起来，却是稍显不足。

　　不过，对着投怀而来的美人儿，易楚却是提不起半分的兴趣来，不为别的，只为这美人虽美，却也只有远观的份儿，亵玩么？三尺大小的美人，那很是有一番难度的。

　　在这美女落下的瞬间，易楚轻轻的伸出了手，将那翩然而至的女子接在了手中。

　　“尤子国国王尤樱侍拜见大神，谢大神对我尤子国拯救之恩！”说话之间，那小小的美女就跪倒在易楚的手中，恭敬无比的说道。

　　“不用多礼，你起来说话。”易楚说话之间，就将那小美女朝着自己的嘴边放了一放，这样说话方便一些。

　　“大神在前，小王哪里敢起身，这一次吾国遭受大难，如果不是大神前来，还不知道会变成什么样子。对于大神的天高地厚之恩，小王真是感激涕零，不知该说什么才好！”那尤樱侍温婉的眼睛亮亮地看着易楚，说话之间，再次叩拜道。

　　“谢大神救命之恩！”

　　“拜谢大神救命之恩，大神神威通天，恩施天地。”

　　……

　　无数的小人，跪倒在地上，朝着易楚齐声的欢呼道。一双双眼眸，充满了劫后重生的喜悦和狂热。

　　对于这些小人的崇拜，易楚并不怎么放在心上，此时他心里最想的，就是那尤樱侍化身金色小鸟的本事，如果能够学会，对于他来说，那不抵增多了一条性命！

　　叩拜的小人们在尤樱侍的吩咐之下，纷纷走进了那都城。一些大臣打扮的人，更是指挥着那些小人，对怪兽破坏之地认真清扫起来，整个尤子国，正缓缓的恢复着应有的秩序。

　　在一片树荫之下，易楚坐了下来，那尤樱侍在下了几个命令之后，就再次来到易楚的身前，恭敬地侍候在一旁。

　　“你刚才化身小鸟的功夫，可以和我说说么？”易楚朝着那尤樱侍看了一眼，轻声的说道，此时的他，最为关心的就是这个问题。

　　那尤樱侍听到易楚问起自己化身小鸟的秘密，秀美的小脸之上顿时一顿，不过随即，她的脸上就堆满了笑容：“大神的问题，小王本应该回答，只是这个秘密涉及到吾国的祖训，就是小王，也不敢轻易的破坏。”

　　对于这尤樱侍的敷衍，易楚当然很不满意。他没有说话，但是他那双冰冷的眸子，却将内心里的愠怒暴露无遗。

　　“大神不要生气，您救了我全体国民，这点功法的秘密，本就该告诉您，不过按照本族的规矩，在给您说这功法的秘密之时，需要您做一件事情。”尤樱侍的声音虽然越来越低，但是听在易楚的耳中，却是让易楚的眉头一挑。

　　竟敢跟自己讲条件？哼哼，如果不是想要听一听这功法的秘密，一怒之下，说不定易楚会直接将这小美女国王给捏死！

　　“什么事情？你说来听听？”

　　“按照我尤子国的规矩，这功法的秘密只有国王才可以掌握，也只有拥有王族血脉的国王才可以修炼。大神如果想要知道这秘密，就需要成为本国的国王。”那尤樱侍说话之间，一张小小的脸上，突然飘过来一抹霞红，看起来可爱至极。

　　成为这小小尤子国的国王？真是滑天下之大稽！易楚根本就没有发现那尤樱侍脸色的变化，只是淡淡的问了一句：“如果我成了尤子国的国王，你又怎么办？”

　　“一天不可有两日，这尤子国同样应该如此。”

　　“我可以当您的王后，您救了我尤子国，我作为国王万分的感激，做您的王后虽然有些高攀于您，但是唯有如此，才可以表达我内心的感激，也只有这样，才能够表达我们尤子国对您的感激之情。”

　　那脸色无遮无拦地红起来的尤樱侍，突然抬起头来，义正言辞的对着易楚说道，那坚定的语气，仿佛易楚不接受，就是不接受他们整个国家的感恩戴德一般！

　　看着绯红着脸，低头水莲花般的娇羞小美女，易楚真有点啼笑皆非的感觉！


第一百三十二章 大鹏魔神变

　　易楚似笑非笑的看着只有三寸多高的小美人儿，一股股阴寒的气息，从他的身上直冲而出！在易楚逼视的目光之中，尤樱侍开始还敢对视，但是随着易楚眼中的凶煞之气不断地增强，尤樱侍不自觉的就败下阵来。

　　“尊敬的大神，小王人小力薄，哪里能够侍候于您，之所以想要把自己奉献给伟大的神，实因万不得已，还请大神慈悲为怀，收下小王。”尤樱侍说话之间，再次拜倒在地。

　　“哦，你的意思是，你要当我名义上的妻子了？”易楚再次将那尤樱侍托在手中，淡淡的问道。

　　“是，现在尤子国经历大乱，正是人心惶惶之时，小王只有依靠大神，才能坐稳这江山，还请大神慈悲为怀，收下小王吧。”

　　易楚看着尤樱侍投来的目光，心里暗自思量起来。多一个小小的妻子侍妾，对于他来说，根本就算不得什么，更何况这个妻子还是名义上的。而成为这尤子国国王，也和自己控制尤子国的意图很是相近，通过尤樱侍来控制尤子国，倒也是顺理成章之事。

　　“好，既然如此，我同意了，不过你那化身鸟雀之术，现在就说给我听听。”

　　尤樱侍略微一沉吟，就面带笑容的说道：“尊敬的大神，这化身鸟雀之术，乃是我王族的一项秘诀，名叫大鹏魔神变，大神要听，小王绝不藏私。”

　　说话之间，尤樱侍就将那大鹏魔神变的口诀以及方法说了一遍。这尤樱侍口齿伶俐，吐字也很是清晰，只是瞬间的功夫，就将那大鹏魔神变的口诀说了一通。

　　这大鹏魔神变的口诀也不算艰涩难懂，听了一遍就记住了的易楚就将整个口诀记在了心中。挥挥手示意那尤樱侍退下，易楚就将那一气元磁鼎放出，自己慢慢的参悟起来。

　　“大鹏之魂，心知所思，神之所凝……”几百字的口诀，在易楚的心中不断的流动，一丝丝对于口诀的明悟，不断的出现在易楚的心中。

　　盘腿而坐的易楚，突然运转起体内的真力来，随着真力的提起，易楚就觉得自己的身躯一阵躁动难捺，特别是那血液，更是灼热得像要沸腾起来似的！

　　热，真是酷热难忍，在这热力沸腾之中，一口鲜血噗的一声，从易楚的口中喷吐而出。伴随着这吐出的鲜血，易楚那变得血红无比的脸色，慢慢的恢复了正常。

　　怎么会这样，莫非那尤樱侍所说的口诀不实？心中暗恨不已的易楚猛的睁开眼眸，两道血光从他的眼中直崩而出，此时的易楚已经下定决心，只要这尤樱侍胆敢欺瞒自己，自己不介意帮助这尤子国换一个国君。

　　“尊敬的大神，您没事吧？”着急的低呼之声，从一气元磁鼎外传出，那本该离去的尤樱侍，不知道什么时候，已经回到了一气元磁鼎外。

　　伸出两只手指，易楚将那尤樱侍给硬生生的捏住，他的双手轻轻地用了一点力气，那三寸小美人的脸上就多出了一丝痛苦之色。

　　“快说，为什么会这样？如果你再有半句不实之言，休怪我出手无情！”那易楚根本就不理会尤樱侍那醉人的脸上，一副痛苦哀求的表情，咬牙切齿的说道。

　　“大神饶命，大神饶命！小王不敢有丝毫的保留，更不敢欺瞒大神，刚才所说的法诀，没有半丝虚假，还请大神明察才是。”尤樱侍虽然疼得小小的双眸之中眼泪直打转，但是神色却没有太过慌乱。

　　“哦，如此说来，莫非我错怪你了不成？”说话之间，易楚手中法诀掐动，双眸之中陡然射出两道红光，这红光摄入尤樱侍眼眸之内的瞬间，这小小的女王眼神，变得一阵的涣散。

　　摄魂之法，乃是易楚在化血宗之中学到的九品合灵境界不太多的法术之一，而且这摄魂之法施展的对象，大多也就是那些修为比自己低的人，除了拷问一些问题，这摄魂之法几乎没有什么太大的用处。

　　“将那大鹏神魔变得法诀再给我复述一遍。”易楚的声音低沉，但是这低沉的声音之中，却是蕴含着无尽的威压。

　　尤樱侍的声音变得无比的空洞，但是她回答的却并不慢，那大鹏神魔变的口诀，更是一字一顿的从她的口中吐了出来。从头到尾听了一遍之后，易楚发现者尤樱侍所说的法诀和自己刚才听到的竟然丝毫没有差错。

　　这是怎么回事？莫非自己真错怪了这尤樱侍不成？心中念头转动之间，易楚就收回了自己眼眸之中射出的血光，那捏着尤樱侍的两根手指，也放松了不少。

　　“为什么我修炼不成，这大鹏神魔变究竟还有什么秘密？”

　　尤樱侍如梦初醒般的看了易楚一眼，却又很明智的什么也没有提及，而是用清冷的声音道：“这大鹏神魔变的修炼之法，乃是先祖流传下来的，至于为什么只有我们王族可以修炼，那是因为只有我们王族隐含着大鹏的血脉。”

　　大鹏的血脉？听着这几个字，易楚突然像是明白了什么，刚才自己体内血液的一阵沸腾，莫非就是为了激活体内血脉不成？更是因为自己体内没有那大鹏的血脉，所以才会口吐鲜血？

　　看着脸色清冷，不见一丝笑容的尤樱侍，易楚心中无数的念头不断地转动，在这些念头之中，甚至有直接将这三寸美人吞进口中的冲动。

　　“你们王族是怎么拥有大鹏血脉的，我想对于这个秘密，你作为女王不会不知道吧？”

　　“王族为什么拥有大鹏血脉，我当然知道，不过我劝大神您还是不要知道的好，那里面实在是太危险了！当年我的祖先之所以能从那里出来，实在是运气使然。从我那祖先之后，我们王族也派了不少的人进入那里，但是那些进入之人，都是一去无回。”

　　“那是什么地方，你给我好好的说一下。”易楚的神情虽然很是平静，但是他的双眸，却射出了一股炽热。


第一百三十三章 太玄冰风

　　一人多高的洞口，并没有什么特别之处，但是看着尤樱侍那精致的小脸之上满是惊恐之意，易楚的心也慢慢的沉了下来。

　　尤子国人，大多都如祝无涯所言一般，都精通采药炼丹，虽然易楚不知道他们怎么炼丹，但是只要将这些小人收归自己的麾下，那就是一笔很大的财富。而冒险进入这无名古洞，前途却是难以预料。

　　但是炼成大鹏神魔变的好处，却是深深的吸引着易楚，这种秘法威力强大，学成之后，不低增加了一条性命。

　　修炼之途，本就是逆天行事，那里有那么多的顾虑。心中暗自给自己打气一番之后，易楚就朝着那尤樱侍道：“你跟我一起进去吧。”

　　说话之间，易楚根本不等尤樱侍反对，就跨步走进了那一人多高的洞口。站在易楚手掌之上的尤樱侍，在易楚托着她走进那古洞之时，脸上就露出了恐惧之色，小嘴张动之间好似要说话，但是看着易楚那冷峻的脸色，她却是很识趣的什么也没有说。

　　这三寸美人虽小，但是作为女王，她还是知道怎么是识时务，古洞虽然是九死一生，但是得罪了眼前这个人，那可就是十死无生了。

　　走进古洞百步，易楚并没有什么特殊的感觉。不过此时这古洞之中已经是黑乎乎的一片，易楚的凝血诀虽然已经修炼到了合灵顶峰，但在这里，也只能看到十步之内的东西。

　　“呼”，一股冷风，突然从洞内传出，这风虽然不是很强，但是风中那股隐含的阴冷之气吹到身上，却是让易楚猛地打了一个冷战。

　　冷，彻骨的冷。这一点点的风，竟然让易楚感到了彻骨的冰寒。

　　“伟大的神，咱们回去吧，刚才那风，好似是我祖先记载的太玄冰风的残流，如果咱们再前进下去，很有可能会被那风给吹死的。”三寸的尤樱侍，此时已经躺在了易楚的手中，玲珑有致，娇小多姿的小身躯，更实在易楚的手掌之上不断的颤抖。如果能够把她变大的话，这小女王也是一个让人倾倒的倾国倾城的人物。

　　手掌翻动之间，一股血色的护罩就将那尤樱侍笼罩在其中。易楚停下了脚步，淡淡的说道：“太玄冰风，那是什么东西？”

　　“禀告大神，在我那先祖的遗书之中曾说，太玄冰风乃是这古洞定时刮动的一种冷风，奇冷无比，我尤子国在那先祖之后，也曾派人探索过这古洞，不过大多都死在这冰风之下。”

　　“真的有这么厉害么？”易楚淡淡的说了一句之后，就掐动法诀，将一气元磁鼎放了出来，青光笼罩之下，那淡淡的冰风，就被挡在了青光之外。

　　尤樱侍好似被易楚的手段所震惊，她瞪大着眼眸看着易楚，并没有在说话，只是美丽的小脸上，充满了担忧之色。

　　古洞有多深，易楚已经没有心情推算了，在又走出了十里路程之后，本来一人多深的山洞，此时已经变宽了三倍。这条本来向前的山洞，此时也变成了向下，从古洞之下吹出的风，此时已经变成了黑色。

　　黑色的风，吹的一气元磁鼎之上的青光不断地摇晃，一副随时都有可能崩溃的样子。在一气元磁鼎之中的易楚，此时也感到了那透过青光传来的冰寒。

　　“大神，我求您了，不要再走了，如果再走的话，咱们都会没有命的。”一阵沉默的尤樱侍，又开口道。

　　“咔嚓”，清脆的声音，从易楚的脚下传来，听到这声音的易楚不待回答尤樱侍的话语，就低头朝着自己的脚下看去，就见一个拳头大小的东西，被自己踏碎了一半。

　　骸骨，这是一幅骸骨，刚刚确定了这是一幅小小的人的骸骨之时，被易楚托在手中的尤樱侍，突然从易楚的手中跳了下来，他走到那只剩下头颅和上本身的骸骨之前，伸出小巧而娇嫩的小手，从那骸骨之上，拿出了一条金色的丝线。

　　“这金芒丝乃是我尤子国千年之前勇士的标示。”说话之间，尤樱侍就缓缓的轨道在了地上，想着那小小的骸骨磕了一个头，小嘴之中更是念念有词，但是易楚听着她那美妙好似音乐一般的声音，却是听不明白他究竟说的是什么。

　　“走吧。”易楚一托尤樱侍，沉声的说道。

　　“尊敬的大神，我愿意陪你这洞府的深处，不过我想请求大神能够将那这祖先的骸骨带走。”尤樱侍满脸肃穆的看着易楚，一双星眸之内，此时却是显现出了少有的坚毅。

　　“他人都已经死了，留在这里也好，而且你不是说，咱们进去也不一定出的来么？”易楚看着手中的小人，半是开玩笑的说道。

　　“就算是我们走不出来，就算是我们留在这里，我尤樱侍作为尤子国的国王，都对这先人有安葬他骸骨的责任，如果大神您不带走他的骸骨的话，就请将我也留在这里吧。”

　　“把你留在这里并不是什么难事，你可知道，只要你离开我一气元磁鼎的保护，你就会和这骸骨一般，葬身在这里。”易楚说话之间，却是将那骸骨和尤樱侍一把抓了起来，然后踏步朝着前方走去。

　　那小小的骸骨，在易楚的储物袋之中根本就占不了什么地方，而因为这一点小事，易楚更不想和这三寸美人争执什么。那样做，实在是浪费时间。

　　黑色的太玄冰风越来越强，又走了一阵的易楚望着前方好似黑云一般刮来的寒风，瞬间停下了脚步。手中的法诀掐动之下，那本来护身的青光，直朝着黑色的太玄冰风扫了过去。

　　“轰”

　　青光和太玄冰风撞在了一起，剧烈的碰撞之中，一气元磁鼎的青光，竟然没有占到丝毫的便宜。

　　呼呼的寒风，越来越紧，也越来越急，易楚的反击，好似激怒了这些寒风一般，还没有等易楚继续掐动法诀攻击，一股狂暴的黑风，发狂一般的朝着易楚直刮而来。

　　真的危险，直到此时才真的带来！


第一百三十四章 第一滴血

　　冷风如刀，刀刀汹涌无比，狂暴至极的黑色冷风，就好似一座堆积的刀山，狂暴的朝着一气元磁鼎的青光轰来。

　　“轰，轰，轰”

　　青光虽然依旧疯狂的扫动，但是这些扫动的青光，却好似一片片被撕开的纸片，顷刻之间，被撕成了碎粉。

　　“开。”陡然将自己修为提高到凝气顶峰的易楚，法诀掐动之间，青色的一气元磁鼎瞬间胀大了三倍，巨大的鼎盖飞动之间，一道青色的光辉就好似奔流的瀑布，从一气元磁鼎之中直冲而出。

　　青色的光辉，黑色的太玄冰风，在半空之中汹涌的撞击在了一起，山洞之上的碎石，在这碰撞之下一阵的纷飞。

　　“不好。”感受着如山一般的压力，易楚心中很是清楚，此时这一气元磁鼎根本就撑不了多长时间，如果自己此时再不想办法或者后退的话，很有可能会葬身此地。

　　心神转动之间，易楚就将那黑色的葫芦取出出了。黑色的盖子打开的瞬间，易楚瞬间催动葫芦之中的十万阴兵：“收”。

　　这是黑色葫芦收入八极阵之后，易楚第一次运用，随着这收字出口，那黑色的狂风，就好似找打了宣泄的口子一般，化成了一道黑线，直朝着黑色的葫芦飞了过去。

　　黑光越来越快，越来越急，到了最后，那黑色的太玄冰风虽然隔着一气元磁鼎的青光，还是让易楚感到一阵阵的颤抖。如果不是那黑色的葫芦吸走了这些黑色的冰风，就凭着这些冰风，就可以将易楚留在这里。

　　半个时辰过去了，易楚托着黑色葫芦的手都有点麻木了。那黑色的冰风，已经变得越来越小，涌入葫芦的速度，也变得慢了很多。

　　“呼”，如一条黑线一般的太玄冰风，全部涌入了黑色的葫芦之中。随着易楚将那黑色的葫芦盖住，那汹涌无比犹如刀山一般的太玄冰风，全部没入了黑色葫芦之中。

　　“你的祖先当年能够通过这太玄冰风找到那大鹏血脉，还真是不简单啊。”易楚收起黑色的葫芦，淡淡的对目瞪口呆的尤樱侍说道。

　　尤樱侍此时等着两颗星眸，满是不敢相信的看着易楚，她没有想到，自己祖先畏之如虎的太玄冰风，在这人的手中竟然如此简单的就被收取了个干干净净，不觉间，对于易楚的崇敬就更多了一分。

　　张了张嘴没有说话的尤樱侍，睁着星眸朝着四方看了看才道：“按照先祖的记载，咱们这就快要到他得到大鹏神血之处，现在趁着太玄冰风被收，大神还是早点前行的好。”

　　易楚点了点头，用一气元磁鼎的青光将自己的身躯护住，然后缓步超前走去。变得有一间房屋那么宽的通道，没有半丝的生息，黑色的石头在青光的映射之下，显得无比的诡异。

　　“到了，我们到了。”站在易楚的掌中，尤樱侍突然指着前方一个转弯之处大声的喊道。

　　竟然到了，心中一喜的易楚，当下跨步朝着那转弯之处走了过去。

　　来到这转弯之处，易楚就觉得身体一寒，那冷入骨髓的寒冷，差点把易楚冻倒在地上，一气元磁鼎发出的青光，在这寒冷之下，也被冻出了裂纹。

　　冷，这不是太玄寒风的冷，而是转弯之地发出的冻撤冰寒的冷，这冰冷，就是从这转弯之处发出的。

　　如此冰冷，如此冰寒。

　　虽然只是一个转弯，但是之这一转弯，却让人有一种两重天地的感觉。

　　“大神，这就是我的祖先发现大鹏神血的地方。”尤樱侍兴奋不已的朝着转弯之处的一个方位一指，大声的说道。

　　易楚低头朝着那方向看去，却见有一个比杯子还要小上一号的小坑，正在自己的不远处，而在那小坑之中，一点点艳红之色，在不断地闪动，这艳红诡异无比，就好似夜空之中闪闪放光的宝石。

　　一滴血，竟然只有一滴血。当易楚的眼自己的落在这一滴血之上时，一股炙热的气息，竟然顺着这一滴血，直朝着他的身体冲来。

　　多少年了，这是多少年前的一滴血，竟然还有这么强的热能。这大鹏的血脉，也不应该如此的奇异。

　　这究竟是一滴什么血，这留下血的大鹏，又是什么等级的存在，能够在这冷入骨髓之地保持如此的热量，这血该是如何的强大，留下这血的大鹏又是何等的强悍。

　　易楚的手，轻轻的朝着那滴鲜血慢慢的伸了过去，不过在伸到那鲜血之前的瞬间，易楚就停了下来，他朝着那滴血仔细的看了几眼，然后扭头对尤樱侍道：“你的祖先当年是怎么吸收着大鹏血脉的？”

　　尤樱侍看着那大鹏之血，眼中的光芒也是不断地闪动，听到易楚一问，他顿了一下才断断续续的说道：“我……我也不知道……，关于这个，祖先没有……没有记载。”

　　“是么？”易楚双眸之中显出了两道血红，一股暴虐之气从他的身上直冲而出。他的指尖轻轻地在那尤樱侍美丽精致的玉颈之前轻轻的一划道：“这血虽然诡异，但是对我却不会有什么伤害，如果让我发现你说谎，女王阁下，死的就不是你自己了，这一点你明白吗？”

　　“你……你要干什么，我不是不告诉你，实在是我祖先根本就没有说他怎么得到大鹏血脉的，他只是说，他将自己的手伸进了这大鹏神血之中。”尤樱侍努力的站直了身躯，但是她的恐惧，却是发自内心的。

　　这个在她眼中如神一般的男子，既然可以打杀怪兽保护他们尤子国，自然也可以将它们整个国家全部打杀，而且比那怪兽打杀的还要厉害。

　　“伸出手指。”沉吟了一下的易楚，手指伸动之间，就朝着那小坑试了过去，而就在他手指伸动的瞬间，小坑之中的血，好似跳动了一下。


第一百三十五章 大鹏神魔变：鸟人

　　“嗖！”

　　一道红芒，就好似闪电一般，瞬间冲入了易楚的手指之中。在这红芒冲出的瞬间，易楚就觉得一股好似来自于太古洪荒的气息，从那红光之中直冲而来！

　　这气息苍凉而悠远，让易楚的心神一阵的震荡。

　　在这气息之下，易楚周身震颤着，忍不住的发抖，这是发自内心深处的颤抖，这是一种出自本能的颤抖。

　　瞬间的功夫，易楚就清醒了过来，可是那小坑之中的艳红鲜血，此时却已经消失的无影无踪。

　　那鲜血真的自己进入了我的身躯之内？心中念头不断转动的易楚，还没有来得及验证一下自己的猜想，一股难捺的燥热就从他的心头直冲而出！

　　这燥热就好似熊熊火焰，烘烤着易楚的身体，在这疯狂的灼烧之下，好似刀割一般的感觉，不断地在易楚的身体之中升起。

　　惊骇之下的易楚，瞬间就运转起了凝血诀的法诀。但是，还没有等他的凝血诀运转一个周期，那如刀割一般的感觉，变得更加的强烈，如果不是易楚的意志还算是坚定，恐怕他的心神都会在这疼痛之中崩溃开来！

　　“神鹏展翼，瞬间万里……”尤樱侍所讲的大鹏神魔变，瞬间出现在易楚的心头，随着这大鹏神魔变法诀，那如刀割一般的热流，慢慢的随着法诀运转起来。

　　热流就好似一道汹涌的江河，瞬间充斥了易楚身体所有的经脉，易楚留在分经脉之中的凝血真力，根本就没有来得及抵抗，就被那股汹涌的热流，直接给吞噬了！

　　在易楚的眉心之处，热力形成了一个巨大的循环，而易楚的眉心，就是这循环的中心。可是这一个中心，却并不是那么好突破的。

　　“大鹏神魔变，变！”

　　清冷的大喝，从易楚的口中吐出，随着这喝声，所有聚集的热流，就如决堤的洪水一般，从易楚的眉心之处呼啸而出！

　　“呼”，只觉自己双臂一热的易楚，就感到自己双臂之间的力量，陡然提升了十倍有余！一股凭空飞起的感觉，在易楚的心头油然而生。

　　凝下心神的易楚，仔细的朝着自己的身躯看来，就见自己的双臂，此时已经变成了一对金光闪烁，长约半丈的巨大羽翼。

　　大鹏神魔变，真的成了么？

　　心中的欢喜还没来得及享受，易楚的情绪就低落下来，因为他已经将身躯的其他部位尽收眼底。

　　胸部，没有变化，依旧是他易楚的胸部，双腿，还是人腿，也没有变成大鹏那金光闪耀，似乎随时都可以撕裂天地的巨大利爪，而他的脑袋虽然看不见，但是凭着直觉，易楚也知道自己的脑袋并没有发生什么变化。

　　只是生出了两个翅膀，这是怎么回事？

　　“大神……大神，请您挪一下您的羽翼，我……我快要被压死了！”断断续续的声音，从易楚的羽翼之下传来。

　　看着小脸憋得通红，全无女王威严，急促喘气的尤樱侍，易楚心里就是一阵好笑。这小人从见了自己，不论是什么时候，都在竭力保持着她女王的威严。现在差点被闷死，却是表现出了自己的本色来。

　　“尤樱侍，你告诉我，这究竟是怎么回事？”易楚在这位女王陛下缓过气来之后，沉声的问道。

　　“尊敬的大神，您现在的情况，小人也是糊里糊涂的，可能是……可能是您的神力太强，而那大鹏神血又实在是太少了，所以才会……”

　　大鹏神血太少？听到这四个字之后，易楚陷入了沉思。只变出了两个翅膀，的确有可能是因为那神血太少。可是，从哪里才能弄到更多的神血呢？易楚的目光，不觉就投向了前方拐弯之处。

　　这山洞之中，一定还有大鹏神血！可是那彻骨的冰冷，却让易楚有些发怵。这拐弯之处都这么厉害，如果再远，那冰冷的感觉，又该有多强呢？

　　看着自己变化了两条胳膊的身躯，沉吟了瞬间之后，易楚猛的一咬牙，就朝着古洞的前方继续走去。

　　“大神，您不能再走了，再往前，就连我的祖先都没有走过，那里实在是太危险了！”尤樱侍在易楚前进的瞬间，就大声的阻止道，不过可惜的是，易楚根本就没有将这位女王的劝阻放在眼里。

　　过了拐弯之处，山洞好似变得更加的开阔。但是那冰冷，却比拐弯之处强了一倍。易楚体内的法诀虽然不断地运转，一气元磁鼎的青光，更是不断地护卫着易楚的身体，但就是这样，彻骨的冰寒，还是让易楚每迈出一步，都觉得一种彻骨的冰寒直袭而来！

　　冷，实在是太冷了！在这冰冷的感觉之下，易楚的眼眸一点点的朝着地下看去，他希望能够在地下，再看到一个红色的小坑。

　　没有，依旧是没有，走出了百步之后，易楚依旧是没有任何的发现。这愈来愈宽阔的山洞之中，好似除了阴冷，再没有别的东西了。

　　无尽的冰冷，让尤樱侍闭上了嘴巴，好似已经认命一般不再说任何的话，也许她是觉得自己说话也没有用，此时还不如老老实实的呆着。

　　“嗯”，眼前一亮的易楚，伸手朝着那地下抓去，随着他的手抓起，一柄一尺多长的断剑出现在易楚的手中，这断剑没有半丝的光华，就好似一块废铁，如果不是易楚低头找东西，他根本就发现不了这柄断剑。

　　“轰”，冲天的杀机，在易楚的双眸看向这断剑的瞬间，从断剑之上直冲而出，纵然易楚从军多年，经历的战场也不是这一处，但是如此强大的杀机，却是他第一次碰到。

　　这杀机，好似根本就不是生命生物所应该拥有的杀机，而是一股恒古永存，屠戮万物的杀机！

　　“临”，大惊之下的易楚，朝着那断剑大喝一声，汹涌的杀机在这大喝之中，在半空之中顿了一顿。

　　“吧嗒”，清脆至极的一声脆响，在半空之中响起，随着这脆响之声，那被易楚握在手中的断剑，竟然断碎成了两段。

　　两段、四段……瞬间之后，易楚的手中就剩下了一团碎粉！


第一百三十六章 金鹏现虚影

　　断剑成了碎粉，但是那一缕杀机，却并没有消散，它依旧在半空之中，不断地朝着易楚的心神进行着攻击。

　　“收”，一气元磁鼎翻动之间，青色的光华直朝着那断剑席卷过去！

　　“轰”，青光在和那杀机碰撞的瞬间，那杀机就好似一条被惊醒的睡虎一般，狂暴无比的冲向了青光，那青光没有反抗，不，应该说根本就反抗不了！

　　无尽的青光，变成了无尽的碎片，消失在虚无之中，而那一缕从断剑之中冲出的杀机，却随着那青光，直朝着一气元磁鼎冲了过去！

　　杀机过处，一气元磁鼎陡然变小，直朝着易楚的手中落去，这一气元磁鼎虽然是黄级下品的法宝，但是趋吉避凶还是懂得一些的。感受到杀机不能阻拦的它，直接化出原型，想要躲避这一缕杀机。

　　好凝重的杀机，好可怕的杀机！这杀机究竟是何物，竟然让这一气元磁鼎都感到恐惧。而这隐含着杀机的断剑，究竟又是什么东西，为何会出现在这里，又是谁，让它折断在这里？

　　种种疑问虽然在易楚的脑子里不断的闪动，但是易楚此时却是没有时间思考。那一缕杀机，此时已经汹涌的朝着他的心神直杀而来！

　　黑色的杀生剑，在那杀机冲来的瞬间，被易楚蓦地祭起，这杀机凌厉的法宝，在被祭起的瞬间，黑色的丈长剑芒，就陡然朝着石地之上冲去，瞬间插在了石头之中！

　　朝拜，竟然是朝拜，这杀生剑，此时竟像是对这一缕杀机进行朝拜。

　　作为法宝，就算是遇到比它高不少级别的法宝，也会在主人的御使之下以死相拼，而现在这柄杀生剑，居然朝着这一缕杀机朝拜。

　　杀机依旧，直冲而来。面对这汹涌无比，直冲而来的杀机，一时间，易楚竟然有一种手忙脚乱的感觉！而就在此时，一道黑光闪烁，那黑色的葫芦，没有被他御使，竟直接从他的身上冲了出来！

　　“呼”，黑色葫芦盖子飞起，直接就将那缕杀机吸进了葫芦之中。随着那杀机的消逝，飞在半空之中的黑色葫芦，就朝着易楚的怀中直落了下去，再不见半丝的特异之处。

　　黑色的葫芦，你究竟还要给我多少惊喜？易楚心中的念头不断地转动，却丝毫想不出怎么探测这黑色的葫芦。

　　这一切发生的实在是太快了，快得那尤樱侍根本就反应不过来。当她小小的眸子看向易楚手中的葫芦之时，易楚却已经将那黝黑的葫芦收了起来。

　　黑色的太玄冰风虽然没有再刮来，但是浓烈的冰冷气息，却是越来越重。又走出一里多路，易楚却是没有任何的发现。而他的脸上，此时已经僵硬了。

　　再走百步，如果没有什么东西，就回去。知道自己差不多已经到了极限的易楚，心中瞬间打定了主意。宝物虽好，但是和性命比起来，易楚还是掂量得出孰轻孰重的。

　　一步、两步、三步……

　　什么也没有，既没有想象之中那好似活着的血，也没有像断剑一般的物品。

　　九十五步……九十八步……九十九步。每跨出一步，易楚就觉得自己的身躯，像是背负了千斤重担似的，每动一下，一股股针扎的感觉就出现在每一寸骨髓之中。

　　“咔嚓”，一阵清脆的响声，从一气元磁鼎之上响起。这响声是裂纹之声，易楚头顶的一气元磁鼎，这件黄级下品的法宝，竟然在这越来越寒冷洞穴之中，被硬生生冻裂出了一条裂纹。青色的光罩之上，更是出现了一条相映的裂缝，汹涌的寒气，从裂缝之中直冲而出！

　　冷，实在是太冷了！退，不退就只有死在这里。可是还有最后一步，是不是还要走出去呢？

　　一步，没有什么用处，但是作为一个决断之人，易楚心神转动之下，还是坚定的跨出了一步，这一步并不是为了得到什么。而是要实施自己的计划，锻炼自己的心智。

　　修炼之途本就艰险无比，而修炼魔道更是步步荆棘，一旦在心智之上出现丝毫的瑕疵，很有可能前功尽弃。自从走上了修魔之路，易楚就感到自己的心智还需要锻炼。天塌不惊的境界离他实在是太远了。

　　锻炼心智，要在无时无刻之间进行。这是易楚对于自己的要求。因此，为了不让自己的心神出现破绽，思前想后，他还是决定迈出这一步。

　　冰冷的脸上，想要露出一丝笑容，可惜他的脸已经被冰冻的丝毫动弹不了。就在易楚准备扭头而去的瞬间，他眼眸所看到的一切，却是让他的眸子睁得大大的。

　　一个虚影，一个巨大无比的虚影，那虚影是一只巨大无比的金鹏，那金鹏之大，超出了易楚的想象！

　　百丈的金鹏虚影出现在易楚心头的瞬间，一股无匹的威势，从金鹏虚影之中直冲而出。在这无敌威势的笼罩之下，易楚忘记了天，忘记了地，忘记了一切，在他的眼中，除了这虚影，还是这虚影！

　　看着这虚影，易楚就好似看到了一只展翅高飞的金鹏，两翼展动之间，遮盖了天地。看着这虚影，易楚就好似看到了无穷生命，尽皆臣服在这虚影之下！

　　虚影如天，虚影如地。

　　易楚那有点冰冷的血，在看到这金鹏虚影的瞬间，顷刻间沸腾了，一股股强大的热力在易楚的身上不断地游走，这股热力催促着易楚朝着那虚影走去。

　　前进，前进！

　　在这走动之间，易楚忘了一切，忘了所有。他只知道，他要向前走，直到走到那虚影的前方。

　　“轰”，一股黑色的光华，陡然从黑色的葫芦之中冲出，直冲入易楚的心神之内。

　　我这是怎么了？我这是怎么了？看着前方汇集在不远处的黑色浓雾一般的物体，易楚的心陡然一沉！那黑色的物体凝实无比，但是看上去，却又好似在动！

　　再次感到有些奇寒的易楚陡然从储物袋之中拿出了一柄飞剑，朝着那黑色的浓雾于一般的黑色狠狠地扔了过去。

　　“当啷！”

　　刚刚接近黑色的物体，易楚那把在太昊门弟子手中得到的飞剑，就瞬间裂成了无数块，掉落在了地上。


第一百三十七章 万物可杀！天地可杀！

　　站在黑色的浓雾之外，易楚也不知道自己究竟等了多长时间，理智告诉他，眼下，他最好还是离开这里。但是那金鹏的虚影，却不可遏制的吸引着他，让他有点欲罢不能。

　　“呼！”

　　黑雾之上本来只有一点的缝隙，在慢慢的拉大，金鹏巨大的虚影，似乎又变大了许多。

　　“呼呼呼！”

　　冷厉如刀的风，从那裂开的缝隙之中吹出。此时的易楚，已经将自己的修为提到凝气期，不过就算如此，他的身体还是不断地颤抖。那隐含着黑雾的风，实在是太冷了！

　　太玄冰风，原来太玄冰风竟然是从这里来的。冷，是真冷，风像剔骨刀，飕飕的飞过来削人！可以将人瞬间冻死的太玄冰风只不过才刮动了几丝黑雾，就有如此巨大的威力，那黑雾又该寒冷到什么程度？

　　易楚只觉得两条腿软软的，像是虚脱了一般，对这种穿透骨髓的冷，隐隐的多出一丝恐惧，当下谨慎地朝着太玄冰风刮不到的地方挪了挪，虽然依旧是冰冷彻骨，但是毕竟比被太玄冰风吹着好上很多。

　　黑雾之中的缝隙变得有一人多宽的时候，一道血红的光芒闪耀进入易楚的眼中，看着这血红的光芒，易楚的神色不由得一变！因为这血色，他实在是太熟悉了。

　　金鹏神血，是金鹏神血！而且此时的金鹏神血，并不是刚才的一点，而是一潭，足足有半丈方圆的一潭！

　　如果得到这些金鹏之血，那自己的金鹏神魔变肯定能够炼成！那越来越大的缝隙，像是把易楚从沉重的无望的死寂中拉了回来，心里又有了死灰复燃的光亮！

　　黑雾之中的缝隙在涨大到一丈大小之后，就慢慢的收缩开来，黑雾收缩的速度不快，和它胀大的速度基本上算是持平。

　　这黑雾虽然在合拢，但是易楚却是不敢有丝毫的轻举妄动，这里实在是太危险了，他觉得自己还是好好观察一番之后再说。

　　在这黑雾合拢之中，易楚盘腿坐在地上修炼了一番，一气元磁鼎虽然裂出了几道缝隙，但用来守护他修炼，却并不是什么太难的事情。

　　在易楚修炼醒来之后，那黑色的迷雾已经合拢了大半，易楚盯着这黑色的迷雾，寻找着这之中的规律。

　　时间飞驰，在这黑雾之外，易楚看了五次黑雾分开合拢之后，终于下定了决心。在黑雾再次张开一人大小的口子之时，易楚就以迅雷不及掩耳之势直朝着那道裂缝冲了过去！

　　“呼呼呼！”

　　呼啸而至的太玄冰风，在易楚接近的瞬间变得越来越强，越来越狂暴。无尽的冷风，让易楚那本来好似闪电的速度，变成了龟速。

　　阻力，巨大的阻力，吹动得易楚的身躯有一种想要后退的感觉。只要一退，他就不用这么艰难了；只要一退，他就能瞬间脱离这越来越寒冷的环境。

　　“收”，冷喝一声的易楚，在冲到一半之时，陡然将黑色的葫芦拿出，无尽的太玄冰风，就如黑烟一般投入了易楚的葫芦之中。随着黑色葫芦快速的吸收，易楚前进的阻力，不觉就小了几分！

　　一步、两步……，易楚的脚终于跨进了那黑雾的裂纹之中。

　　随着他的脚步跨入，本来汹涌至极的太玄冰风，在这一刻，消失的无影无踪，就好似这汹涌的冰风，一直以来都没有出现过一般！

　　感到浑身上下一阵轻松的易楚，根本不敢有半点的马虎，低头朝着那血色的小池看了一眼之后，就抬头直朝着那金鹏的虚影看了过去。

　　虚影依旧，但是那无尽的威压，似乎比黑雾之外强大了一倍。汹涌滔天的压力，压得易楚的心神不断地颤抖。

　　在这无边的压力之中，易楚突然觉得在那金鹏虚影之旁，好似还有一些东西，这些东西刻在虚空之上，弯弯曲曲好似文字，但是这些文字，易楚却是一个都不认识。

　　这是什么东西？怎么会出现在金鹏虚影之旁？就在易楚的双眸朝着那些文字看去的瞬间，一股滔天的恨意，从文字之中直冲而出。这种恨意，好似经历的万古轮回也难以磨灭，这种恨意，似乎亘古永存！

　　在这滔天的恨意之中，易楚就感到世间万物无一不是可杀之物，在这恨意之中，一股股疯狂的毁灭在易楚的心中升起。

　　“万物可杀，天地可杀！”

　　犹如黄钟大吕一般的响声，在易楚的心中不断地响起，这响声，就好似一个个字，硬生生的刻在易楚的心头。那弯弯曲曲的文字，更是随着这八个字，深深的烙印于易楚的心中。

　　写下这八个字的存在，要有多强的恨意，才能够写出这种东西，那八个字，每一个字，似乎都可以震碎一个普通之人的心神。易楚不知道，自己现在还算是幸运的，如果不是这大鹏虚影和那些字都被上古大能用一种御使着天地之威的大阵镇压着，此时的他在看到这八个字之时，就有可能灰飞烟灭。

　　不知道过了多久，易楚才从这强暴的杀意之中清醒过来，他的眼眸，没有再朝着那虚影看，更不敢朝着那八个大字看去。

　　黑雾之内，并不黑暗，这一切都因为在黑雾前百丈的距离，一道青色的光芒和一条红色的光芒在不断地游动，这两道光芒就好似两道互相缠绕的大龙，将易楚前进的道路挡住。

　　红光如火，狂暴汹涌，青光如水，平静和缓，而这两种光芒，却在易楚的眼前，达到了一种前所未有的平衡。

　　这里并不冷，不，应该说还有一点点的热，和黑雾之外那冻裂了法宝的冷彻相比，应该说，这里一点都不冷。

　　红色的鲜血小潭，在易楚的不远处，艳红的血比起外面的，又火热了几分，在易楚走进小潭的瞬间，这些血沸腾了！咕咕咚咚之声，不停地传入易楚的耳际。

　　大鹏神魔变，这些血，足够自己练习大鹏神魔变的了。

　　心中念头转动之间，易楚缓缓的朝着那潭金鹏神血走了过去，可就在他走动的瞬间，那一潭鲜血突然飞了起来，一只巨大的血色大鹏，伸动着血色的双爪，狠狠地朝着易楚的肩膀抓了过来！

　　如血一般的双爪挥动之中，易楚就感到了一股来自太古的杀机，直接将他笼罩在了其中，无尽的黑雾，也在这一刻，开始缓缓的合拢！


第一百三十八章 心神舞动 俯视苍穹

　　吞噬，这鲜血组成的血鹏，居然冲着自己吞噬而来！感受到自己的身躯被血色大鹏锁定的易楚，想都没有想，双手直朝着那血色大鹏轰了过去！

　　此时此刻，易楚根本就来不及思考，更没有时间分析自己和这大鹏之间，究竟存在着什么样的差异。

　　“轰！”

　　凝血真力破掌而出，可这已经被易楚修炼到顶峰的凝血真力在破掌而出的瞬间，也被那血色大鹏一爪抓碎，巨大的血色大鹏，更是带着无尽的霸道暴虐，没入了易楚的身体之内。

　　不好！这次可能要被这金鹏神血给夺舍了！

　　心中这个念头才一出现，一股冰冷无比的念头，就疯狂地顺着易楚的身躯，直朝着易楚的心神侵入。这念头速度之快，只是瞬间的功夫，就侵入了易楚的头脑之中。

　　不能让它吞噬了头脑，要不然自己就全完了！心头的金色人影，在这冰冷气息吞噬的瞬间，就稳稳的挡在了易楚的眉心之处。

　　此时的易楚就感到在自己的脑海之内，有一只金色的大鹏，正汹涌的朝着自己金色的人影进攻，那巨大的鹰爪，狠狠地朝着自己眉心之处金色的人影吞噬而去！

　　千万不能被它吞噬了，否则，将会前功尽弃，功亏一篑，心中念头转动的易楚，在那冰冷能量吞噬的瞬间，紧紧地固守着灵台的清明。

　　可惜，他根本就不懂神识攻击运用的方法，那通过练习黑色葫芦之中迷雾一般女子所留的十八个动作而产生的金色身影，也只能眼睁睁的被那血色的大鹏疯狂的进攻。

　　一浪强过一浪的进攻，让易楚觉得那金色的人影宛如风雨飘摇中一叶断榄的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾，不过那金色的人影虽然危险，却依旧在坚持着。

　　血色的大鹏虽然只是上古巨凶所留下的血液演化而成，根本就抵不上那上古巨凶的百万分之一，但是其品性之中，依旧带着上古巨凶的残暴霸道。

　　觉得自己在如此之长的时间之内，还没有攻破这卑微生物的防线，不由得更加疯狂了起来。血色的巨爪，直朝着金色身影狠狠地撕去。

　　反抗，我要反抗！

　　激起凶性的易楚，想要舞动双手反抗，但是他神识之内的金色身影和那大鹏的差别实在是太远了！

　　易楚的手根本就摸不到那金色的大鹏，这让他的反抗，显得有些徒劳。如果不是这金色神识乃是秘法修炼而成，根本就不会有现在的对抗，易楚的心神恐怕只需一个交锋，就会被这血色大鹏吞进腹中！

　　大鹏飞腾，易楚就感到一股股束缚压得自己的神识有点缓不过劲来，再这样下去，易楚很是清楚自己将要面对的后果。

　　动一动，不论结果如何，自己现在都必须动一动！

　　金色的神识，缓缓的舞动起来，那十八个动作，再次缓缓的施展开来。在第一个动作施展的瞬间，易楚觉得是那么的艰难，每动一下，都好似在和千钧之力作斗争一般。

　　第一式，第二式，第三式……，随着一个个动作的展开，一股轻松缓缓的升上了易楚的心头，本来笼罩在心中的狂暴之意，在这刹那间，消散的无影无踪。

　　舞动，轻轻的舞动，在这轻巧的舞动之中，一丝丝明悟，不断地出现在易楚的心头，这些明悟刚一出现，就让易楚从心底升起了一股强烈的欢悦之意，可是要让他说出究竟是什么欢悦，他却是什么也说不出来。

　　玄之又玄，这就是玄之又玄的感觉！

　　只可意会，不可言传的一种感觉。

　　在这感觉之中，易楚就觉得自己的身躯，好似要飞起来一般，那疯狂地朝着他吞噬而来的血色大雕，却是已经不能给他带来任何的打扰，好似这大雕，并不存在一般！

　　十八个动作，易楚一遍遍的做着，每一个动作，他做的都是那么认真，那本来有些暗淡的金色身影，此时更加的明显，原本模糊的眉目，更是变得清晰起来。

　　这幅脸孔，是易楚的脸孔。

　　那血色的大雕恐惧了，在这舞动之中，好似感受到了未知的凶险一般，拼命的飞动着，想要从易楚的心神之中飞走，但是易楚舞动的身影，就好似一道道黑色的丝线，将那大雕，紧紧的锁住。

　　“呜呜呜呜”，歇斯底里的鸣叫，带着无尽的暴虐，疯狂的在易楚的心头充斥着，但是，这只是血色大雕最后的疯狂。随着那金色的光芒不断在金色的身影之上闪耀，血色的大鹏，变得越来越暗淡。

　　舞动的心神，被一声充满暴虐的惊鸣所惊醒。舞到第十八式的易楚在神识清醒过来的瞬间，就觉得浑身上下无尽的轻松，狂暴的血色大鹏，也消失的无影无踪！

　　心中惊喜万分的易楚，还没有来得及思考是怎么回事，就感到一股磅礴无比的血气，在自己的身体之上不断地游动，这庞大的血气比那第一滴的金鹏神血，要强横十倍百倍。易楚就觉得自己的身体，像是要爆炸了一般！

　　有了上一次的经验，易楚并没有慌乱，那大鹏神魔变的心法运转之间，汹涌的热流，像是终于找到了宣泄的口子一般，在易楚的身体之内快速游动起来。

　　一股股血气，在易楚的身体之内翻腾不已。伴随着这些血气，易楚就感到自己的身躯，在不断地被强化。

　　强横，是强横！这强横的感觉，随着身体的变化，在易楚的心中升起。在这强横的感觉之中，易楚甚至觉得自己一拳足以捣碎一座小山！

　　血气运转在易楚眉心深处的瞬间，一股暴虐之气，陡然从易楚的身上窜起。

　　“大鹏神魔变，变！”

　　金光伴随着沉喝，从易楚的身上直传而出。在那慢慢黯淡的金光之内，一只高有一丈的金色大鹏，就好似一个俯视苍生的魔神，出现在了虚空之内。

　　黑色的浓雾，已经完全合拢。在这浓雾之前的易楚，陡然睁开了眼眸。

　　眼眸如金，冰冷无情。这冰冷，是撕碎天地万物的冰冷。

　　“噗”，一个东西，在这瞬间，从易楚的储物袋之中掉落，而就在掉落的瞬间，这东西猛地胀大开来！


第一百三十九章 大的太大 小的太小

　　虽然化身成了金色大鹏，但是易楚的心神仍然清晰无比。不，应该说比以往更加清明。只是，眼前的一切，还是让他有点目不暇接。

　　一个美人，一个活色生香的美人，一个逐渐胀大的大美人，一个一丝不挂、温玉软香的大美人！

　　这美人的身体，依旧在胀大，只是瞬间的功夫，就胀大到了和易楚差不多大小，若不是易楚知道自己储物袋中究竟装的是谁，他根本就不敢相信，眼前这个不断胀大的绝色美女，会是那位只有三寸的女王陛下。

　　因为寒冷被易楚收进储物袋中的尤樱侍，此时星眸紧闭，长长的睫毛犹如两排小刷子，将一对眼睛遮盖成两个弯弯的月牙儿，显得是那么的可爱甜美，凹凸有致的身躯一览无余，每一寸肌肤都是那么丰盈润滑，真白，那真叫一个洁白无暇啊！

　　心中充满杀意的易楚，眼神变得炽热，甚至含了一丝一目了然的情欲火焰，一种陌生的燥热开始在身体的某个角落升腾，作为一个正值青春勃发的男子，如果他无动于衷，那未免太不正常了！

　　可是这股躁热，还没有升到顶峰，就慢慢的黯淡下去，不是因为易楚有问题，而是那尤樱侍依旧在长大。

　　七尺，九尺，一丈五……三丈。

　　美人虽然风韵迷人，但是面对这么庞然大物般的绝色美女，恐怕多数男人都会生出一种心有余而力不足的无奈，浑身赤裸的尤樱侍虽然躺在地上，但是那双诱人的雪白双腿，却是长得比易楚变身之后的身躯还要高！

　　“大美人，真是个大美人啊。”

　　苦笑一声的易楚叹息一声，却发现那倒在地上的尤樱侍，却又缓缓的变小了开来。

　　怎么回事，莫非这尤樱侍的大小还能让自己随意操控不成？易楚神念转动之间，也顾不上试验自己的金鹏神魔变了，双眸紧紧的盯着那缓缓变小的尤樱侍。

　　三丈，两丈……一丈五……七尺。

　　不觉之间，易楚的身体再次有了反应，不过这次的感觉依旧，那尤樱侍的身躯，在不停的变小，当她的身躯变得只有三尺之时，易楚大神的感觉再次消失得无影无踪。

　　易楚只管盯着尤樱侍的身躯瞧，丝毫没有发现，刚刚还在合拢的黑雾，此时已经多出了一条口子。而尤樱侍的身躯，更是随着这口子的增大而不断地变小。

　　洁白如玉的三寸美女，静静地躺在地上，如玉一般无瑕的身躯，一览无余的展示在易楚的眼前，收回大鹏神魔变的易楚看着这娇小无比的身躯，有的只是那只可远观而不可亵玩的无奈。

　　尤樱侍的衣物，已经在她胀大的时候，全部崩碎了，那几寸小布做成的衣物，根本就找不到了踪影，看着这躺在冰冷地下的小美人，易楚伸手将这三寸的美女托了起来。

　　而就在易楚托动这三寸小美女之时，一直闭着眼睛的尤樱侍，却突然睁开了眼眸。

　　“大神……你、你想要干什么？”愕然发现自己浑身赤裸着的尤樱侍，突然大声的喊了起来。娇羞的脸上，更是露出了惶恐之色。

　　“干什么，我能对你干什么？”看着一脸戒备的小女王，易楚淡淡的说道。

　　看着眼前巨大无比的易楚，尤樱侍似乎少了一些害怕，不过作为一个女人，她还是本能的用自己的小手，将那紧要处捂住了！

　　“大神……你可不可以给我一点衣物？”尤樱侍沉吟片刻，对易楚嗫嚅道。

　　对于尤樱侍的防备，易楚尽收眼底，但是他并不想去解释，默默地从自己的衣角撕出了一条小布，直接丢在尤樱侍的身上。

　　那慌乱的小女王，赶紧将一绺布做成了一条裙子样儿的东西，将自己的身躯包裹住，双手更是灵巧的从布中抽出一根丝线当腰带，紧紧地束缚在自己的小蛮腰上，那一丝不苟的摸样，似乎在防范某个存心不良之人。

　　看着这尤樱侍的反应，易楚真有点哭笑不得的感觉。

　　“大神，其实……其实……如果您想看的话，只需说一句就成，小王不会……不会拒绝大王您的要求的。”仿佛意识到了自己的态度不太友善，对这个随时都有可能让自己的种族灰飞烟灭的人，那尤樱侍赶忙对易楚解释道。

　　我易楚什么时侯成了有偷窥癖好的无耻之徒了？易楚哭笑不得的想道，想要分辩一下，到了嘴边却变成了：“好，如果我想的话，自然会给你说。”

　　这直言不讳的一句话，让那小女王的脸色登时白了三分，不过却不敢有任何的异议。

　　“尤樱侍，难道你们尤子国的人天生就是这么小？”易楚沉吟了一会儿，终于问出了这个让他纳闷不已的问题。尤樱侍突然变大和变小，绝对不是偶然的问题，这之中一定有自己不知道的秘密。

　　“尊敬的大神，我们尤子国的每一个人都是这么大。”尤樱侍说到这里，小脸上有些黯然，毕竟作为一个小人，她也想要长大。

　　“听我的先祖们说，我们尤子国的人本来是很高大魁梧的，不过因为得罪了强大的天神，他们将我们变成了这么小，不过只是一个传说，樱侍觉得这是先祖自己安慰自己的传说。”尤樱侍说话之间，已经恢复了平静。

　　虽然尤樱侍说这只是一个安慰自己的借口，但是易楚却瞬间相信了七分，刚才尤樱侍的变化，实在是太诡异了。可是将人从三丈变成三寸，世间真有如此神人么？

　　看着易楚沉吟不语，尤樱侍更是不敢有丝毫的言语，一是怕得罪易楚，而是怕这位可怕的天神，再对自己做些让她羞愧不已的举动。

　　青红两色的光华，挡住了古洞的去路，炙热无比的气息，让易楚感到一阵的恐惧，他不准备再向前进了。前途的艰险，已经不是他一个小小的合灵级修士能应付得了的。

　　“走吧。”看着黑雾的缝隙已经裂开，易楚没再迟疑，一托手中的尤樱侍，快步朝着那古洞外奔驰而去。


第一百四十章 大鹏纵横

　　一丈大小的丹炉之上，一个个三寸小人拖着在丹炉之下不断地走动，各种各样的药草，被这些小人一一扔进丹炉之内，一个个长短不一的梯子，成了这些小人进进出出的工具。

　　在丹炉之下，堆积着一种颜色奇异的黑色石头，石头旁边，一个约有半丈大小的风箱稳稳的摆在那里，风箱之旁，聚集着上千名小人，各种精巧的工具汇集在一起，随时等待着催动这风箱。

　　看着这些炼丹的尤子国人，易楚好奇的朝着尤樱侍问道：“这么大的丹炉，你们是怎么弄到的？”

　　“传说，这丹炉乃是祖先留给我们的，至于确切的来历，我并不太清楚。”尤樱侍朝着那巨大的丹炉看了一眼，轻声的说道。

　　看着一个个忙碌不停的小人，易楚没有接着再问，而是长身而起道：“按照我给你的丹方，看看那洗尘丹是不是可以练成，我先出去一下。”

　　说话之间，易楚按照大鹏神魔变的法诀，瞬间催动自己的身躯，金色的光芒闪烁之间，易楚就变成了一个巨大无比的金鹏，朝着半空之中直冲而去。

　　大鹏展翅，瞬间绝尘。

　　此时在半空之中，化作大鹏的易楚，就感到自己的身躯如闪电一般的快速，那百丈的距离只在他展翼之间，就被轻轻抛在身后，这种速度，比起他御剑飞行竟然快了十倍！

　　金翅大鹏，果然是空中的王者，这种速度，根本就不是一般的飞行生物可以比拟的！

　　飞动之中的易楚，感受着身旁呼啸而过的罡风，心里涌起一股万丈豪情！

　　就在他快速飞行之时，一个大约半丈的苍鹰，出现在了他的眼前。

　　这苍鹰在看到易楚所化的金鹏之后，就好似一只闯见猫的老鼠一般，朝着不远处的山峰直飞了过去。

　　面对这飞走的苍鹰，一股杀戮的气息从易楚的心中直冲而出。当下没有丝毫的迟疑，展翅之间，就冲到了苍鹰的身旁，金色的巨爪挥动之间，狠狠地抓在了那苍鹰的背上。

　　“撕拉！”

　　血液飞溅，羽毛乱飞。这一天空中的霸主苍鹰，就因为易楚的一丝杀戮之心，被易楚毫不客气的撕成了两段，根本就没有半分的抵抗之力。

　　这半丈大的苍鹰，在易楚的估算之中，最少也要有七品的修为，凭借着那巨大的双翼，就是八品武者，也不一定能奈何得了它！可是现在，却在易楚化身的金鹏之下，根本就没有半点的反抗之力。

　　狂热的杀戮之心平复下来之后，易楚刚要展动羽翼朝别处飞去之时，突然感到一道红光直朝着自己冲来！

　　这红光是一道剑芒，随着这剑芒有两个道装打扮的男子，从地下直飞而来。

　　“师兄，这金鹏神骏异常，如果收在门口当个看门灵兽，倒是个不错的材料，你下手可得小心点！”脚踩着一柄青色长剑的男子，欣赏有加的看着易楚，沉声的说道。

　　“师弟说得没错儿！没想到在这十万大山竟会遇到如此奇异的灵兽，能抓回去，自然是大功一件！”出手的师兄，是一个三十多岁的中年人，他嘴中虽然说着话，但是那飞剑却是没有半丝的停留。

　　凝气期的修为！瞬间确定了来人修为的易楚，念头闪动之间，那长有半丈的剑虹，就已经骤然而至，冲到了他的身前。这红色的剑芒，并不是法宝，而是一柄顶级法器。

　　凝气期的修士一般用的都是法宝，用法器的一般都是穷人，而对于这用法器的穷人，易楚当然不会客气。他诚心想要试验一下自己这对金色的爪子究竟有多强，当下也没有闪躲，双爪挥动之间，直迎着那飞剑抓了过去！

　　“师兄，这金鹏是不是傻了，竟敢用自己的爪子碰你的飞剑！你可小心一点，别伤了它才是。”

　　“师弟放心，我……”那师兄的话还没出口，易楚金色的爪子已经抓在了那剑芒之上！在抓动的瞬间，易楚就感到一股冲撞之力，从那爪子上直袭而来。

　　这冲撞之力汇集在一点之间，如果是自己的肉身，肯定抵挡不住这冲撞之力，可是此时，那冲撞之力，对易楚来说，根本就造不成任何的伤害。

　　“开！”

　　双爪用力之下，那被易楚抓住的飞剑，被易楚狠狠的攥成了两段！而作为飞剑主人的师兄，一口鲜血更是从口中喷吐而出！

　　“师弟快走，这金鹏不是我们能对付得了的！”那师兄大惊之下，也顾不得自己的飞剑，飞身就朝着前方奔驰而去！

　　凝气期的修士，一般都可以御气排空而行，不过速度比起御剑飞行来，却要慢上很多。那被称为师弟的年轻人，眼见师兄已经逃了，犹豫片刻，也御使着飞剑，紧随着师兄而去。

　　开弓没有回头箭。既然动手了，那就没有留手的余地！心中念头闪动的易楚，双翼展动，就好似挪移空间一般，瞬间冲到了那师兄的头顶之上，根本就不等那师兄反应过来，犀利的双爪就抓住了那师兄的身体！

　　“呼”，那负隅顽抗的师兄，猛地吐出了一口元气，不过这元气还没有喷出太远，他的身躯就被易楚狠狠地撕成了两段！

　　“师兄，我会给你报仇的！”那年轻的师弟看到师兄猝然丧命，更是惊慌失措，奔逃的速度不觉更快了几分！报仇不报仇对他来说并不重要，重要的是，他得赶紧从这金鹏的手中逃出性命！

　　报仇？那你也给我留到这儿吧。化身之中已经浸染了金雕凶性的易楚，哪里管得了这么多，双翼展动之间，直朝着那师弟冲了过去。

　　“祭”，也许是吸取了师兄的教训，那师弟在易楚冲来的瞬间，抖手打出了一道金光，那金光飞出的瞬间就长大了十倍，出现在易楚眼前之时，已经化作了一个金光闪烁的砚台。

　　足有千斤的砚台，从虚空之中直落了下来，打的方向，正是金鹏的头顶！

　　迎着这巨大的砚台，凶性迸发的金鹏，丝毫就没有躲闪，长约七尺，好似两柄金剑的鸟啄，凶猛地朝着那金色的砚台啄了过去！


第一百四十一章 一界一重天 灰网罩锁链

　　“当”，鸟啄狠狠的啄在了金色的砚台上，狠狠下落的金色砚台，瞬间被啄成了两段！

　　鸟啄可以比拟黄级下品法宝，在砚台被啄开的瞬间，易楚的心里就闪过一丝狂喜。这一次，他可真是找到宝了，这大鹏神魔变简直就是一种杀人越货，保护自己的奇功。

　　逃走的师弟在砚台法器成为两半的瞬间，再次疯狂的朝着前方飞驰，可惜还没等他飞出飞远，就被易楚一个闪身追了上去。

　　“撕拉”，双爪撕动之间，那年轻的道人，立时被撕成了两段。举手之间斩杀了两个凝气期的修士，易楚那杀机四溢的心一阵的舒畅，那股从心底升腾起的暴虐之气，更是渐渐平缓下来。

　　在半空中停留了片刻之后，易楚双翼抖动，就准备飞回尤子国。可就在这时，变幻成大鹏之后，那双闪烁着金光的眸子却突然看到一道红芒朝着它直冲而来！

　　红芒如电，长约十多丈，就凭着这红芒，易楚就能断定这修士的不凡！虽然不知道来者是谁，但是想到自己的形态，眼神转动之间，易楚展动羽翼，快速的朝着那大山直飞了过去。

　　“大鹏神魔变，收。”在落地的瞬间，易楚催动法诀，重新变回了自己的模样，而就在他落地的瞬间，那十丈红芒，也从虚空之中直冲而下。

　　“小子，你是何人，可曾看到一只金鹏么？”一个身穿红色锦衣的中年人瞬间收了红芒，来到易楚的身前，沉声的问道。

　　伴随着这句喝问，易楚就觉得一股威压从那红衣人的身上直冲而出，这威压就好似实质，尽管易楚拼命的稳定自己的身躯，但是在这威压之下，还是情不自禁的倒退了三步。

　　好强！这种修为，绝对不是凝气期可以拥有的，这人的修为最少也是化液境界。

　　一界一重天，每一重境界的差别，最少就是十倍的修为，易楚现在可以杀死凝气期的修士，但是面对化液级别的修士，他依旧是败多胜少，能够保住性命，就算是万幸了。

　　“在下血冥子，乃是化血宗弟子，来这里乃是奉命采药。”易楚心思转动之间，就不卑不亢的答道。

　　“化血宗弟子？哈哈哈哈，看来化血宗真是没落了！竟会派你这种还没有达到先天境界的弟子来采药。”那红衣人朝着易楚看了一眼，然后哈哈大笑道。

　　“你可看到刚才那只金鹏么？”

　　“金鹏？阁下说的金鹏莫非就是刚才在天空中飞动的金色大鸟？我刚才倒是看见过它，就是不知道现在飞到哪里去了。”易楚半真半假的说道。

　　那人双眸闪动，认真的朝着易楚看了一眼，似乎想到了什么道：“小子，你怎么一个人在这里采药啊？你们化血宗别的人呢？”

　　此人看来是不怀好意！不如试一试，看能不能将他唬走：“这次采药乃是秦志龙长老带队，他老人家有点小事，让我在这里等他。”

　　听到秦志龙这个名字，那红衣人的神色就是一动，不过瞬间，他好似下定决心一般道：“小子，我乃是炼魂派真传弟子严龙山，碰到我也算是你的福分，跟我走吧。”说话之间，那红衣人双手一挫，一道灰色的大网，直朝着易楚罩了下来。

　　在这灰色大网落下的瞬间，易楚心里念头转动。要破这网，他至少有三种手段，但是最终，他还是选择了祭起炼魂锁链。

　　“你想干什么？”随着炼魂锁链的飞出，易楚沉声的喝道。

　　“干什么？嘿嘿，小子，对你来说这当然是好事，只要你肯为我效劳，我就送你一株千年茯苓，让你回去复命。”那严龙山说话之间，手掌一拉，那灰色的大网将易楚和炼魂锁链全部罩在了其中。

　　被灰色巨网笼罩的瞬间，易楚就感到一股阴沉沉的力道瞬间束缚了他的全身，身躯再也难以动弹分毫！不过，在确定了只要自己施展黑色葫芦之中的灰色气体或者大鹏神魔变就可以脱身之后，易楚慢慢的倒平静了下来。

　　“秦长老一会儿就回来，你最好赶紧把我放了！”易楚心思转动之间，故意威胁道。

　　那严龙山根本就不吭声，一条红色的丝带瞬间化成长虹，带着他如闪电一般的朝着北方而去，看那模样，他对于秦志龙还是存在着一些顾忌的。

　　一道道山峦，从严龙山的脚下不断地飞掠而过，在这驰行之间，易楚突然想要挣破这灰色的大网，给这严龙山来一个偷袭！

　　乘其不备，来一次偷袭，成功的希望是很大的，但是一旦失手，也极有可能再没有翻本的机会。而这灰色的大网乃是严龙山祭炼的法宝，想要挣脱，更是不易。

　　在飞驰了半个时辰之后，严龙山突然在一处悬崖上落下，那悬崖高有千丈，可谓是一处上不接天，下不挨地的绝地。不过悬崖之外，却是分外美丽，七彩的长虹，笼罩了整个天际。

　　长虹飞驰，景色怡人。如果这景色不是出现在十万大山之中，不知道会有多少游客为之倾倒。

　　看着这美丽无比的景色，易楚的心却是快速的跳动了起来。直觉告诉他，眼前这片美丽动人的云雾，隐藏着无尽的凶险。

　　“我把你带到这里来，是因为我自己一个人实在是忙不过来。”严龙山的脸上，多出了一分高深莫测的笑意。双手挥动之间，那灰色的大网，更是化作一道灰色的长虹，飞入了他的衣袖之中。

　　“哦？不知道你要我做什么事情？”虽然身上没有了灰色的大网，但是易楚却是越发的小心谨慎，这严龙山，怎么看都是一个不好招惹的人物。

　　“我在这里要练一种法术，需要有人帮我镇守旗门，因此，不得不麻烦小兄弟了。”严龙山说话之间，手中就多了一面灰色的大旗，一股股肃杀之气，从那大旗之上透射而出！


第一百四十二章 牙魂炼金针

　　严龙山的眼眸，就好似毒蛇一般盯着易楚，在他的眼中，这个只有合灵修为的化血宗弟子，根本就不配放在他的眼中！

　　他严龙山，乃是炼魂派真传弟子之中首屈一指的佼佼者，凝液顶级的人物。派中长老更是传出了他晋级金丹只是时间早晚的断言，这让他在炼魂派的地位更是水涨船高。

　　杀一个合灵境界的弟子，而且是一个没有灵根的合灵期弟子，就算日后化血宗知道了，也断然不会找他的麻烦。而易楚敢于拒绝他的情况，他更是想都没有想过！

　　魔道之中，强者为王。

　　作为一个强者，严龙山有他自己的骄傲。

　　面对这直接递过来的大旗，易楚不动声色的接了过来。这严龙山让他在这里镇守旗门，应该不是为了炼法，但是不管他做什么，自己要想活命，都得找到最合适的时机出击。而拼命，那是万不得已的选择。

　　“魔域无极，炼魂使鬼。”严龙山在易楚接过旗帜的瞬间，手中法诀掐动，一道黑色的扇子就出现在他的手中。随着这扇子的展动，四条灰色的身影出现在了易楚的身旁。

　　“这悬崖之上有些凶险，为了让你专心镇守旗门，我就将这四个牙魂鬼留在这里守护你，你别的不用管，只管盘坐镇守旗门就是。”

　　严龙山的安排，让易楚对这四条灰色的身影更多了几分的小心，虽然不知道什么是牙魂鬼，但是想来，这四个东西，应该是严龙山锻炼的鬼物。而留下这些东西的原因，更是连鬼都看的出来。

　　监视，这些鬼物，当然是严龙山留下来监视易楚的。

　　“每天子午两时，你都要摇动这镇魂旗，从今天开始到第七天，每一天都不可间断，一旦让我发现你差一次，我就要了你的命！”咬牙切齿的丢下几句狠话之后，那严龙山就闪电般的朝着那无尽的美景之中冲了过去。

　　四个牙魂鬼一动不动的站在易楚的四方，倒有些像忠实的卫士。可是这些卫士的指挥权，却并不在易楚的手中。

　　严龙山已经离开，此时如果变身成金鹏，离开这里应该不成问题，但是看着眼前如此诡异的美景，易楚直觉严龙山所图之事，应该不止是练习什么大法。

　　牙魂鬼，既然是鬼魂，那就试试这黑色的葫芦是不是能够收下他们。不想就此离开的易楚打定主意之后，就将那黑色的葫芦拿了出来。

　　“收！”黑色的葫芦朝着站在易楚西边的牙魂鬼一举，那本来站立不动的牙魂鬼，突然化作一道黑烟，没入了黑色的葫芦之中。

　　牙魂鬼乃是严龙山炼制的一种傀儡，没有什么意识，因此，在易楚用黑色的葫芦擒拿了第一个牙魂鬼之后，其他的牙魂鬼根本就没有什么反应。

　　“收，收，收！”只用了瞬间的功夫，易楚就将四个牙魂鬼收进了黑色的葫芦之中。就这么瞬间的功夫，严龙山用来监视易楚的武器，就被易楚解决掉了！

　　而就在易楚破除牙魂鬼之时，在悬崖之外五十里之处绚丽无比的彩虹之中，严龙山的神色突然一变，不过随即又恢复了正常。

　　“五毒桃花瘴不但毒盖天地，更能够隔绝神识，果然名不虚传，我这牙魂鬼以往百里之内都可以随时联系，现在只过了五十里，居然感应不到了！只要我将这五毒桃花瘴孕育的五毒神珠收住，那整个炼魂派中，又有谁能与我为敌？”

　　“张云初，我要在五年之后的魔神祭之中打败你，我要让所有的人都知道，我严龙山，才是炼魂派宗主的最佳人选！”

　　严龙山根本就没有想过四个牙魂鬼被易楚收走的可能，这四个牙魂鬼虽然不是什么高级的魂物，但是每一个都有先天的修为。在严龙山的眼里，别说四个牙魂鬼，就是一个牙魂鬼，都足以将易楚给打发了。

　　“一、二……十八”，金色的神识在黑色的葫芦之中御使着四个牙魂鬼不断地摆动，伴随着这些摆动，四个牙魂鬼变得越来越小，而那阴沉沉的身体之上，更是不断地闪烁着丝丝的金光。

　　又是四枚金针！不过这四枚由牙魂鬼炼制而成的金针，明显要比以往的金针强上不少，此时黑色的葫芦之中，金针的数量已经达到了二十八枚。

　　自从将杀生剑和一气元磁鼎祭炼之后，易楚已经很少运用金针，但是在易楚看来，这些金针，才是真正属于他自己的和他心神相通之物，虽然现在金针的威力有限，不过要说潜力，还是这些金针更为强劲。

　　“化”，手指掐动之间，四个牙魂鬼再次出现在易楚的身旁，这四个牙魂鬼看上去和以往没有什么不同，不过他们所效忠之人，却是已经发生了天翻地覆的变化。

　　天色不知不觉到了午时，易楚将手中的旗子朝着虚空之中摇动了一下。在这旗子摇动之间，易楚并没有感到有什么特异之处，好似他摇动的根本就不是一面法旗一般。

　　不对劲！这里面绝对不会这么简单，神念转动之下，易楚仔细的朝着四方看去。

　　悬崖之上，风声鹤唳，一时间，哪里看得出什么来，但越是这样，易楚越是觉得这里面非同小可！

　　严龙山绝对不可能让自己做无用功。

　　沉吟了一会之后，易楚还是决定先离开一下这里，这摇动旗子的事情，找一个替身来做足够了。

　　打定主意之后，易楚瞬间化身成了巨大的金鹏，飞到了无尽的天地之间。巨大的双翼展动，一会儿功夫，就回到了尤子国之中。

　　“嘭！”

　　巨大的丹炉盖陡然升起，红色的元霞在丹炉四周不断地翻腾。伴随着这些翻腾的元霞，一个个红点，仿佛雨点似的，朝着四面八方洒了下去。

　　洗尘丹，这些红点都是新炼制的洗尘丹！

　　一个个小小的尤子国人，手中各托着一个小小的玉瓶，将那些飞起的洗尘丹收入玉瓶之中。

　　闻了闻被自己接在手中红色丹药清新的药香，易楚看向尤子国人的眼光更温和了几分。


第一百四十三章 四灵封天 返本还源

　　从尤子国回到悬崖上，易楚的储物袋之中，已经多了一只昏迷不醒的猴子。那些尤子国人实在是太小，用来摇动那旗子根本就不可能。再加上时间紧迫，易楚随意抓了一个猴子来代替。

　　“呼”，三尺多高的猴子拿着那旗杆狠狠地摇了一下，然后就被易楚直接敲晕，扔进了储物袋中。

　　时间就在这猴子的摇动中，不断地飞逝。高大的悬崖之上除了风，还是风。而那严龙山不知道在干什么，六天的时间里，他一次也没有来过。

　　为了不暴露自己，易楚在这六天之内，并没有出去。除了喂喂那可怜的猴子以及用猴子摇动旗杆之外，其他的时间，易楚都在内心里暗暗演练那新得到的大鹏神魔变。

　　在这几天的推演之中，易楚发现自己得到的大鹏神魔变并不完整。不，应该说只是一些皮毛的东西，大鹏神魔变的威力，应该远不止如此。可是让他推演下去，却是一点也找不到头绪。

　　第七天的午时刚刚过去，那完成使命的猴子刚舞动完旗子，易楚的脸色就是一变，赶紧将猴子扔进自己的储物袋中，装出一副平静的样子端坐在悬崖上。

　　“哈哈哈，小兄弟，你受累了，不过，这七天的罡风，对于你的心境修炼却是大有帮助的，在以后的修炼之中，我相信你会感激我的。”严龙山驾驭着长虹飞驰而来，很是满意的冲着易楚说道。

　　“受累不敢当，我只求你能说话算数，等子时一过，就不要再为难在下了！”易楚不冷不热的说道。

　　严龙山的眼眸之中闪过了一丝寒芒，不过这丝寒芒，瞬间就变成了笑意：“小兄弟不相信我？也罢也罢，我现在就将你的酬劳给你，只要等子时你将那旗门摇动一下，就可以直接拿着这千年茯苓走路了。”

　　说话之间，一个长有一尺的根状物就被严龙山扔了过来。在这根状物扔来的瞬间，一股清香扑鼻而来。

　　千年茯苓，那可是能换十颗化魔丹的好东西。在化血宗的药典之中，这千年茯苓属于比较珍贵的药材之一。当下没有丝毫客气，将那千年茯苓放在自己的储物袋中，易楚嘿嘿一笑道：“既然如此，在下就不客气了！”

　　“嗯，我严龙山做事，向来都是一言九鼎，说到做到。”豪气冲天的严龙山在说这番话时，却用心神给侍立在易楚身旁的四个牙魂鬼下了子时之后杀死易楚的命令。

　　听着严龙山豪爽的话，心神之中思索着严龙山的命令，易楚对于魔道中人的认识，不觉又深了一层。

　　这一次，严龙山并没有久留，将千年茯苓交给易楚之后，就驾着红色的长虹，再次朝着迷雾飞去。而就在严龙山飞动之时，易楚的眼眸，也紧紧地盯上了那飞驰的红光。

　　子时的月辉，显得分外的明亮。那变淡了的雾气，此时依旧美丽异常。知道时间要到了的易楚，再次拿出了那吃得有点胖了的小猴，然后将那阴森森的旗子交到了他的手中。

　　与此同时，在五十里外的一座法坛之上，一身红衣的严龙山盘腿而坐，在他的四周，四面和易楚手中旗子颜色相同的旗子，分立在东南西北四个方位。只不过这四面旗子之上，都画着一个诡异凶猛的怪兽。

　　“四灵封天，返本还源，合！”

　　那严龙山说话之间，手掌朝着四面旗子连连拍动，那四面旗子同时从法坛之上飞起，一股股阴风飘动之间，四个凶兽就好似活过来了一般！

　　黑烟滚滚，阴风嘶嚎，四面旗子渐渐隐去，而那旗子之上的怪兽，却从东、西、南、北四个方向，像是推着什么一般，朝着虚空之中不断地推动。

　　月光之下美丽的雾气，在这怪兽的推动之下，就犹如活过来一般，朝着中间不断地汇聚，五色的光芒越发显得绚烂多彩。

　　纵横百里的彩光，只是瞬间的功夫，竟然少了一半，而那浓浓的雾气，却似乎变浓了一倍！

　　“你是谁？我跟你无冤无仇，你这是要干什么？”娇柔的声音，突然从虚空之中响起，随着这声音，那无尽的雾气之中，竟然出现了一个风姿绰约的女子！

　　这女子身穿鹅黄色的透明连衣裙，欲盖弥彰地包裹着呼之欲出的身躯，裸出半截酥胸，翘了整个臀部，撩人的风光尽收眼底，一览无余。此时，那面若桃红的粉嫩面孔之上，带着几分盛怒，无意中倒是添了几分俊美如冰的韵味。

　　“我是谁，并不重要，重要的是你是谁。如果我没有猜错的话，你应该就是那五毒桃花瘴的主灵吧，我可是寻你多时了，现在我给你两个选择，要么臣服，要么抹去灵识，永世不得翻身！”

　　“将我抹去记忆？你真是好大的口气！我自生成灵识以来少有害人性命，这一次，说不定就要把你留在这里！”那女子说话之间，像葱根一样的纤纤素指轻轻挥动，一只巨大无比的蛤蟆，直朝着严龙山扑了过去。

　　严龙山在那蛤蟆扑来的瞬间，全然没有理会，手中法诀掐动，站在东方的怪兽陡然之间就增大一倍，大口张动之下，一口将那大蛤蟆给吞了进去！

　　“嗖嗖嗖”

　　长约十丈的大蟒，长着无数只脚的蜈蚣，吐动之下就是一道长丝的蜘蛛，长着巨大头颅的蝎子……这些怪兽在出现的瞬间，就张牙舞爪的朝着那严龙山冲了过去。

　　“真是不识好歹！也罢，现在我就让你见识见识我这困灵阵的威力！”

　　那严龙山咬牙切齿的说完，面目闪过一丝狰狞，像是要蹂躏这个忤逆自己意愿的女人一般，两手法诀掐动，四只怪兽就如潮一般地推动着无尽的瘴气，再次朝着中间汇集而去！

　　“轰”，一道惊雷突然在半空之中炸响，随着这惊雷，一道长幡刺破虚空，直飞而来。看着这长幡，严龙山的脸上就是一喜！只要这枚主幡飞到，那得到这五毒桃花瘴就不是什么难事了。

　　“唔！”

　　在那旗子飞来的瞬间，无尽的蜘蛛、蟒蛇像洪水猛兽铺天盖地的朝着严龙山压下来，伴随着这群魔乱舞的冲击，一颗散发着五彩光华的珠子，更是从那女子的嘴中直吐而出！


第一百四十四章 十方献祭 魂灵泯灭

　　五彩的珠子，在飞出的瞬间迸射出炫目的光华，这光华瞬间笼罩了十丈方圆的空间！

　　十丈之内，所有的生物，在那五彩光华照耀的瞬间，都化作一团浓血。而那些蛤蟆蜈蚣，却在这五彩光华的照射之下，威势陡然间增强了十分！

　　对于这五彩的光辉，严龙山显得很是顾忌，不等那珠子的光华照到自己的身旁，他的身躯就忙不迭地朝着后方飞了出去。

　　“想逃？我看你往哪里逃！”那女子得理不饶人，如玉一般的双手挥动之间，五彩的珠子就好似流星一般，径直朝着严龙山冲了过来！

　　“来得好，五灵汇集，十方献祭，魂灵泯灭！”

　　突然停下身来的严龙山，突然朝空中扔出了一面小小的黑色旗子。伴随着这黑色旗子的扔出，那本来还有点笨拙的四个凶兽，立时化作了四股强横的阴风，无比狂暴的朝着那女子刮了过去！

　　“吱啊”，猴子惨厉的叫声，在易楚的耳边响起，随着这叫声，那刚刚还活蹦乱跳的猴子，瞬间化作了飞灰。别说血肉骨头，就是一点猴毛都没有留下！不过一道黑烟，却快速的朝着严龙山的方向飞了过去。

　　“好狠啊。”易楚冷哼了一声，整个人就变作大鹏的模样，紧跟着那黑烟而去。

　　严龙山的身旁，四股黑烟已经形成了一股风暴，而在那猴子所化黑烟飞来之后，五道黑烟随即凝成了一股风暴，朝着那美艳绝伦的女子席卷了过去！

　　“哈哈哈，你虽然是天地所生的灵物，无形无体，但是，我以方圆十里生物献祭的灵魂之力，却足以让你死无葬身之地，更何况，在这之中起主要作用的是一个合灵期修士的浑身精气呢。”看着旋转的黑风，严龙山得意的大笑道。

　　那女子在黑烟吹过的瞬间，神色不由得大变。那些汹涌的蟒蛇蝎子之物，更是瞬间化成了虚无。

　　尽管那女子拼命地挥动着双手，一股股五色气息汇集在她的身前，可是，那五色雾气还没来得及汇集到一起，那汹涌的黑气就已经吹到了她的身前。

　　“呼”，五色的云气，瞬间崩溃，那美丽的女子，更是被黑烟瞬间湮灭。

　　五彩的珠子，静静地浮动在虚空之中。严龙山看着那五彩的珠子，眼里闪现出一丝丝的狂喜之色。从今天起，这五彩的珠子就是他的了，有了这五色桃花瘴精华所凝的珠子，他称雄炼魂派的日子，就指日可待了。

　　伸手朝着那珠子一招，那五色的珠子就朝着严龙山的手中落去。别看刚才严龙山对于这珠子怕得要死，但是眼下，既然已经确定那女子已死，就算这珠子再厉害，却也不过是个死物，他严龙山根本就不用担心什么。

　　“呼！”五色的光华陡然间大盛，无数的光线，瞬间照在了严龙山的身体之上，强光照射过后，严龙山那原本堆满笑意的面孔，顷刻间变成了阴森白骨！

　　“你……你怎么没有死？”在眼珠破灭的瞬间，严龙山看到了那如花一般的女子的脸，已经破碎的嘴唇之中，喃喃着吐出了这么几个字。

　　“你的魂灵泯灭之术虽然强大，但是可惜啊，你好像还没有达到一招将我置于死地的程度！”那美丽女子无比怨毒的看着严龙山，她的身躯，此时在黑雾之中越发显得高深莫测。

　　“不可能，这不可能！”充满了不信的话语，从严龙山的胸腹之中传出，这声音充满了深深的不甘。

　　“我的五灵大阵乃是研究多年的阵法，不可能会这样，绝对不可能！”严龙山歇斯底里的大叫着，像是要将那不甘和疑问从大叫之中喊出来。

　　“为什么不会呢？”冰冷的声音响动之间，一道黑光从虚空之中飞出，直接将严龙山斩成了两段。这声音听在严龙山的耳中是那么的耳熟，却没有判断出来此人究竟是谁。

　　在严龙山倒地的瞬间，一股黑气从他的尸体之上直冲而出，想要朝着天际飞去。可是还没有等他冲出多远，易楚手中的黑色葫芦挥动之下，那黑烟就没入了黑色的葫芦之中。

　　已经变成一片虚影的女子，看着突然到来的金鹏，刚想要说什么，但是那黑烟却在严龙山死去的瞬间，变得更加的汹涌，瞬间工夫，就将那女子没入了黑雾之中。

　　五色的珠子在半空之中飘着，但是等那黑雾完全散开之后，易楚这才伸手将那光芒渐渐暗淡下来的珠子接在了手中。此时的珠子除了看起来晶莹剔透之外，并没有任何的特异之处。

　　严龙山虽然死了，但是他的储物袋却并没有被五色光华罩烂，在这个完好无损的储物袋中，易楚除了找到一本名为《炼魂经》的经文之外，还找到那灰色的大网和一条红色的长带两种法宝。

　　不过，这些意外的收获并没有让易楚太兴奋，真正让他高兴的却是一本严龙山关于炼制五毒桃花瘴的方法。

　　在十万大山之中，五毒桃花瘴并不是只有这么一处，而炼制五毒桃花瘴的方法也并不只有一条。最为常见的方法，那就是用一种容器法宝将五毒桃花瘴收起来，在对敌之时应用。不过，这种方法在严龙山那小书之中记载的却是最为低级的方法。

　　而高等的方法，却是将五毒桃花瘴炼化成五毒桃花罩，这东西不但是防身至宝，还能将五毒桃花瘴的毒气发挥到极限，绝对是一种进可攻，退可守的法宝。

　　不过可惜，炼制这种五毒桃花罩需要的东西实在是太难找了：五彩桃花珠，五毒桃花瘴之中孕育出来的至宝，千百个五毒桃花瘴之中也不一定可以得到一个，也正是因为这珠子珍贵，这严龙山才会折腾出这么大的动静。

　　五毒桃花罩，神念转动之间的易楚，再次朝着那小书的后面翻动起来。

　　“五毒神掌，什么东西？”翻动之中的易楚突然停下了手，紧紧地盯着那出现在最后一页用手写的几百个字上，神色之中闪过一丝诧异。


第一百四十五章 血魔神梭，我来了！

　　五毒神掌，乃是严龙山在游离之时无意中得到的一种残缺法门，也是以这五彩桃花珠为基础，修炼而成的一种神通。只是可惜，易楚现在虽然有五彩神珠，但是他的修为还没有达到凝气期，根本就修炼不成。

　　将严龙山的储物袋又翻了一遍之后，易楚没有再停留，神识变动之间，就化身成大鹏，飞回了尤子国。

　　剩下的时间里，易楚没有外出，而是在尤子国一个静室之内闭关参悟大鹏神魔变以及祭炼那灰蒙蒙的大网，同时，还潜心研究了一番严龙山的炼魂经中能修炼的小法术。至于采药之事，易楚索性全都交给了尤子国的国人和十万阴兵。

　　一个阴兵，一个尤子国人，这样的组合出去，应该是最佳搭档，不会有错。

　　时间不知不觉就飞驰而去，从闭关古洞中走出的易楚看着正恭敬的侍候在一旁的尤樱侍，轻声的问道：“东西都准备妥当了么？”

　　“大人，都已经准备好了，您看。”尤樱侍说话之间，朝着一个高大的草垛指道。

　　看着那草垛，易楚一时有些眩晕，各种各样的草药，简直可以用堆积如山来形容！虽然他看到的这些草药之中并没有能超过万年茯苓的，但是一些炼制化魔丹的必备药物，却很是不少。

　　“多了，多的有点太不正常了，如果拿着这些东西回去，那些化血宗的家伙还不生吞活剥了我？”易楚拿起一个长着三片叶子的赤红色药草，喃喃道。

　　分手的山崖之下，化血宗的弟子已经开始汇聚。他们三三两两的聚在一起交谈着，脸上都有些喜不自禁的得意。

　　“哈哈，化心子师兄，这次真是运气好，若不是你及时出手，那成了精的蝎子还真不好对付！将这百年毒蝎内丹交上去，那肯定是大功一件。”一个脸色发青的道人谄媚的一笑，对化心子说道。

　　化心子此时也是满心的欢喜，一是圆满完成了采药的任务；二是他本人在这次行动中收获颇丰，日后门派奖赏起来，自然收获甚大。因此，对于师弟的吹捧，心里很是受用，假意客气道：“化均师弟客气了，这次得到那内丹，是咱们四人共同努力的结果，我岂能独揽功劳？”

　　正在两人互相吹捧之间，那化心子的脸色突然一变！因为他分明看到易楚所跟的那三个化字辈弟子，全都驾驭着法宝飞了回来，独独那易楚，不见半点儿影子！

　　还没等他开口，作为另外一个圈子领袖的化宇子就已经开口道：“化至子师弟，跟着你们的那个外门弟子呢？”

　　化至子，也就是丢给易楚一本药书的人，听到化宇子的问话，淡淡的应道：“遇到危险，我们失散了，也不知道他现在究竟怎么样了。”

　　化至子虽然没有明说，但是所有的化字辈弟子大多都知道，那倒霉的合灵期外门弟子必是有去无回了！除了化心子等几人摇头叹息了一下之外，其他的人没有任何反应，就连那端坐在一块石头上的秦志龙，也是面无表情。

　　“好了，既然都回来了，那咱们就准备离开这里吧。”秦志龙说话之间，那九天十地血魔神梭就被他祭了出来。

　　化心子等人蜂拥着朝那神梭之中走去，尽管此时算是安全了，但是这十万大山之中，未知的凶险实在是太多了，没有人愿意逗留在这里。

　　看着大部分人已经进了神梭，秦志龙正准备掐动法诀催动神梭，手却突然停了下来，目光更是朝着西方看了过去。而其他的弟子看到秦志龙的动作，也诧异的朝西方看了过去。

　　在所有化字辈弟子的目光之中，一道青色的长虹直冲而来。伴随着这长虹，就听有人高声的喊道：“各位师叔等一等。”

　　居然是他？他还没有死！

　　看着易楚那用尽力气飞来的模样，大多数化字辈的弟子都没有怎么放在心上，只有化至子等三人神色一变。

　　“师兄，等一会儿上交物品之时，一定要和秦志龙师叔讲明。”站在化至子右侧的真传弟子沉声的说道。

　　“不错，师兄，这些灵药乃是咱们费尽辛苦采的，不能让这小子白白捡个便宜！”左侧之人也幽幽的说道。

　　就在三人商议之时，那秦志龙已经将易楚接引了过来。对于易楚的归来，秦志龙也很是欣慰，好歹算是全部归来了，一个都没有少，比起以往好多了，这让他秦志龙觉得脸上有光。

　　“快进来，咱们回去了。”说话之间，那秦志龙法诀一点，一道红光从九天十地血魔神梭之上照到易楚的身上，本来还有百丈距离的易楚，被这红光一照，就出现在了九天十地血魔神梭之中。

　　“走”，血魔神梭好似闪电，朝着化血宗的方向直飞而去。用心神控制着血魔神梭自己飞行，秦志龙的目光，就投向了那些真传弟子。

　　几个真传弟子都明白秦志龙的意思，一个个都将准备好的储物袋交到了秦志龙的手中。将这些储物袋一一扫过，秦志龙脸上的笑容淡了许多。

　　“师叔，这是我们三人采的药。”化至子将一个储物袋交给秦志龙的瞬间，沉声的说道：“那人虽然分到我们组了，但是还没有采药，我们就被妖兽给追散了，因此采这些药物，没有他的份儿。”

　　其他化字辈的弟子，看向易楚的眼神，立刻多出了一丝嘲弄的意味。特别是化宇子等人，更是无所顾忌的大声哄笑起来。

　　秦志龙虽然是长老，但也不想得罪这些真传弟子。对于他来说，一个外门弟子的利益，那是随时都可以牺牲的。

　　“嗯，既然你们还没有采药就分开了，那这些药材就算你三人的好了。”说话之间，秦志龙就将所有的储物袋装进了自己的储物戒指之中。

　　就在秦志龙转身朝着血魔神梭的中心走去之时，一个声音响了起来：“师祖，我的药还没有给您呢！”


第一百四十六章 断灵草 化魔丹

　　看着手持储物袋的易楚，不但那些化字辈的弟子，就是秦志龙也是一呆！在他们想来，这个年轻的弟子能够保住一条性命，已经算是万幸的了，没想到，他居然还能采一些药。

　　“哈哈哈，没想到咱们这位师侄这么能干，不过师侄，我这当师伯的可得提醒你一句，我们要的药材，可都是百年以上的东西，你找的一些残花烂草，还是自己拿着玩吧。”化宇子嘴角带着一丝不屑的笑意，淡淡的说道。

　　因为易楚是和化心子一起来的，而且没有仙根，只能像化心子那样进入血魔池进行筑基，因此，化宇子对于易楚根本就没有好感，嘴上自然也不会客气，更何况贬损易楚的同时，还可以嘲笑一下化心子。

　　化字辈弟子之中和化宇子关系好的，立刻哄笑起来。那化至子更是抚掌大笑道：“化宇师兄说的有理，小子，我说你就别在这儿丢人现眼了！看在你好歹和我们一组的份儿上，我就赏你点东西算了，一会儿，这小子储物袋里有什么，我就送他双份的算了……”

　　“哈哈哈，化至子师兄真是可怜人哪！”

　　“也罢也罢，就从化至子师兄身上扣好了，也不至于让这个师侄跟着白跑一趟不是？”

　　化心子看着易楚，一直没有说话，脸上变幻莫测。心中暗道，你能活着回来，就算是大造化了，偏偏不识好歹的丢丑！而和他站在一起的那几个真传弟子，也都面目表情的看着眼前的一切。

　　看着嚣张狂妄的化至子，易楚的嘴角浮起一丝冷笑。知道自己储物袋之中究竟是什么的易楚，心说化至子，等一会儿我看你还怎么笑得出来！

　　“化至子师叔如此大方，血冥子真是感激不尽。有道是长者赐，不敢辞，师叔的好意，我就厚着脸皮领受了！”说话之间，易楚很是恭敬地朝着化至子躬了躬身。

　　化至子根本就没有想其他的，他也没有将易楚这么一个合灵级别的弟子放在眼中。对于易楚的施礼，更是面带得意的说了一声罢了。

　　秦志龙淡淡的看着这一切，一句话也没有说。不过下意识里，他却觉得眼前这个年轻的弟子，并不像他表现的这么简单。

　　“师叔祖，这是我采的药，请师叔祖查看。”说话之间，易楚就将那储物袋递了上去。

　　秦志龙接过储物袋，带着两道血丝的手指挑动之间，就将那储物袋挑开。而就在那储物袋打开的瞬间，那毫不在意的秦志龙大惊失色！

　　“断灵草，这是断灵草！”秦志龙陡然从储物袋之中拿出了一颗三尺多长，长着如锯齿般叶子的红色小草，低声惊呼道，一双眼眸，更是无比贪婪的盯在小草之上。

　　其他化字辈的弟子，在看到断灵草的瞬间，神色也都是一变。这断灵草乃是化血宗炼制一种恢复元气的灵丹时所需的主药，因为不好采集，因此化血宗对于这断灵草，可是给出了一个不小的赏格。

　　化至子看着秦志龙手中的断灵草，心里不觉一沉。不过作为真传弟子，他化至子说出的话，绝对不能当是放屁。因此，就算心里有一百个不情愿，这说大话的苦果，他也得吞下去。

　　“这断灵草有百年的火候，可以给你一颗化魔丹。”秦志龙说话之间，就小心翼翼的将那断灵草放进了自己的储物戒指之中。

　　“哈哈哈，没想到你小子阴差阳错，居然撞了狗屎运，我化至子说话算话，等回去之后，我也向掌门换一颗化魔丹给你。”化至子嘴里虽然说得豪爽，但是心里却是恨不得将易楚给掐死！

　　一颗化魔丹，那可是相当于他这次采药一半的收入。不过输人不输阵的化至子，这一颗化魔丹还是输得起的。

　　“好，化至子师弟果然说话算数，血冥子，还不快点谢过化至子师叔！”来了精神的化心子，大声的朝着易楚说道。

　　化至子正要说不用之时，却见秦志龙的手再次从储物袋之中掏出了一物，仍然是断灵草！只是，这断灵草比刚才那一颗还要粗大一些，红色的草叶，就好似一团火焰。

　　“又一棵断灵草！”

　　不知道哪个化字辈的真传弟子失声惊叫道，随着这声音，他的目光更是看向了化至子。

　　这又是一颗化魔丹，这次看你化至子怎么办？其他的真传弟子，也同时将目光朝着化至子看了过去。

　　“这颗断灵草的年份更长，不过我还是给你一颗化魔丹，血冥子，你没有意见吧？”秦志龙终于仔细的朝着这个外门弟子看去，此时的这个外门弟子，在他的眼里早已不是可有可无的角色了。

　　“一切听师叔祖安排。”易楚朝着秦志龙一躬身之后，紧接着又朝着划化至子一躬身道：“化至子师叔，多谢了。”

　　“多谢了”这三个字听在化至子的耳中，就好似一柄尖刀利刃，毫不客气的捅在了他的心上，又是一颗化魔丹，这一颗出去之后，那就等于自己这次白跑一趟了。可是当着这么多的人，他化至子又怎么能够反悔呢？

　　“哼”，冷哼一声的化至子没有答话，但是任谁都能看出来，这化至子脸色从来没有这么难看过，瞪着一双血红的眼睛，眼里除了沮丧，恼恨，就是窘迫和无奈。

　　只是，这化至子并不清楚，让他颜面尽失的难堪局面才刚刚开始，还没有等他怒气全消，秦志龙从储物袋之中拿出的手中，又多了一颗断灵草！这颗断灵草不论是颜色和长度，比上一棵丝毫不逊色。

　　“一颗化魔丹。”秦志龙的话，就好似一记重锤，狠狠的敲击在了化至子的心头，让他突然觉得一阵头晕目眩、心慌意乱的感觉袭来。

　　“又一颗化魔丹。”秦志龙那淡淡的话语，又接连在化至子的心上刻毒地捅了几刀！已经四颗化魔丹了，他化至子这次恐怕要赔上老本才够数。

　　“还是断灵草……”秦志龙的手中，再次多了一棵断灵草。


第一百四十七章 让你一次爽个够

　　“四十三棵断灵草，莫非这小子将十万大山中的断灵草都挖绝种了？我记得咱们采到断灵草最多的一次，也不过才找到了三株而已。”

　　“哼，傻人有傻福，这采药真他娘的得靠运气！咱们这些真传弟子费了半天劲才找到那么一两株，这小子居然撞了狗屎运，想想都让人郁闷哪！”

　　“两位师兄，你们郁闷什么？要我看，现在最郁闷的要属化至子师兄了，他老人家这次可是欠了那小子四十三棵化魔丹啊！”

　　“放屁，你就是打死化至子他也拿不出来四十三棵化魔丹，要知道咱们化血宗一年也就是炼十几颗化魔丹而已。我看不止是化至子，就是掌门，也得头疼怎么奖赏这个好运的家伙了。”

　　化字辈的弟子，私下里议论纷纷，只有那处在众人瞩目下的易楚，却是丝毫不为所动的站在那里。一下子得到这么多的断灵草，确实有运气的成分，不过这也是易楚的一种手段。

　　一种在真传弟子，甚至在化血宗中，树立自己地位的手段。只有树立了自己的地位，这些趾高气扬的真传弟子，才会对他刮目相看，同时，他自己的身家性命，才能多一层保障。

　　此时，最为郁闷的自然要数化至子了，自从拿出第十棵断灵草之后，化至子就脸色铁青，整个人一动不动的呆坐在那里，耳边尽是幸灾乐祸的窃窃私语和取笑。

　　“血冥子，你真让我吃惊，没想到你居然收获这么大，有了这些断灵草，我化血宗这几年来的血灵丹就有指望了！”秦志龙看着易楚，语气里掩饰不住的一层赞许。

　　“能采到如此多的断灵草，主要是靠运气，这也是师叔您洪福齐天，弟子才能采到这么多断灵草的。”易楚的脸上也带着一丝笑容的说道。

　　尽管知道易楚是信口开河，但是秦志龙听了仍然很受用，不由得开怀大笑起来。

　　“易楚，这下面不会还是断灵草吧？”秦志龙说话之间，伸手再次朝着那储物袋抓去。

　　“一共采了四十三棵断灵草，其他的断灵草年份都还少，所以弟子就留下了。”易楚脸上的笑容更多了几分，话语也变轻了不少。

　　但是他的话语，却是让秦志龙浑身一个激灵！这么说来，还有断灵草？这小子做的不是一锤子买卖？果真如此的话，那化血宗日后根本就不用断灵草而担忧了。

　　心中念头转动之间，易楚的地位不觉又重要了几分：“好，血冥子不愧是血字辈中的英才人物，以后我化血宗如果需要断灵草，我可就找你了。”

　　说话之间，秦志龙的手就收了回来，当他的目光看着那一尺长的棒状物体之时，不由得惊呼道：“上千年份的茯苓？这是上千年份的茯苓！”

　　千年茯苓不论在正邪两道，都是难得的和药精品。这种上好的药物，化血宗的藏货之中也可能有，但是不到万不得已的关头，根本就是不能动用的。

　　“十颗化魔丹，就这么定了！血冥子，回去之后，我自然会向掌门大人禀报你的功劳，化魔丹是少不了你的。”说到化魔丹，那秦志龙仿佛又想到什么，为难道：“五十三颗化魔丹，还真有点难度。”

　　“师叔，血冥子得到的可不止五十三颗化魔丹，刚才化至子师弟说的可是一清二楚，血冥子这次可是要得到一百零六颗化魔丹的！”化心子站起身来，挑衅似的朝化至子看了一眼道。

　　化至子已经麻木了，不，他恨不得狠狠地扇自己几个嘴巴，也好让自己记住言多必失的教训。五十三颗化魔丹，就是杀了他也拿不出来啊。

　　秦志龙并没有接化心子的话茬儿，显然，他不想卷入这些真传弟子的斗争之中。对着易楚说了一大堆夸奖的话之后，就将那已经空空如也的储物袋重新扔给了易楚。

　　九天十地血魔神梭很快就回到了化血宗中，秦志龙给化宇子等人交代了两句之后，就化作一道长虹，朝着化血峰的后峰飞了过去。

　　“血冥子，这次表现不错。没想到你在这十万大山之中，竟会有如此好的机缘！”化心子来到易楚的身旁，半真半假的说道。

　　“哼哼，机缘好又怎样，得了一大堆化魔丹又怎样？废物若能指得住，猪都会爬树！就算有再多的化魔丹，也少不了到血魔池之中走一遭，到那时还不是一样灰飞烟灭！”站在化宇子身旁的一个中年人，用三角眼朝着易楚冷冷的看了一眼，然后酸酸的说道。

　　化心子看了那人一眼，没有说话，而是朝着蔫蔫的化至子看了一眼道：“化至子师弟，记得你还欠血冥子五十三颗化魔丹，作为真传弟子，我相信你是不会反悔的。”

　　和化心子离开化血峰的路上，化心子对易楚的态度变得关爱有加，但是有了分队之时的经历，易楚对于这判若两人的化心子虽然客气万分，却多了一丝提防之心。

　　看着化心子远去的身影，易楚淡淡一笑，跨步朝着自己的血霄峰走了过去。对于血霄峰他虽然没有太多的感情，但是那里毕竟是现在自己的老巢，只有在那里，易楚才有些许的安全感。

　　“叫啊，血燕子，你给我快点叫，如果让我听了不舒服，我就捏碎你另外一条胳膊。哈哈哈哈，想不到吧，你也会有今天，这些天踩在我们的头上，是不是过的很爽啊？这一次，我要让你一次爽个够！”带着疯狂的声音，顺着刮动的风，传入了易楚的耳朵之中。

　　“血……血龙子，你不要太嚣张了，等血冥子师兄回来了，他绝对不会放过你的！”

　　“回来？哈哈哈哈，血冥子他回不来了，就算是他回来，有血河子师兄给我们撑腰，量他也翻不起什么风浪！”得意的血龙子，再次肆无忌惮的大笑起来。

　　“是么？”淡淡的声音，就在血龙子得意之时，传了过来。


第一百四十八章 化血刀

　　看着轻飘飘的出现在眼前的易楚，那血龙子不由得大惊失色，刚刚还张狂不已的眼神之中，登时多了一丝恐惧和惊慌。

　　“你……你怎么又回来了？”血龙子斜视着易楚，眼里又惊又疑，哆嗦着问道。

　　“我怎么不能回来？”易楚眼睛戏谑地上下打量着血龙子，又向前走了一步，浑身上下散发出一种坚硬的冷气。已经能够随手斩杀凝气期高手的易楚，自然不屑于将血龙子这还没有筑基的人放在眼中。

　　“我告诉你，我这么折腾血燕子，都是……是血河子师兄安排好的，就算你再看不顺眼，也不敢忤逆血河子师兄的意思吧？看在前些时候咱们相安无事的份儿上，你从哪里来就到哪里去吧，咱们井水不犯河水！”

　　那血龙子调整了一下情绪，突然来了精神，显然，对于背后的血河子师兄，这个精神上的支柱，对于血龙子来说，还是很给力的。

　　“血河子么？他的事我自然会去找他，我现在找的是你！”说话之间，易楚手指挥动，一气元磁鼎陡然升起，硕大的鼎身，狠狠地朝着血龙子砸了过去。

　　只有一件普通法器的血龙子，还没来得及祭起自己的法器，就被那千钧重的一气元磁鼎砸了个正着，只是瞬间的功夫，那血龙子就像死狗似的躺在了血泊之中。

　　“血冥子师兄，你……你终于回来了！”突然的变化，让原本万念俱灰的血燕子大喜过望，大松一口气之后，只觉得浑身酸软，难以自持，终于眼前一黑，一头栽倒下去！

　　在确定了血燕子并未死亡之后，易楚沉吟了片刻，还是拿出了两颗洗尘丹塞进了血燕子的嘴中。毕竟，他要从血燕子的口中知道他走之后血霄峰到底发生了什么事情。

　　“师兄，你可回来了，如果你再不回来，你就见不到我了。”已经将易楚当作最大靠山的血燕子，在清醒过来之后，两手死死地搂住易楚的腿，声泪并下的哭诉道。

　　易楚一声不吭，伸手一拉就将血燕子拽起来道：“究竟发生了什么事情，你给我说说。”

　　那血燕子都是些皮外伤，因此，说话倒是顺畅，只是一会儿的功夫，易楚就对发生的事情了如指掌了。

　　在化心子手中吃了亏的血河子，虽然找不到易楚，但是这口恶气却是一定要出的，这已经贴上易楚标签的血燕子，自然就是最好的替罪羊。既不用跟易楚本人针锋相对，又能杀鸡示威！

　　“血冥子师兄回来了！”发现情况有变的血霄峰弟子，在看到易楚回来之后，一个个大声惊呼道。而他们这么做的主要目的，就是赶快传递一个信息，让那些接到信息人，赶紧把对血龙子的支持改过来，省得傻乎乎的说错话。

　　对于这些人的意图，易楚自然明白。他可不会天真的以为，自己只是在这血霄峰呆了几天，这血霄峰上的弟子，就会对自己忠心耿耿。

　　让几个弟子将血燕子抬下去之后，易楚就盘坐在自己的石室中思考着该怎么对付血河子。杀上内门弟子的居处将血河子给胖揍一顿固然很爽，不过这么做，似乎是年轻气盛的莽撞之举，没有一点儿智慧的份量。

　　就在易楚思考对策之时，在化血峰的顶峰，秦志龙正站在一个看年纪也就是四十多岁，但是脸上却带着一丝邪异的中年人面前，侍立的神态，显得恭敬无比。

　　“四十三棵断灵草，真是大收获啊。”那中年人抚弄着手中如血一般的断灵草，淡淡的说道。

　　“是大收获，这都是仰仗着宗主神威，若不是宗主您洪福齐天，我化血宗又怎会一下子得到如此之多的化魔丹呢？”秦志龙朝着那宗主躬身一礼，近乎讨好似的谄媚道。

　　“哈哈哈，志龙啊，你还是这么会说话。”那宗主很受用的呵呵一笑，从椅子上站起身来：“你是说，这些断灵草都是一个外门弟子采到的？”

　　“是。据这外门弟子说，他采到这些断灵草之处，还有一些不到年份的断灵草生长。”

　　“嗯，能给门派做出偌大的贡献，这外门弟子还是有些门道的，只是，可惜了！”那宗主脸上冷得像一块生硬的铁板，突然一字一顿的叹道。

　　“嗯，是有些可惜了！”那秦志龙是何等的善于察言观色之人，宗主的眉目一舒一皱，丁点儿细微，他都尽收眼底，当即就明白了宗主的心思，赶忙随声附和道。

　　“秦长老，按照我化血宗的规定，一棵断灵草奖赏未筑基的弟子一颗化魔丹。眼下，这外门弟子找到了四十三棵断灵草，而我门中并没有这么多的化魔丹，依你看，该怎么办呢？”

　　对于化血宗主的不耻下问，这秦志龙还是很识趣的，心头也明朗不已，他知道，此事宗主本人已有定计。

　　“这个……，属下觉得此事很头疼，我化血宗一年才十几颗化魔丹，根本就不够给的。再说，那外门弟子根本就没有灵根，就是把化魔丹给了他，也是资源浪费，还请宗主大人定夺。”

　　“嗯，你说的不无道理，我化血宗要延续下去，真传弟子才是根本。如果将化魔丹都给了那外门弟子的话，对我化血宗的发展也很不利。只是，这有功不奖，又何以服众？秦长老还有什么好的提议么？”那宗主说话之间，双眸就紧紧的盯着秦志龙。

　　“这个……这个，要不奖励他一件法宝？”秦志龙沉吟片刻，犹豫着说道。

　　“奖励法宝倒也不是不行，但是，要抵上五十三颗化魔丹的法宝，我化血宗之中还真没有几件，如果要奖励，秦长老说是你的九天十地血魔神梭好呢，还是我的化血刀好呢？”


第一百四十九章 残血轮

　　当然是你的化血刀好了！不过，这句话秦志龙也只能在心中想想，却断断不敢说出口来。要是这句话说出来，别说他的九天十地血魔神梭了，说不定会有性命之忧。

　　“嘿嘿，宗主言重了，就算那血冥子有点功劳，也配不上宗主大人您的化血刀啊。”秦志龙不假思索的说道。

　　“不过，这有功不赏也说不过去，五十三颗化魔丹，那就等于五十三次冲击先天的机会。既然那外门弟子没有仙根，化魔丹对他来说也没什么用处，你传我的法旨，就说将那五十三颗化魔丹的奖励，换成五十三次进入血魔池的机会算了！”

　　五十三次进入血魔池的机会？这算什么奖励！那化魔丹虽然易楚不用，但是用来交换的话，可是能换回不少好东西的！而五十三次进入血魔池的机会，说起来好听，实际上跟什么都没有赏一样，这进入血魔池的机会，大多数弟子一次就足以送命的了，五十三次，用得着么？

　　心里一边这么想，秦志龙一边感叹宗主这招真叫一个绝！能想出这种办法来，宗主大人真不愧是宗主大人啊。

　　“宗主圣明。”秦志龙这次可不是拍马屁之言，而是发自肺腑地佩服宗主的英明无比。

　　高高在上的宗主大人，此时也是一脸的笑容，显然，对于自己想出的这个主意也很是满意。原本一件很棘手的事情，就这么堂而皇之的得以解决，这怎不让他心里欣喜？

　　“嗯，那外门弟子用自己的实力换取了五十三次进入血魔池的机会。为了嘉奖他对我化血宗的贡献，作为宗主，我决定把这残血轮赏给他了！”说话之间，化血宗主就将一道血色的圆轮扔给了秦志龙。

　　知道自己被赏五十三次进入血魔池的机会，易楚心里很是恼火，虽然那四十三棵断灵草对他不算什么，但是那化血宗主明明是在欺负他！

　　不过愤怒之后，易楚还是渐渐冷静下来，他只能将自己的愤怒暂时压在心中。此时的他对于传说之中拥有着元婴修为的化血宗主，此时，可没有什么办法。

　　小不忍，则乱大谋。总有一天，欠了我的，我要让你连本带利的都给我吐出来！想到这里，易楚若无其事的从秦志龙的手中接过残血轮，就好似什么事情也没有发生过一般。

　　遭遇如此不公，还能表现得如此从容淡定，这血冥子绝非等闲之辈！只是可惜，不管他的心智多强，也只是一个没有仙根的废人而已，成就先天的希望百不存一。而没有实力，一切都是枉然。

　　秦志龙看着易楚平静的神色，心中的念头却是不断地转动。

　　送走了秦志龙，易楚就研究起来这残血轮来。据秦志龙所说，这残血轮乃是黄级中品法器，比自己的一气元磁鼎都要高上一格，乃是一件用来攻击的好法宝。

　　此时此刻，易楚最需要的就是提高自己的实力，多祭炼一件法宝，当然也是好事，他自然不会放弃。

　　“呼”，靠着十万阴兵，易楚瞬间将自己的修为提升到了凝气境界。而就在他修为提升之时，那残血轮好似感应到了什么一般，散发出一股浓郁的血气。这些血气不断地翻腾，仿佛是在抵抗易楚的炼化一般！

　　掐动法诀的易楚，一个个手印接连不断地朝着那残血轮打了过去！灰色的真气催动之下，那残血轮瞬间胀大了十分，无尽的血光映照之下，就好似一轮血日升起在虚空之中。

　　随着血日的升起，一股汹涌磅礴的吞噬之力从残血轮中直冲而出。这吞噬之力就好似一个无底的黑洞，疯狂的吞噬着易楚的真力！

　　肃杀之气，从血日之中不断地传出，整个洞府，都笼罩着无尽的萧杀之中。这残血轮不愧是攻击法宝，散发出来的杀意，比一气元磁鼎强上不少！

　　血日越来越大，萧杀之气越来越强，易楚的身体，此时就好似沉浸在无尽的杀戮空间之中。在这杀戮之中，易楚的神色不断地变化，但是他手中的法诀，却是丝毫没有停顿。

　　“收！”

　　不知道过了多久，虚空之中突然传来了易楚的一声冷喝。随着这喝声，那耀眼的血日，陡然化作一道血光，落入了易楚的手中。

　　成功祭炼了残血轮，易楚就觉得自己压抑得太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出，浑身上下透出一股不吐不快的杀气！

　　走出洞府，易楚发现整个血霄峰此时静悄悄的，人也一下子变得寥无。莫非发生了什么事情？

　　正在易楚心里纳闷之时，就听洞府的大厅之中有人沉声的喝道：“血燕子，还不快点把血冥子叫出来，你还要血河师兄等多久啊？”

　　“不是让血河子师兄多等，而是血冥子师兄正在闭关，还是不要惊扰他的好。”血燕子的声音不卑不亢，平静无比。显然，经历了血龙子的一番折磨，这血燕子也进步了不少。

　　“哼哼，闭关？我来了他还敢闭关？血中子，你带几个人过去，将这闭关的血冥子给我请出来。”血河子的声音，充满了不屑，显然不肯将这个阴差阳错走了狗屎运的家伙放在眼中。

　　嘴角露出一丝冷笑的易楚，缓缓的推开门走了进去。他朝坐在自己位置上的血河子看了一眼，步步紧逼，带着明显的挑衅，冷笑一声道：“血河子师兄，这位置是我的，你有脸坐啊？”说话之间，易楚伸手就朝着血河子抓了过去。

　　面对易楚抓出的大手，那血河子先是一呆。不过随即，他那张还算英俊的脸上，就露出了怒意。在易楚的手掌还没有落到他的身上的瞬间，两只手指点动之间，一道血色的光芒直朝着易楚的胸口点去！

　　一旦被点中，易楚就算不死，也会重伤。这血河子下手真够狠的。

　　不过可惜，他的手指还没点到易楚的身上，易楚的另外一只手已经以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了他的手指，顺势将他的身躯抓在了手中！

　　“给脸不要脸，那就别怪我不客气了！”说话之间，易楚提起血河子，狠狠地摔在了地上。


第一百五十章 助您一脚之力：滚！

　　那血河子根本就没料到易楚会出手这么快，更没想到，易楚会这么咄咄逼人！那五根手指笼罩之下，一股大力瞬间封锁了他所有的经脉，让他丝毫动弹不得！

　　“嘭”，那始料未及的血河子，被狠狠地扔在了地上。而在他被摔在地上的瞬间，易楚作用在他身上的力道，也瞬间消失的无影无踪。

　　虽然恢复了自由，但是众目睽睽之下，竟然如此丢脸，这比杀了血河子还让他难堪。从地上爬起来的血河子脸色有些狰狞，手指着易楚，咬牙切齿的发狠道：“血冥子，我跟你没完！”

　　“嗯，没完好啊，血河子师兄，你要真是和我没完的话，不如咱们现在就解决解决，我是不介意和你一决生死的。”易楚坐在洞府最中心的椅子之上，淡淡的朝着血河子说道。

　　一决生死四个字听到血河子耳中，顿时让他神色大变。虽然血河子对自己很有信心，但是刚才的交手，却是让血河子有些崩溃。

　　“和你一决生死？血冥子，不是我看不起你，你还不配！像你这种没有仙根的废物，我还怕脏了我的手！”那血河子说话之间，突然扑哧一笑道：“各位师弟，这位有五十三次，不，应该是一百零六次进入的血魔池机会，想要和我一决生死，你们觉得他配么？”

　　“哈哈哈哈，还一百零六次！只是一次，他就不用出来了，这岂不是放屁脱裤子多此一举嘛！”

　　“这就是你的不对了，好歹也得让血冥子利用两次，不然，这一百零六次机会，岂不是白白浪费了？”

　　“哈哈哈……”

　　血燕子等人一个个脸色铁青，却也无可奈何，在内门弟子多年的欺压之下，早已没有了反抗的勇气。虽然恼火，却也别无良策，在他们眼里，易楚虽强，终究不能庇护他们一辈子。

　　“哼，血冥子，我这次来，是奉了化至子师叔的命令，通知你一下，他向宗主又为你申请了五十三次进入血魔池的机会，你可要努力啊，别辜负了宗主和师叔的期望！”

　　血河子浑身发痒地咯咯大笑起来，笑声中有讥讽，也有藐视，还有几分幸灾乐祸。

　　那血河子边笑边准备走出去。还没等他走出两步，就听易楚淡淡的说道：“血河子师兄给我带来这么好的一个消息，如果我不谢上一谢，岂不是显得太不懂事了？也罢，就让我送师兄一程吧！”

　　一道血色的光轮，在易楚说话的瞬间，出现在山洞之中，汹涌的血气，瞬间压在了每一个内门弟子的心头。这些内门弟子没有一个达到筑基的境界，对上易楚的法宝，哪里有丝毫的胜算？

　　“血冥子，你……你要干什么？我告诉你，杀害内门弟子的罪名，可不是你能承担得起的！”那血河子脸色陡变，有点色厉内荏的说道。

　　“唉，血河子师兄真是误解了我的好意。你辛辛苦苦来给我送信，我哪里会和你打打杀杀的？我只不过是想要送您一程而已！”说话之间，易楚就来到血河子身旁，双手伸动之间，直接将血河子提溜起来了。

　　自从修炼了大鹏神魔变，易楚的肉体得到了大幅度的提升，一手抓起来和自己修为差不多的血河子，根本就不费什么力气。

　　“血河子师兄，血霄峰有点高，想要下山，最快也最省力的方法就是滚，来来来，让我来助师兄一脚之力！”说话之间，易楚双手如电，封住了血河子浑身的真力，提溜到洞口，一脚踹了出去！

　　血霄峰高耸入云，直直的扔下去，很有可能要了血河子的命，但是让血河子滚下去，却不会有性命之忧。

　　“血冥子师兄，不关我们的事，我们都是被逼无奈，被血河子拉来充人数的。”一个内门弟子看着滚得无影无踪的血河子，脸色苍白的朝着易楚说道。

　　“唔，师弟，远来的都是客。不送送大家的话，岂不让人家说我血霄峰不知礼数？各位师弟，把诸位送下去吧。”易楚说话之间，朝着那几个内门弟子点了点头。

　　易楚的强势，让血霄峰的弟子充满了震惊，他们瞪大眼眸看着淡淡微笑的易楚。一个个手足无措，不知道该怎么办才好。把这些家伙就这么一个个的踹下去固然很爽，但是一旦这些内门弟子成为真传弟子，再来个秋后算账，又该怎么办？

　　对于这些血霄峰弟子的表现，易楚一声不吭，脸色像刚刚掘开的几千年不见天日的古土，面无表情的看着这些弟子，但是那一股强劲的萧杀之气，却从他的身上不断地传出！

　　“脑袋掉了碗大个疤，内门弟子欺负我们这么多年，今天有血冥子师兄在，我们也豁出去了！”紧跟易楚的血燕子，在易楚的目光看向他的瞬间，率先做出了抉择。

　　人的欲望经不起火星儿的撩拨，有一个人肯带头，立马就会一呼百应。几个血霄峰的弟子七手八脚的将一个内门弟子直接提溜起来，从洞府口踹了下去。

　　“血冥子，你太过分了，我告诉你，这件事情……”一个脸色苍白的内门弟子还没有叫嚣完，就被一脚踹了下去！

　　只是眨眼的功夫，随着血河子而来的内门弟子，一个个全都被踹飞了下去。而那些刚才还有些忐忑的血霄峰弟子，一个个脸上却带着掩藏不住的兴奋之色。

　　报仇了，他们终于报仇了。以往这些内门弟子可是没少欺负过他们，现在，在血冥子师兄的带领之下，他们内心的压抑终于得到了释放。

　　看着一张张兴奋的脸，易楚的嘴角也升起了一丝笑意。血霄峰的每一个弟子，现在应该是完全掌握在了他的手中，不过，他将要面对的，却是那有着九死一生之说的血魔池。

　　“一百零六次进入血魔池的机会，宗主大人还真不是一般的大方啊。”


第一百五十一章 血天无极 曲径通魔

　　将血河子等人踹下血霄峰之后，整个血霄峰变得无比的平静，除了一些外门弟子偶尔来串门，内门弟子和真传弟子没有一个人出现。就连最该为血河子找回面子的化至子，居然也没有出现。

　　易楚的日子，就这么波澜不惊地过着。不过这平静，似乎是在酝酿着一场蓄势待发的暴风雨。

　　进入血魔池的日子，终于来了。五月十三，一个听起来很普通的日子，但是这一天，对于化血宗的外门弟子来说，却是一个劫难之日。据说，那化血宗的开派祖师，就是在这一天通过吸收血魔之气筑基的。

　　五月十三日的清晨，易楚和其他九名被点到名字的外门弟子，一起来到了化血峰。和这些弟子的忐忑相比，易楚显得很是平静。

　　“血冥子师兄，你说，这次我们能吸收血魔之气，练就先天之境么？”一个六神无主的外门弟子，脸色灰白的朝着易楚问道。

　　其他八人的目光，不约而同的朝易楚看了过来。虽然易楚没有一统过外门十峰，但是实力强劲的易楚，却是这些外门弟子眼里当之无愧的最强者。

　　别说是这些派来的倒霉蛋了，就连那些各峰的首座弟子，见了易楚一个个也都屏心静气，不敢有半丝的张扬。

　　“血木子，谋事在人，成事在天。只要自己努力试过了，其他的就听天由命好了！”易楚朝着那弟子笑了笑，淡淡的说道。

　　易楚看起来虽然平静，但是心中却是波浪起伏，因为进入血魔池，他也没有什么把握，不过血魔池这一关对于他来说，是成就魔道，炼法长生不可缺少的一步，不论怎样，都要走过去。

　　“都来了？那就跟我走吧。”在化血峰的山腰处，早就等在那里的化心子朝着他们看了一眼，就跨步向前走去。

　　不过易楚还是敏感的觉察到，那化心子在扭头的瞬间，似乎意味深长的多看了他几眼。

　　沿着曲折的山路，化心子带着易楚等人，来到了一个宽阔的广场上。而在广场中心，两个身穿血色长袍，眉眼长满皱纹的老者，正在那里悠闲地下棋。

　　“化心子拜见传功长老、守护长老。”化心子来到那两个老者身前，恭敬地说道。

　　“不觉又到了五月十三，看来血魔池中，又要多一些冤魂了！”

　　坐在左边的老者根本就无视易楚等人的存在，只管将自己手里一颗泛着黑色光华的棋子缓缓的丢了下去。

　　“嘿嘿，老传功，你感慨什么，快点打开血魔之路，完成咱们的任务，不要让这些事情搅了我们下棋。”那右边的老者一边看棋，一边不耐烦的催促道。

　　“嗯，也好，先办完正事再说。”丢掉棋子的传功长老猛地从石凳之上站起，一股重如山岳的压力，瞬间笼罩了四周的空间。

　　“老传功，你紧张什么？你以为真有人投入血魔池不成？真是大惊小怪，也不看看这是什么时候！”守护长老也站了起来，不满的对传功长老说道。

　　那传功长老像是意识到了什么，朝着那守护长老嘿嘿一笑，就见他手指闪动，一个血色的轮盘，就出现在他的手中。

　　“血天无极，曲径通魔，开！”

　　那血色轮盘被祭起的瞬间，传功长老陡然带出来一道血红的劲力，在这劲力催动之下，那血色的轮盘陡然胀大了十倍，一道血光，直朝着易楚等人罩了过去！

　　在这血光的照耀之下，易楚就觉得自己身体一阵的摇晃，而那空间，更像是被什么东西穿透了一般！

　　在这汹涌的血光之下，易楚虽然拼命地稳住心神，却依旧感应不到任何东西。他只是觉得自己的身躯好似在什么东西之中穿梭一般。至于穿梭的方向，穿梭的速度，却是一无所知。

　　“轰”，随着这震响在耳边响起，易楚就发现那耀眼的血色陡然一阵晃动，似乎随时都有崩溃的可能！

　　“小子们，你们只有十天的时间，如果十天之内你们不能炼化血魔之气，那就等着血魔之气把你们给吞噬了吧。我希望，十天之后，我传送出来的，不是十具尸体。”传功长老那苍老的声音再次响起。

　　“哼哼，十具尸体还算是好的，别忘了，有人可是尸骨未存的。老传功，别废话，赶紧过来下棋！”那守护长老不耐烦的话语，紧随而来。

　　几句对话之后，易楚的耳边重又归于静寂。那耀眼的红芒也慢慢的消散了，易楚终于看清了自己所处的环境：血红，一片血红，出现在易楚眼前的依旧是一片血红。

　　红色的石头，红色的烟雾，还有那红色石头中间，不断翻动的好似血浆一般的红色液体。

　　这是一个十丈大小的池子，池子之中，好似沸腾一般的红色液体翻腾不已。鲜红的池水，鲜红的血池，给人一种不寒而栗的诡异之感。

　　就在易楚观察这池子的瞬间，那沸腾的池子之中，陡然飞出了上千条血丝。这些血丝飞动之间，就朝着易楚他们冲了过来。

　　“这是什么东西？”九人之中，突然有人大声的问道。可惜，没有人能够回答他的问题，能够达到九品合灵境界之人，怎么也都会上两手，一时间，好几种法器瞬间祭起。

　　“当当当！”

　　就如破铜烂铁一般，这些先后祭起的法器，叮叮当当的坠落到了红色的石头之上。那些祭起法器的弟子，一个个神色顿时大变。可是他们已经来不及反应了，一条条红色的血丝，瞬间就没入了他们的身躯之内。

　　“血魔之气，这就是能够筑基的血魔之气！”一个弟子在那血丝入体的瞬间，大声惊呼道，他的脸上，更是露出了一丝笑意。可就在他的声音落地的刹那，他的身躯陡然炸裂开来！

　　伴随着那具破碎的尸体，刚才没入他体内的血丝，再次冲了出来。比起刚才冲入之时，这血丝越发显得艳红，就连大小，也胀大了几分！

　　易楚的身旁，上百道血丝铺天盖地的朝着他扑来，而他手中的一气元磁鼎，却在飞起的瞬间，硬生生的落在了地上！


第一百五十二章 魔气入体 阴兵进化

　　一道道冲来的密集的血丝，看在易楚的眼里，就好似一条条疯狂的生命，直冲着他呼啸而来！这些生命，充满了疯狂。

　　“嘭”，又一个同来之人，在这呼啸而至的血丝之中，訇然爆炸开来！伴随着这爆炸之声的，还有一声凄厉的惨叫。

　　不论如何，都不能让这些血魔气进入自己的身体！

　　心中念头转动之下，易楚抖手将那残血轮祭起在半空之中，可惜，此时的残血轮还不如一气元磁鼎，还没来得及飞起，就落在了地上！

　　一道道血丝，已经逼近了易楚的身躯。面对这汹涌而来的血丝，易楚的心抖得愈发的狂野了！

　　越是危急关头，越要保持清醒的头脑！易楚知道自己此时处在险象环生的危险之中，稍不留神，就会陷入万劫不复的境地，稳住！一定得稳住！

　　“出来！”，神念转动之下，易楚终于打开了那黑色的葫芦，十几万阴兵，瞬间从黑色的葫芦之中飞出，将易楚团团围在中心。八极阵伸展之间，将整个空间，全部笼罩在了其中！

　　血池之下，本来就翻腾不已的血浪，此时更像是将要沸腾了一般！无尽的血气，从血池之中冲天而起，这些血丝比刚才的血丝更粗，也更强大。

　　“嘭，嘭，嘭！”接连几声爆裂之声，在易楚的耳边先后响起，刚才还在支撑的人，此时都已经炸成了碎片，这些人说起来也是倒霉，如果不是易楚祭起十万阴兵，也许还会有人能成就先天，可是眼下，一切都是枉然了！

　　无尽的血丝，疯狂的朝着易楚涌来，这些血丝将易楚的四周，全部笼罩成了红色。虽然处在十万阴兵之中，但是易楚还是隐隐的有一丝恐惧，忍不住浑身打了个激灵！

　　法宝拦不住血丝，莫不是要将这些血丝收进那黑色葫芦之中？就在易楚这个念头升起的之时，一个冲在最前面的血丝，突然冲入了一个阴兵的体内。

　　那阴兵在血丝入体的瞬间，本来只是淡淡的身影，竟然有一些发红，而且还变得越来越红！随着这条血丝入体，其他的血丝，也疯狂的朝着阴兵冲了过去。

　　几千条血丝，瞬间消失的无影无踪。刚才还有噪杂的血池，这一刻变得安静无比。

　　易楚并不敢有丝毫的放松，他很怕那些阴兵，会像随他一起入池的人一般，突然间炸裂开来，而那些更加强大的血丝，正朝着他疯狂的扑来！

　　几千名血丝入体的阴兵，此时变得越来越红，特别是第一个被血魔之气入体的阴兵，更是变得通体血红。这些阴兵在易楚的感觉之中，除了变红之外，再没有其他任何的变化。

　　时间一点点的过去，除了阴兵飞速的变红之外，倒没有其他的事情发生。而那好似沸腾的血池之中，也再没有飞出任何的血丝。

　　无所事事的易楚，端坐在那血色的石头之上修炼起来。随着法诀的运转，易楚就觉得体内的凝血真力，比起以往运转快了一倍。这一倍的速度，可是代表着易楚的修炼比他在外面快了一倍。

　　血池不愧是化血宗的立宗至宝，在这里修炼的速度，竟然能够快这么多。

　　因为处在合灵的顶峰，因此，易楚的修为并没有增加，只有筑基有成，成就先天之后，易楚才能再次提升自己的修为。

　　诡异的血池，依旧沸腾不已，见识了血魔气厉害的易楚，小心翼翼的朝着那诡异的血魔池观察了一番之后，再次返回了自己所立之处。

　　魔道凶险，同来九人的死也证明了这一点。虽然这并不能阻挠易楚修炼的决心，但是却让易楚变得更加的小心。

　　吸收血魔气，成就先天是不是有更加稳重的办法呢？易楚努力的搜寻着心智中的智慧，期望能找到一点可以实施的对策来。

　　可惜，此时的血池之中，已经没有血魔气了，如果有的话，说不定易楚会毫不犹豫地拿自己实验一番。

　　时间不知道过了多久，易楚突然觉得那因为血魔气入体而一动不动的第一个阴兵，突然动了！而且易楚对阴兵的控制，也在这一刻莫名其妙的恢复了！

　　心神笼罩在阴兵的身上，和以往一般，没有任何的阻碍，但是此时的易楚，却突然感到，此时这个阴兵，竟然比他被血魔气入体之前强了不少。

　　不，不是不少，而是最少强了十倍！

　　以往这些阴兵的力道很是差劲，别说是人，就是连一只兔子都打不过，可是现在，易楚感到这阴兵分明拥有一个人的力量，而且还是一个有着一品修为武士的修为！

　　就在易楚感受这阴兵的修为之时，其他被血魔气入体的阴兵，先后动了起来！而易楚，也鬼使神差的恢复了对这些阴兵的心神控制。

　　变强了，每一个都变强了！

　　欣喜若狂地感受着这些阴兵的变化，易楚抖手之间，就将那些没有被血魔气侵入的阴兵收入黑色的葫芦之中，然后法诀催动，用这些浑身上下变得血红的阴兵，布置下了一个小的八极阵。

　　“入体！”随着易楚的一声低喝，一股股血色的真气，从那些阴兵的身上，瞬间传入了易楚的体内。

　　在这些阴兵还没有变强之前，易楚就已经有了阴兵入体的经验，可是现在，这一股血气，却让他整个人都感到了一股沸腾的感觉。

　　凝气期，依旧是凝气期，但是这血红的真气，却让他体内的凝血真力一阵的沸腾。这种沸腾，是本源应合的沸腾，这种沸腾，是一种发自内心深处的沸腾！

　　“起”，伸手一招的易楚，在半空之中凝结了一个锅盖大小的手掌，狠狠地朝着地上的一块血色的石块抓了过去。在这抓动之中，血色的石块瞬间被易楚抓在了手中。

　　比十万阴兵汇集的力道都强，如果自己能够将十万阴兵全部炼制成这种血红的阴兵，那自己的实力，岂不是有了一个突飞猛进的提高？

　　双眸盯着血色池子的易楚，眼里升起一丝执著与炽热，可是那血池之上，根本就没有任何的血丝泛起。

　　“血魔气，来得更猛烈些吧！”易楚看着血魔池，大声的喊道。


第一百五十三章 再进血魔池

　　无尽的血浪，依旧在疯狂的翻滚，但是易楚口中的血魔气，却是没有一点翻起来。

　　难道血魔气这么好的东西，被这几千阴兵一下子给吞噬了不成？如果真是那样的话，他易楚还拿什么来筑基，拿什么来成就先天？

　　就在易楚心里想着该如何从血色阴兵身上将那些血魔气取出来一丝的时候，滚滚的血魔池内，陡然升起了一丝血魔气，而随着这丝血魔气的升起，一条条血魔之气，就好似面风雨将临，河中的鱼儿一般，纷纷争先恐后的露出了头脑。

　　“天助我也！”心中狂喜的易楚刚要御使阴兵，就觉得一阵空间撕扯之力突然定住了他的身躯，无尽的红光，瞬间挡住了他的视线！

　　“哈哈哈，没想不到还有一个活着的，看来祖师爷还是保佑咱们化血宗的！”传功长老沙哑的声音，传入了易楚的耳边。随着这声音的传出，一只手一下子落在了易楚的身体之上。

　　“不对呀，老传功，你看这小子的修为怎么还是合灵境界啊，这不可能啊。”守护长老那难以置信的声音，刺耳的响起。

　　“什么？没有到先天？赵老二，你不是马尿喝多了吧？从祖师爷创立山门以来，哪有不成先天就出来的活人，真是！”传功长老埋怨的声音没有说完，手掌就落在了易楚的身上。

　　“他娘的，不会吧？还真是没有成就先天！我的祖师爷呀，您老人家不是在玩我们吧？”传功长老也同样吃了一惊，跟守护长老，大眼瞪小眼的看着对方，满脸都是不可思议。

　　这实在是太不可思议了！从化血宗创立到现在，还从来没有出现过这等事情。偏偏，这等怪事竟让他们两人给碰上了！

　　“小子，你说你为什么没有成就先天？”反应过来的传功长老一把抓住易楚，沉声的说道。

　　黑色葫芦，乃是易楚最大的秘密，而那些阴兵，更是他的倚仗，对于这些倚仗，他自然不肯说出来。因此，面对传功长老的追问，易楚干脆给他来了个一问三不知。

　　“不知道啊，我也不知道怎么会这样。”易楚一脸无辜的模样。

　　两个头发须白的长老，根本就不顾易楚的感受，在易楚身上狠狠地折腾了一会儿，却没有得到丝毫的结论。眼前的这个弟子，正常的不能再正常了。

　　“师兄，莫非他就是传说之中的超级废物不成？要不然怎么会连血魔气都不入他的身体呢？”难得认真一次的守护长老，在百思不得其解之后，喃喃着问道。

　　“嗯，师弟言之有理，现在，也只有这个可能了。”沉吟了一番的传功长老，万般无奈之下，第一次认可了自己师弟的判断。这也是近百年来，化血宗这两位位高权重的长老第一次达成了共识。

　　“小子，你能活下来，算你运气好，此处不是你久待之地，快点回去吧。”在确定了易楚没有研究价值之后，传功长老很是不耐烦的说道。

　　回去？易楚怎么舍得回去？那些血魔气对于阴兵们来说，可是大补之物啊，就这么一走了之，岂不是太暴殄天物了？

　　心中念头闪动之间，易楚就一把抱住传功长老道：“长老，弟子不是废物，为了证实我天才之名，弟子愿意再进去一次！”

　　面对较真儿的易楚，传功长老冷笑一声道：“你是不是废物，我两人自有定论，就无需你自己再来证明了！这血魔池乃是我化血宗的重地，岂是你这等人想来就来，想走就走之地，还不给我快快退下！”

　　“快走快走，不要耽误我们两人下……”守护长老说话之间，伸手就朝着易楚推去。

　　离开，易楚自然不舍得离开，看到哀求不成。易楚脸色一正道：“既然两位长老不肯通融，那在下只有以宗主的命令来让二位打开血魔池了！”

　　“宗主的命令？你……你小子不会就是那个有一百零六次机会进入血魔池的那个倒霉蛋吧？”那传功长老到底是年老成精之辈，瞬间就猜出了易楚的身份，嘴角更是毫不掩饰的浮起一丝嘲笑之意。

　　作为传功长老，虽然他两人不太理会门派之中的事情，但是对于那些让人捧腹大笑的趣闻，还是知道得一清二楚的。这二人私下里还说，宗主这个奖励真是太变态了，真他娘的坑人！

　　虽然将宗主祭起，但是易楚心中清楚，这两个长老最好也是不要得罪，要不然的话，自己进入血魔池的事情，还是有点悬。

　　“得到宗主赏赐的正是弟子，宗主大人给弟子这么一个赏赐，如果弟子还不能筑基，实在是有愧于宗主大人苦心栽培，还请两位长老提携弟子，让弟子继续去筑基吧！”

　　提携后进的话易楚都说了出来，传功长老和守护长老对视了一眼之后，那传功长老就幽幽的说道：“小子，既然有宗主的命令，我二人自然不会为难于你，不过，我还是想提醒你一句，进入血魔池，那可是九死一生，你可要想好了！”

　　“弟子知道了，谢长老栽培！”逮住机会的易楚，哪里还客气，先是一个躬身，就让这两位长老有话都收不回来。

　　传功长老像是急着去下棋，也就没再言语，直接将那血色轮盘拿出，血色光环扫动之间，就将易楚重新送入了那血魔池之中。

　　“这小子还真有一股韧劲，不过可惜了，我猜他这一次进去之后，就再也回不来了。”守护长老朝着传功长老看了一眼，淡淡的说道。

　　“嗯，是可惜了，这仙根啊，还真他娘的重要！我看哪，以后从这血魔池中走出的弟子，可能会越来越少了。”守护长老眼珠翻动，不无感慨的说道。

　　不过，感慨归感慨，像是在浩瀚的大海中投下一颗石子，即使能够溅起一朵小小的浪花，也会在攸然之间被无尽的海浪吞噬贻尽，转眼之间，易楚，这个可笑的小子就被这棋兴正浓的两位长老忘到了脑后。


第一百五十四章 八极归一

　　血魔池中，上千个血红的阴兵一动不动的站在那里，没有丝毫神情的双眼，直愣愣的看着前方。

　　作为这些阴兵的主人，易楚盘腿而坐。他依旧在修炼凝血诀，虽然现在修炼凝血诀没有什么大的用处，但是无所事事的易楚，还是坚持着对这法诀的修炼，他相信多练习总归没有坏处，更何况，现在的他实在是无聊的很。

　　这血魔池中一次只出现一千条血魔气，比第一次进来之时少多了。虽然一条血魔气就够一个人修炼了，但是易楚的身上，可是有着十万多名阴兵。

　　十万阴兵，如果全部炼化的话，那就需要这血魔池喷出一百次血魔气。而血魔池喷洒血魔气的周期是十天，计算下来，仅仅把这些阴兵运用血魔气炼制了，就需要三年的时间。

　　幸亏，真是幸亏那位可敬的宗主大人给了自己五十三次进入血魔池的机会，更感谢可爱的血至子又让这个机会增加了一倍，如果不是这样的话，自己哪里能够这么悠闲地炼化这些阴兵呢？

　　随着阴兵越来越凝实，觉得火侯差不多了的易楚手指翻动之间，那些红色的阴兵，就被易楚收入了黑色的葫芦之内。

　　“呼！”

　　红光闪烁，易楚再次被传送了出来，现在的他已经不是第一次从这里出来了，所以表现的特别的淡定。

　　“小子，这都来来回回十次了，你还没有死？”传功长老不耐烦的看着易楚，直言不讳的调侃道。

　　和传功长老接触的次数越多，易楚对这个魔道强者多少有了一些了解，他淡淡一笑道：“长老，我这资质有点驽钝，还请您再让我进去一次。”

　　“我能不让你进去么？”传功长老说话之间，红色的圆盘转动，直接就将易楚传送了进去。

　　……

　　“小子，你怎么又回来了？我已经在这里守了一年了，你怎么还活着啊？”传功长老埋怨了一句之后，根本就不给易楚说话的机会，直接就将他给送了进去。

　　……

　　“小爷，您是我小爷！我求你了，你就筑基成功吧，我虽然上没有老，但是下边还有两个小的，你就让我痛痛快快的去玩两天吧。”传功长老一副苦大仇深的看着易楚，嘴中嘟囔的说道。

　　“长老，还有四十五次机会，我就不信了，我不能筑基。再来！”易楚很是同情的朝着传功长老看了一眼，然后依旧说出了无情的话语。

　　……

　　“还是这小子，快点给我走！”传功长老懒得再说话了，只要看到易楚，他直接就翻转圆盘，将易楚给传送回去。

　　……

　　时间在这传送之中慢慢的逝去，易楚的三年时光，全部献给了血魔池。在这三年的时光之中，易楚的外表没有什么大的变化，但是那在沙场之上培养出来的萧杀气息，却好似消失的无影无踪！

　　此时的易楚，看上去就好似一潭平静无波的湖水，但是谁又能想象得到，这宁静的湖水下面，掩藏的是什么样的洪荒猛兽？

　　无数的血红的阴兵，大大小小的站立在易楚的身旁，这些阴兵一个个虽然凝立不动，但是从他们身上升起的血腥萧杀之气，却透射着一股让人为之心寒的慑人之力！

　　“八极归一！”伴随着易楚的一声沉喝，无数条血红的细丝，从这些阴兵之中升起，这些细丝，就好似活物一般，瞬间工夫，就疯狂的汇集在一起。

　　八极阵之上，八条长约十丈的血色巨蟒纵横驰骋，一股股恐怖的气息直冲苍穹！

　　“收！”手诀掐动之下，八条巨蟒化作八条疯狂的闪电，没入易楚的身体之内！原本平静无语的易楚，此时就好似一个亘古猛兽，傲然站立在虚空之中！

　　蓬勃的力道，在易楚的身上不断地翻腾。手掌伸动之间，易楚狠狠地朝着不远处的血池击出了一掌。这一掌，没有丝毫的法决，这一掌，纯粹就是力量的一掌！

　　这一掌击出，丈大方圆的血池陡然升起了数丈高的血浪，池外的一块三尺方圆的血石，更是訇然变成了碎粉！

　　这血池的血，比外面的水同样的质量最少要重百倍。易楚在这里掀起的数丈血浪如果弄到湖海之间，那可是开山断流之力。而开山断流，那可是化液期修士运用法宝仙诀才能做到的壮举。

　　“将全部阴兵炼化了，给自己带来的至少是二十倍的提升！”

　　感受着体内好似无穷无尽的血气，易楚的心中也是一阵颤抖，二十倍的提升，这是多么恐怖的一个数字啊。此时易楚就觉得这三年的坚持，终于得到了最好的回报。

　　就在易楚准备再次演练之时，一股血丝再次从血魔池之中升起。看着那血丝，易楚嘴中暗骂一声，然后瞬间收了十万阴兵，越发小心的将黑色的葫芦藏在储物袋之中。

　　“哈哈，小子，我真是服了你了，没想到这么久你居然能坚挺不死，这番壮举，我看就是祖师爷在这里，也会对你佩服不已的！”心情看上去很好的传功长老，破天荒的没有冷眼相向，而是满面春风的朝着易楚走来。

　　看着这个笑嘻嘻的老头，易楚怀疑自己听错了！这三年里，如果说易楚看谁的脸最多，这位传功长老无疑是唯一人选。虽然和传功长老反过来倒过去就是那么几句话，但是易楚心中却明白，这个老家伙虽然脾气古怪，却是一个可以理喻之人。

　　“传功长老，这可是你第一次给我笑脸，我可有点受宠若惊了！”易楚戏谑的笑道。

　　“给你笑脸？我当然要给你笑脸！你这个命大的家伙以后就不用耗着我了，我解放了！小子，一百零五次了，你还有一次进去的机会，一百零六次机会用完之后，我说什么也不会让你再进血魔池了！”那传功长老咬牙切齿的发狠道。

　　一百零六次机会就剩下一次了，这关键的一次，也是易楚该要进行筑基的时候了！

　　成就先天，还是死无葬身之地？易楚有些忐忑不安，兴奋异常，手在颤，心在抖，他不知道自己三年来的努力，究竟会换来一个光明的未来，还是一个悲壮的结局。


第一百五十五章 突破！突破！先天成

　　无数的血魔之气，歇斯底里的冲着易楚咆哮。三年的时光，让易楚对于这些血魔之气，已经没有了以往的惧怕，他只是平静的看着这些疯狂扑来的血魔之气。

　　“呼！”

　　一道血魔之气好似瞄上了易楚，疯狂的朝着易楚直冲而来。这是一道长有三寸的血魔气，在易楚的眼中，也就是平常。

　　“破”，随着这一声沉喝，一只血红的大手猛的朝着那血魔气打了过去，犀利的掌风拍动之间，那血魔气瞬间被打开了！

　　在这关键的时刻，易楚早就利用黑色葫芦，将那十万阴兵提供的血色真气收入体内。血魔气虽然诡异，但是在他的掌力之下，还是瞬间被打开了。

　　那飞出的手掌，并没有瞬间收回，而是在那血魔气被打飞的瞬间，突然扭转方向，朝着一个长有七寸的血魔气抓了过去。

　　长约七寸的血魔气，是易楚这三年来见过的最长的血魔气，也是血魔气之中的王者，这丝血魔气并没有像其他的血魔气那样疯狂的朝着易楚冲来，而是一动不动的处在所有血魔气的中间，就好似一个骄傲无比的王者！

　　王者自有王者的骄傲，而要踏出自己修炼途中最重要一步的易楚，却要打破这骄傲，将着王者纳入自己的体内。

　　血魔气越强，筑基的效果就越好。易楚不是一个甘于平淡之人，因此，在有选择的条件之下，要选他就选最好的！

　　在大手的抓动之中，那丝毫没有意识的血魔气被易楚一把抓了过来。血魔气在易楚的手中不断地弹动，但是不论它怎么动弹，都翻不出易楚的手心。

　　“你给我进来！”

　　在大手挨近身躯的瞬间，易楚直接就将那血魔气摁入了自己的身体之内。如此强悍的方法，纵观化血宗几千年的历史，恐怕也是亘古第一人！

　　“轰！”

　　在那血魔气入体的瞬间，易楚就觉得自己的身躯一阵的翻腾，那一直被阴兵血色真气压制的凝血真力，就好似疯狂一般的朝着那血魔气冲了过去。速度之快，简直就是易楚以往锻炼真力的十倍。

　　怪不得三次进入血魔池的弟子，都是爆体而亡，原来此时的血魔真力，竟然会变得如此疯狂！十倍的速度，还真是一个难以挑战的难题。

　　不过对于这一切，易楚并不慌张，这三年的苦修虽然没有让他的凝血真力进步多少，但是对真力的控制，却是已经到了炉火纯青的地步！

　　随着他的神念转动，那疯狂的凝血真力，瞬间就是一顿。而就在这一顿之间，易楚体内的血色真气，就好似猛虎一般将那凝血真力给死死的压制住了！

　　疯狂运转的凝血真力，还没有疯狂，就被易楚给硬生生的压制在自己的身体之内，不得不按照以往的速度，缓缓地在易楚的身体之上运行。

　　七寸长的血魔气，在易楚那充斥了血色真气的身体之内快速的挪动，朝着凝血真力的方向挪动。易楚虽然压制了凝血真力的速度，却没有压制着血魔气的运转。

　　只是一会儿的功夫，血魔气就和凝血真气挨近在了一起。而就在这挨近的瞬间，易楚陡然发力，将那血魔气硬生生的压制得丝毫不能动弹。

　　最为重要的时刻就要来了！如果凝血真力和血魔气合一而不出意外，他易楚就会筑基成功，成就先天。

　　“轰”，血色的真力，七寸的血魔气碰撞在了一起，强大的力道，在易楚的身体之中，再次疯狂的运转起来，而这一次，易楚不但没有压制，而是散去了体内所有的血色真气，任由这股力道在自己的体内疯狂的运转。

　　压制，也许压制的住，但是如果压制，他就永远成不了先天。伴随着这股真力的疯狂运转，易楚完全放松了他的身体，而他的心神，却在这一刻，变得无比的宁静。

　　无思无想，无念无望。

　　不知道过了多久，易楚那空明的神识突然一动，一股冰冷的力道，从那无尽的虚空之中破体而入，瞬间和易楚体内变得缓慢的力道合二为一。

　　先天，成了！

　　就算是平静无比的易楚，此时也忍不住心头大狂喜，猛的睁开眼眸的他，双眸之中射出两道如血一般的光芒。

　　“踏破瓶颈成先天，从此大道任我行！”

　　长啸一声的易楚，抖手之间，一道道血色的手掌直朝着环绕在他四周的血魔气轰去。一时间，轰动血丝乱飞，红石翻滚。

　　漂浮在半空之中的易楚，此时就好似一个血色的魔神，站在无尽的血浪之中。双眸看着那翻滚的血魔池，一股股暖意不断地涌上心头。

　　在这里三年，易楚对于血魔池根本就没有什么感觉，但是这一脚踏进先天之门，易楚就觉得这血魔池对他好似充满了温暖，在他的心中，更是升起了飞身投入血魔池的冲动。

　　这冲动开始还是蠢蠢欲动，后来就越发的强烈了。

　　不过易楚还是将这冲动给压了下来，不为别的，就为这血魔池实在是太过诡异了！

　　应该还有一些时间才出去，看着血魔池的易楚在血魔池边轻轻地走动着，感受着那翻滚不已的血魔之气。

　　这一次离开血魔池，恐怕再回来就不知道是什么时候了，这血魔池之中的血水既然对自己如此有吸引力，自己现在放弃了，是不是有一点暴殄天物？心中一个个念头闪烁之间，易楚就将那黑色的葫芦拿了出来。

　　能收一点是一点，这能够产生血魔气的血水，怎么都应该不凡吧。

　　黑色的葫芦举动之间，易楚就催动葫芦之中的十万阴兵。自从这些阴兵的实力大增，这葫芦的吸力，更是凭空增长了十多倍。

　　“收！”伴随着这个收字，一股巨大的血浪陡然从血魔池之中升起，如箭一般的没入血色的葫芦之中。而血魔池之中的翻滚的血水，好似根本就没有丝毫感应一般，依旧在沸腾着。

　　不知道过了多久，黑色的葫芦依旧贪婪的吸收着血魔池之中血水，不过不论易楚怎么吸，血魔池之中的血水，都丝毫没有减少，依旧是那么多，依旧是那么高。

　　“噗”，冲进黑色葫芦的血水，突然一顿，就好似被什么东西给挡住了一般！


第一百五十六章 化血真经

　　对于黑色的葫芦，易楚一直视为珍宝，此时见有东西挡住自己的黑色葫芦，心中大惊之下，伸手就朝着那东西抓了过去！

　　入手如棉，轻巧无比。

　　感受着自己手心里软绵绵的一团，易楚不由得心头一动！手指展动之间，就朝着那团东西看了过去。

　　这是一团似绸非绸的布料，血红无比的面上，不断地闪烁着一个个黑色的文字。虽然开始看不清这闪动的究竟是什么意思，但是每一个字在易楚的眼中，似乎都闪动着诡异的光芒！

　　神念转动之下，易楚让那黑色的葫芦在虚空之中飘动，自己双手展动之间，就将那绸布一下子展开了。

　　“化血真经！”

　　看到这四个字，易楚的心头就是一震，作为化血宗的弟子，对于化血宗最高法决化血真经，易楚倒是听说过。看着手中这闪烁着点点血痕的东西，易楚简直不敢相信自己的眼睛！

　　顺着化血真经看下去，化血神功随即映入了易楚的眼帘。据说，这化血神功在化血宗之中，只有宗主才可以修炼，乃是化血宗最为顶级的神通，比起易楚此时修炼的凝血诀，不知道要强大多少倍！

　　内心有些狂喜的易楚，贪婪地翻动着手中的化血真经，可就在这时，一道红光突然在他的身前闪烁了一下！

　　看到红光闪烁，知道什么要来的易楚，赶忙将那化血真经塞进了自己的储物袋之中，另外一只手，紧紧地攥住了那黑色的葫芦！

　　瞬间工夫，易楚就出现在了那化血峰的广场之上，只不过，这一次那传功长老不知道为什么竟然不在。看着空空如也的广场，易楚真是无限感慨。

　　三年过去了，在这三年中，每一次出来，易楚见到的都是传功长老，都是眼前的这一片天。而三年的所得，也没有让易楚失望，此时的他不但修成了先天，还将所有的阴兵都提升到了一品武者的地步。

　　十万一品武者，拉出去足可以平定一个小国家。更何况，这些阴兵还可以汇集如一，让他的实力得以突飞猛进。

　　在广场的四周都没有找到传功长老的易楚，神念转动之间，就朝着化血峰下方走了下去。眼下，他心中最想的，倒不是让化血宗的人知道他成为先天，而是想要找个地方，好好地将那化血真经揣磨一番。

　　因为广场离山门不是很远，再加上易楚有些心急火燎，因此，只是用了一刻钟的时间，就来到了山门之外。

　　此时的山门外，只有一个年轻的修士守着，那人看到易楚乃是从山上下来的，倒也没有在意。就在易楚准备祭起法宝朝着血霄峰飞去之时，一艘血色的大船从远方直飞而来。

　　那大船上有男有女，谈笑之间，不时传出咯咯的笑声。特别是那些女子的笑声，听在人的耳中，让人不觉有一种销魂的感受。

　　易楚朝着那飞动的大船看了一眼，就没有在理会。可是还没有等他架起飞剑，就听大船之中突然有人大声的喊道：“前方不是血冥子师侄么？没想到咱们竟会在这里碰见，真是缘分哪！”

　　这声音易楚听着有些耳熟，一时却又想不起此人是谁。就在易楚扭头看去之时，那船型法器之上，陡然飞出了六七条身影。

　　虽然易楚找的是那说话之人，但是真正引起易楚瞩目的，却是那飞在中间的女子！

　　只见那女子娥眉如黛，一双柔媚的剪水双瞳，好似隐藏着无穷的春意，浅绿色的衣裙，越发显得肌肤赛如凝脂，远远望去，竟像一朵出水的芙蓉纤尘不染，真是一个勾魂摄魄的活脱脱的尤物！

　　虽然只是一个照面，但是那女子的形象却过目难忘，深深的印入了易楚的头脑之中。这倒不是因为这女子的清丽脱俗，而是因为那女子肯定练就了非同凡响的一身奇功！

　　“血冥子师侄，要找你还真不容易啊。我已经找你两年多了！你怎么不躲了，舍得从血魔池出来了？”血河子不无得意的调侃道，两只眼睛亮得吓人，看上去和一只守着猎物的猫头鹰一模一样！

　　凝气期修为！看来，这血河子已经筑基成功，怪不得敢这么嚣张呢。不过此时的易楚，又怎么会将一个凝气期看在眼里，更何况这个凝气期还是刚刚踏入凝气而已。

　　“飘摇仙子，我给你介绍一下，这家伙叫血冥子，乃是我师侄，说起来也是我们化血宗的耻辱。哼哼，进入血魔池一百多次，都没有筑基成功。没有仙根不是他的错，可他偏偏不知死活的学修炼，真是个傻蛋晕蛋加笨蛋！”血河子说话之间，就浑身发痒似的大笑起来。

　　那些跟随他们一起来的人，也都肆无忌惮的大笑起来。可是，那处在中间的那女子，却并没有开怀大笑，一双丹凤眼顾盼生辉，温婉的眼神正亮亮的朝易楚看来。

　　“血河子师兄，你脸上的伤疤好了？看来，我当年把你从血霄峰上一脚踹下去，力道还是不够哇。如果你再不闭上你的臭嘴的话，我倒想试试我的力道是不是有所长进！”易楚嘴角一挑，冷笑一声，抖手祭起了手中的杀生剑。

　　“我告诉你，血冥子，到死我都不会忘记你那一脚的！血坤子，你告诉这个目无尊长的家伙，得罪长辈该当何罪？”一是为了出气，二是想要引起眼前这个美人的注意，那血河子明显摆足了架子。

　　正在看门的那弟子似乎也知道易楚和血河子的恩怨，听了血河子的话，就朝着易楚不屑的说道：“血冥子，看来你真是傻了，我告诉你，这位是化河子师叔，师叔他老人家天纵奇才，在两年前就筑基有成，现在他老人家乃是我化血宗的真传弟子，你还不跪下见礼？”

　　“跪下见礼？真是好大的口气。不过，我不知道血河子……额，你能不能承受得起！”

　　说话之间，易楚手中法决点动，那杀生剑就以锐不可挡之势直朝着化河子斩了过去！


第一百五十七章 销魂留醉帕

　　人生最快意的事情，莫过于自己东山再起之时，能狠狠的蹂躏一下自己的仇人。而比这更让人得意的，就是在发泄积郁在内心的仇恨之时，身旁正巧有一个自己爱慕已久的女人！这一招下去，既可以出口恶气，又能将自己的实力发挥得淋漓尽致，此等一举两得之事，岂是一个爽字了得！

　　此时的化河子，就处于这么一个臆想的状态。自从筑基成功之后，他不止一次的找过易楚，但是每一次得到的答案都如出一辙：此人正在血魔池之中。

　　猪！是一头笨猪也就罢了，还偏偏钻进死胡同不肯拐弯！真他娘的不可理喻！一百零次血魔池筑基，居然一无所获。不过还好，幸亏这小子并没有在血魔池之中挂掉。死在血魔池，实在是太便宜他了。

　　化河子还想猫戏老鼠一般，对易楚好生羞辱一番，易楚那裹挟着丈长剑芒的杀生剑，就以闪电般的速度直朝着化河子杀了过来！没想到易楚会痛下杀手的血河子，猝不及防之下，根本就来不及祭出法宝。

　　身形闪动之间，带出一层层血影的化河子毕竟是真传弟子，修为比起以前进步不少。可就在他自以为躲过了杀生剑的攻击之时，一道血色的光轮，从虚空之中兜头砸了下来！

　　残血轮，此时易楚可以御使的最强法宝！

　　“噬魂血纱，祭！”仓皇之下，化河子祭起了在成为真传弟子之后得到的第一件法宝。

　　一道血雾刚刚护住化河子的身躯，就被那如血日升空般的残血轮无情的撕破。轰然落下的残血轮，更是狠狠地砸在了化河子的身躯之上！

　　被砸在地上的化河子，此时就好似一条断了尾巴的狗，动也动弹不得，那充满怨毒的眼神，像是冒了两道火蛇，狠狠地朝着易楚剜去。

　　从易楚出手到化河子被砸在地上，只是用了瞬间的功夫，那些跟随化河子一起来的化血宗弟子，一个个目瞪口呆！他们怎么也没有想到，这个被他们当作废物一般耻笑的家伙，竟会如此的生猛，一出手，就将新晋的真传弟子给狠狠地揍了一顿！

　　那站在化河子身旁，仿佛众星捧月般的飘摇仙子，此时却笑而不语，一双好奇的眼神看着易楚，像是要探寻出易楚到底是什么修为似的。

　　“你才是当之无愧的废物！”给化河子丢下这么一句话，手指点动之间，易楚就御使着杀生剑，朝着血霄峰的方向直冲而去。

　　“真是一个有趣的家伙！”娇笑一声的飘摇仙子自语之间，脚下已升起了一片粉红色的彩云，直朝着易楚追了过去。

　　易楚御剑飞行的速度很快，成就先天之后，速度更是不觉快了几分。只是片刻功夫，血霄峰就已经出现在他的眼前。就在他准备朝着血霄峰而去之时，突然发现身后竟然跟着一个人。

　　是那个风韵迷人的飘摇仙子！虽然和这个女子没有说过一句话，但是在易楚看来，此女子绝非寻常之辈！

　　“你跟着我干什么？”扭过头来的易楚，冷漠的朝着飘摇仙子看了一眼，沉声问道。

　　“奴家看小哥一身英气，心里不胜爱慕，因此，想要和小哥一起探讨双修之道。”娇媚的嗓音吐气如兰，听在耳际，竟有一点浑身酥软的感觉。

　　这飘摇仙子的话虽然不多，但是迷醉过后，易楚就觉得犹如一道道惊雷在耳边炸响。关于双修，他倒是听说过，他惊奇的是，他还从来没见过一个女子，居然能如此直言不讳的说，想和他一起双修。

　　“奴家年方二八，乃是神女宗真传子弟，虽然修为不算太高，但是自忖，容貌还算过得去，只要您有意，我一定会让您领略一下，我神女宗神女有梦神功的滋味！”

　　对于飘摇仙子其他的话，易楚有些模糊，但是这神女宗三个字，却铿锵有力的激荡着易楚的心灵！这神女宗乃是魔道七宗之中唯一以女子为主的门派。虽然不知道她们的实力如何，但是看排名，这神女宗可是在化血宗之上。

　　那眉眼含春的飘摇仙子轻摆罗衫，径自朝易楚扑了过来，那义无反顾的模样，像是要把那袅袅亭亭的身躯，整个儿躺在易楚怀里似的！

　　面对投怀而来的飘摇仙子，易楚神识变动之下，一个血色的大手，直接打了过去。

　　“你这个狠心的家伙，竟没一点怜香惜玉之心！来来来，让姐姐教教你这个雏儿，怎么做一个真正的男人，又该怎么对付女人！”面对易楚拍来的血色大手，那飘摇仙子手指一点，一条粉红的手帕直飞而出，陡然化成一丈大小，轻轻地接住了易楚打出的大手。

　　看着这女子谈笑自如的御使法宝的摸样，易楚对于飘摇仙子的评价不由得又高了一层。这女子虽然话语轻佻，但是修炼手段，却是远远在化河子之上。

　　就在易楚琢磨着，是不是用真正手段和这女子斗上一场之时，那粉红色的手帕上，忽然升起了一层粉红的浓雾，随着浓雾越来越浓，十二个赤身裸体的男女，在浓雾之中赫然成型。

　　“这销魂留醉帕乃是姐姐自己炼制的一样法宝，今日，你我就在这里成了好事吧。”说话之间，那十二个赤身裸体的男女，就好似一阵风一般的朝着易楚涌来。

　　这些男女看上去没有实质，但是每一个的修为，都在合灵之境。借助这一股股粉红色的雾气，更能够发挥出先天境界之威力。

　　“既然你想动手，也休怪我不客气了！”冷笑一声的易楚，手中法决催动之间，一气元磁鼎陡然升起，青色的光华扫动之间，那粉红点迷雾瞬间被扫淡了一半。

　　“真是一个不识好人心的负心郎，既然你不肯从了姐姐，那也只有来强的了！看招！”浓雾被收的飘摇仙子咯咯大笑之下，一道粉红的丝绦，就好似长龙一般，直朝着易楚卷了过来。

　　又是一件法宝！

　　心中一惊之下，易楚不等那法宝落下，手中法决掐动之间，杀生剑就直直的迎了上去。


第一百五十八章 先天有成 虚空照影

　　彩带和杀生剑纠缠在一起，那处在红云之中的飘摇仙子，却依旧是娇笑不已，似乎和易楚并不是打杀，而是打情骂俏一般！

　　一边分神御使着一气元磁鼎和杀生剑，易楚心里对这个诡异的飘摇仙子生出了无限的猜测。不过最终，这些猜测全都化成了一股念头：先打了再说！

　　不想过多纠缠的易楚，从储物袋中拿出了此时他所掌握的最强法宝－－残血轮，朝着那飘摇仙子就祭了过去！

　　“喂，你可真够绝情的！你还是不是男人啊你，冲我你也下得去手啊？也罢，既然你这么绝情，奴家也就没有什么好说的了。”

　　就在易楚原以为这神女宗的妖女要施展什么特异法宝之时，却见这女子迅速的抽身闪过，脚尖一点，整个人凭空就朝着化血峰的方向飞了过去，而刚才还在和易楚缠斗的法宝，更是化作两道粉红的彩虹，紧随而去。

　　“帅哥儿，你别太凶嘛，姐姐在化血峰等你！”飞出了百丈之外，那飘摇仙子冲易楚俏皮地喊道，那连娇带嗔的声音，真是带了万种的风情！

　　对于飘摇仙子，此时的易楚至少有五种方法可以将她拦下来。但是最终易楚却丝毫没有出手，而是任由这个诡秘的女子飘然而去。

　　“神女宗！”嘴里喃喃的重复了一下这三个字，易楚转身就朝着血霄峰走了过去。

　　血霄峰的洞府依旧，不过此时的洞府之中，却是空无一人，三年前那些血霄峰的弟子，都不知道去了哪里。

　　没有多想的易楚，驾轻就熟的打开了自己熟悉的石室，眉头不觉一皱，石室虽然依旧，但是石室之中的摆设却表明：这间石室已经有了新的主人。

　　皱了皱眉头的易楚，在自己熟悉的石床上坐下，心里暗自思量成为真传弟子之后，自己在这化血宗之中该如何混下去。

　　化心子虽然不能全信，倒也算得上是一个可以结为同盟的家伙，至于化宇子等人，那根本就尿不到一个壶里。与其想方设法改善关系，还不如打了再说。

　　就在易楚浮想多多之时，却听门外传来了一阵脚步声，伴随着这些脚步声，还有人猥亵的说道：“师兄，那神女宗的女弟子真他娘的勾人心魂，要是能给我一个，就是让我少活十年我也愿意！”

　　“嘿嘿，血骨子，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，那神女宗的弟子，可是给真传弟子和长老们准备的！就凭你？嘿嘿，端个洗脚水倒个夜壶还差不多！”

　　“那我也愿意！说不定端着端着，咱就能跟那骚娘们儿端上床了！”

　　一阵放肆的大笑声，从洞外传来，易楚虽然没有睁开眼眸，但是一个个身影，却出现在了他的心神之中。

　　先天有成，虚空照影。

　　光凭着心神就能够感应出十丈之内的事物，这就是成就先天的另外一个好处。这些映入易楚心神的道人，虽然一个个都是红色的衣袍，但是这些人之中，易楚没有一个认识的。

　　血燕子等人都到哪里去了？

　　三年之中，虽然有三批人进入血魔池，但是进入血魔池的人中，没有一个是血霄峰的。

　　“好你个血河子，看来我出手还是有点轻了！”淡然冷笑一声的易楚，豁然推门而出。

　　“大哥，你记得站在那神女宗主身旁的那个妞儿么，那奶子大得……”想继续惹出一阵笑话的男子，起哄的问道。可是他一抬眼，却看到了从内洞之中走出的易楚，神色顿时一变。

　　“你……你是谁？”那男子在看到易楚的瞬间，似乎想到了什么，但是又不敢确定。

　　“我是谁你动动猪脑子就能想到了！现在，我只问你一句话，血霄峰原来的那些弟子呢？”易楚面无表情的向前跨出了一步，汹涌的真气，瞬间笼罩了整个山洞！

　　虽然易楚还没有踏进凝气期，但是他体内的凝血真力却大部分已经转化成为了先天真气，这些也就是合灵境界的弟子，哪里抵挡得住易楚的威压。

　　“你……你是血冥子师兄？”那人惊叫一声之后，脸上惊骇的神色，更增加了几分。

　　“说！他们到哪里去了？”易楚再次向前跨了一步，冰冷的眸子，充满了杀意。

　　……

　　巨大的太阳高高的悬挂在虚空之中，在血霄峰百里之外的一个石场上，一个衣衫褴褛，满脸胡须的汉子，正背着一个重有千钧的石头，步履蹒跚地朝着前方走去，每挪动一步，那汉子的身躯，都晃动一下。

　　汉子的身躯，不断地晃动着，就好似风中的残烛，随时都会熄灭一般，可是那汉子依旧在坚持。

　　“啪”，如灵蛇一般的皮鞭，狠狠地抽在了汉子的身上，热辣辣的疼痛，让那本来就不稳的汉子，再也坚持不下去，一下子栽倒在了地上！

　　“嘭”，巨大的石头，狠狠地砸在了地上，那汉子虽然见机的早，无奈一条腿还是被砸在了石头之下，鲜红的血，顺着裤管流了出来。

　　“师兄，你没事吧。”和倒地汉子一般背石头的几十个汉子，此时见到那汉子倒地，都直接将自己的石头扔下去，朝着那倒地的汉子冲了过来。

　　就在他们七手八脚的搬动石头之时，七八个穿着黑色衣服的人如狼似虎的冲了上来，手中的鞭子，更是如雨点一般的落下来。

　　“你们没看见血燕子师兄栽倒了么？我们只是扶他一把。你们想怎么样？”一个被鞭子打到脸上的汉子，用身体护住倒地的血燕子，气愤的朝着黑衣人嚷道。

　　“嘿嘿，怎么了，你说怎么了？还血燕子师兄，我呸！别他娘的还以为你们还是当年的外门弟子，我告诉你们，你们现在就是奴隶，归老子管的奴隶！不服气是不是？我现在就打到你们服气！”

　　那汉子嘴里骂着，手中的鞭子就好似一条毒蛇，狠狠地朝着那汉子抽了过去！


第一百五十九章 回家

　　破烂的草棚之中，血燕子一动不动的躺在草堆之上，脸色苍白的他，唯一还能动的，就是那双眼眸。

　　“血燕子师兄，你就喝上一点吧，只要坚持下去，咱们总有活着出去的一天。”一个手不断颤抖的男子，捧着一个破了一半的烂瓢，哀声的说道。

　　破瓢之内，好似糊糊一般的液体不断地传出腥臭之气。而这些糊糊，就是血燕子等人每天的吃食。他们被压在这里已经三年了。三年之中，每一天他们吃的都是这个。

　　如果不是他们的身体因为修炼而变得足够强壮，恐怕现在的他们，早就被这矿山吞噬的一干二净，尸骨不存。

　　“嗯，我吃……，各位师弟，不要灰心，我相信只要血冥子师兄不死，他一定会……会来救我们的。”血燕子艰难的张动着嘴唇，声音好似蚊子一般。

　　血冥子不死，这个希望在这些血霄峰的弟子心中，早就变得无比渺茫，他们清楚，不死的血冥子只活在他们的心中。但是却没有任何人对此提出异议。

　　人活着，总是要有希望的。

　　……

　　黑色的杀生剑之上，易楚手抓着那个认出他的弟子，如电一般的飞驰，冰冷的星光之下，易楚就好似一把冰冷的长剑。

　　虽然他对血燕子等人没有太多的感情，但是想到这些人都是因为自己的原因而被关在了矿场三年，他的心中不有的生出了一种愧疚。如果不是他让他们将血河子等人扔下血霄峰，恐怕他们就不会有现在的结果。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　不论怎样，易楚觉得自己必须将他们救出来。

　　“这里乃是矿坑重地，来人止步。”两个有着九品合灵境界的高手，在易楚飞到矿坑之上的瞬间，就腾身而起道。

　　“血燕子他们在哪里？”易楚朝着这两人看了一眼，冷声的说道。

　　“你是谁，矿坑可不是你想来就来的地方，快点报上你的身份。”左侧手持着一面血色小幡的男子一看易楚乃是生面孔，态度顿时就冷了几分。

　　“找死。”心中充满怒意的易楚，冷哼一声，手中法决掐动，一气元磁鼎闪动之间，狠狠地朝着那男子砸了过去。

　　“当”，一丈方圆的一气元磁鼎，根本就被给那男子反抗的机会，直接就将那男子狠狠地砸在了地上。

　　“你……你要干什么，我告诉你，我们可是奉命……”被压男子的同伴，看到易楚的出手，不有的一阵害怕，连说话的声音，都颤抖了起来。

　　“我要找血燕子，现在你就带我去，如果找不到，他就是你的榜样。”易楚说话之间，人就好似闪电一般的朝着那矿坑落了下去。

　　血燕子，谁是血燕子，那人眉头皱动之间，瞬间好似想到了什么，赶忙颤抖的说道：“大人您要找的血燕子，是不是从血霄峰来的那些人？”

　　“不错，快点带路。”看着一块块大石，易楚的眉头皱的更紧。他顺手将一气元磁鼎收回手中，而一气元磁鼎下那个手持血色小幡的男子，此时已经闭过气去了。

　　“大人这边请，大人这边请。”悲哀的看了同伴一眼的男子，一拱手，就朝着工棚跑了过去。

　　草棚之内，一片凄凉。

　　看着眼前的情景，易楚的心头不由得一酸。他怎么也想不到，眼前这些蓬头垢面的男子，就是当年和他在一起的那些血霄峰弟子。

　　一双双木然而无神的眼眸，印在这些人的身上，没有生气，没有希望。

　　“你们谁是血燕子，你们谁是血燕子。”那紧随而来的男子，大声的喊道。

　　没有人开口，但是一个个消瘦的身体，却冷漠的站了起来，他们没有说话，没有开口，只是站起来，组成了一栋人墙，挡在了血燕子的身前。

　　他们用自己的身躯包围血燕子。

　　他们这么做，不为别的，只为血燕子使他们的兄弟。

　　在血霄峰之上，他们虽然争斗不已，但是三年的相依为命，却是让他们成为了兄弟。

　　真正的兄弟，可以挡刀挡剑档皮鞭的兄弟。

　　那高声喊叫之人，也被眼前众人的气势弄得一呆，不，应该是震慑，他被这些站起的，如蝼蚁一般的男子所震慑。

　　易楚张了张嘴，缓缓地说道：“各位兄弟，我是血冥子，你们受苦了。”

　　易楚不是一个好感动的人，但是此时此刻此间之事，却让他不得不感动。兄弟，这才是兄弟。

　　血冥子，这三个字，让本来就沉默的情景变得更加的沉默。在这沉默之中，那一双双死寂的眼神，突然多出了一丝丝的神采，那一张张麻木的脸，浮出了一丝丝的感动。

　　血冥子，这个他们盼望了多年的人，终于还是出现了。这个在他们心中已经是没有希望的救星，就在他们最为无助的时候，再次出现在了他们的眼前。

　　他是血冥子，他们的唯一希望血冥子。

　　激动地身影，缓缓地闪开，那躺在杂草之上的血燕子映现在易楚的眼前。看着一动不动的躺在那里的血燕子，易楚缓缓地走上前去。

　　鞭痕，血迹，苍白的脸。看着这一切，易楚的神色慢慢的变幻着，而最后，着变幻化作一滴泪痕，落在了血燕子的脸上。

　　从怀中拿出了一颗红色的洗尘丹，放入了血燕子干燥的嘴中。然后一把抱起血燕子的身躯的易楚，朝着那些血霄峰的弟子缓缓地说了句：“走，咱们回家。”

　　所有的人，紧随着易楚走出了出来，在这一刻，他们不是实矿坑的奴隶，在这一刻，他们好似再次恢复了血霄峰弟子的身份。

　　“嗖”，一点红光，划破了天际，瞬间照亮了整个赤血山，一道道飞剑，一件件法宝，在这红光升起的瞬间，从四面八方，从各个山峰，快速的朝着矿脉涌来。

　　“谁敢在我化血宗撒野，给俺刘鹏留下性命。”凶厉的声音之中，一个脚踩血色红云的胖大男子跨空而来。无尽的杀机，瞬间笼罩了整个矿洞。


第一百六十章 五杀骷髅

　　在化血宗之中，只要能够恢复自己名字的，那就是金丹以上的高手，那就是长老一级的存在。

　　刘鹏，虽然只是两个字，但是这两个字，却代表了凌空飞来的高大男子是一位长老。

　　刘鹏是长老，而是还是管理矿坑的长老，看到矿坑之中发出紧急有底入侵的讯号，他这个长老责无旁贷，第一个杀了出来。

　　“扑通”，跟在易楚身后的一个血霄峰弟子，在刘鹏的压力之下，一个没有站稳，倒在了地上。其他弟子，一个个本来苍白的脸色，变得更加的苍白。

　　“让路。”看着脸色越加苍白的血燕子，易楚的双眸一红，沉声的喝到，此时的易楚，心中只有一个念头，那就是将血燕子带出去救治，将这些因为自己而受苦的血霄峰弟子，重新带回血霄峰。

　　谁阻我路，神挡杀生，魔道杀魔。

　　这就是易楚的疯狂。

　　刘鹏作为一个金丹长老，哪里有人敢对他如此的无理，冷笑一声的大手伸动之间，冷声的说道：“小子，你给我留在这里吧。”说话之间，血红的大手，只朝着易楚抓了下去。

　　一丈方圆的大手，全部都是元气所化，光凭着这只大手，刘鹏就可以和黄级法宝斗一个高低。在这支大手挥出的瞬间，刘鹏更觉得自己有一点杀鸡用了牛刀的感觉。

　　一道道身影，站立在虚空之中，他们看到刘鹏已经出手，一个个都站在那里看热闹。在他们的眼中，刘鹏一出手，这个看着只是普通外门弟子打扮的人，根本就没有抵抗的余地。

　　“一气元磁鼎，开。”感觉着前方好似大山大河一般的压力，易楚心神顿时冷静了几分，黑色的葫芦之中，汹涌的血色真气，瞬间充斥了在了他的身躯，一气元磁鼎更是瞬间胀大了百倍，直迎着红色的大手冲了过去。

　　“嘭”青光红芒碰撞之间，方圆十丈的空间一阵的震荡。

　　“这年轻人是谁，看他的穿着是我们的化血宗的人，但是我们化血宗什么时候又多了一个先天弟子？”

　　“先天弟子，何止是先天，就凭这他这一手，那就是先天之中的佼佼者，刘鹏那老家伙的遮天血手，可不是好应付的。”

　　“嘿嘿，这家伙不会是什么地方来的奸细吧，要不然怎么会来咱们矿坑之中生事。”

　　“老弟，你脑子真好，要是奸细，怎么也要到咱们的祖师堂那些重要的地方去，这一个破矿坑，有什么好生事的。”

　　看着自己的遮天血手竟然在节节败退，刘鹏的，脸色就是一变。还没有等他再次出手，已经将血燕子交给身后之人的易楚陡然腾空而起，一道血轮，更是从他的手中直飞而出。

　　“还想要反攻，真是一个不知道死活的东西，今天就让你知道知道祖师爷的厉害。”刘鹏不怒反笑，手掌挥动之间，一个血色的骷髅，从刘鹏的手中飞出，着骷髅瞬间胀大了百倍，朝着残血轮就撞了过去。

　　随着这骷髅的飞出，血红的光芒瞬间笼罩了十丈的虚空。一股股的血气之下，易楚就感到自己的残血轮竟然在颤抖。

　　很明显，这骷髅比残血轮的等级要高。

　　如山一般的压力，伴随着那无尽的红芒，压在了易楚的身上，易楚心知，着残血轮一旦溃败，自己就要直接面对着骷髅好似排山倒海一般的压力。

　　拼了，此时此刻，唯有拼了。

　　“祭、祭、祭”

　　陡然间，易楚祭起了杀生剑，祭起了炼魂锁链、祭起了撼天印，两件法器，一件法宝直迎着那如山一般的骷髅冲了过去。

　　“哈哈哈，小子，零碎还不少，按时你那些东西，对我的五杀骷髅根本就没用，看在你也是我化血宗弟子的份上，还不快点投降，我可以饶你一条小命。”刘鹏根本就么有将易楚的法宝看在眼中，双眸闪动之间，冷笑一声的说道。

　　易楚没有说话，此时已经将自己提升到凝气顶峰的他，在刘鹏说话的刹那间，再次打出了二十八枚金针。

　　无声无息的金针，瞬间横穿了血雾。而刘鹏，根本就没有看到。不过金丹期高手就是金丹期高手，在金针要挨近他身躯的瞬间，刘鹏突然感到不好。

　　“金丹出体，招摇天地。”

　　感到威胁的刘鹏，瞬间祭起了自己的金丹。如鸽蛋一般大小的金丹，瞬间升起在刘鹏的头顶，一道道隐含着血丝的金光，组成了一个护罩吗，笼罩在刘鹏的头顶。

　　“当当当”

　　金针如电，狠狠地敲打在了金丹之上，可是面对强势的金丹，易楚的金针根本就冲不破着汹涌的金丹。

　　随着一根根金针的落地，刘鹏刚才还平淡的眼神，顿时充斥了一丝血芒，当着这么多人的面，他一个金丹期的长老竟然给一个普通弟子逼得用出了金丹，奇耻大辱，这是奇耻大辱。

　　“五魂分身，吞噬天地。”抖手再次打出四个骷髅的刘鹏，手中法决催动之间，五个汹涌无比的骷髅强横无比的朝着易楚所立之地，狠狠地推了过去。

　　横推，不顾一切，直接横推，这就是金丹高手的强悍。

　　残血轮在和五个骷髅碰撞的瞬间，就化作一道血光，朝着易楚飞来，一气元磁鼎，杀生剑更是碰撞了两下，同样倒飞了会来。而那炼魂锁链，根本就没有飞回，就被中间的骷髅一嘴吞进了肚子之中。

　　躲闪，用大鹏神魔变躲闪。此时只有大鹏神魔变可以躲得开，但是一旦易楚躲开，下面的这些血霄峰的弟子，就要葬身在五杀骷髅之下。

　　易楚可以对敌人痛下杀手，但是他不能让这些本来就应为自己吃过苦的血霄峰弟子，在为了自己而送命。

　　不能，绝对不能。

　　“八极天下，血蟒吞天。”

　　存了拼命之心的易楚，手中法决掐动之间，十万阴兵，瞬间密密麻麻的布在他的四周。一个个血红的阴兵，瞬间铺满了整个天空。


第一百六十一章 金丹出窍 照耀天地

　　无尽的阴兵，铺尽了整个长空，八条血色的巨蟒，在阴兵的头顶不断地盘旋，每一条巨蟒，都有凝气期的实力。

　　八条巨蟒，八个凝气期的弟子。

　　伴随着这阴兵的出现，那些本来已经索然无味的高高在上的存在，此时一个个都睁开了眼睛。

　　在易楚的北方十里之处，一男一女两个人就好似被群星捧着的明月一般，傲然站在虚空之中。在他们的四周，男男女女数十人恭敬地侍候在一旁。

　　“如此之多的阴兵，真是好壮观啊，飞玄道兄，看不出你化血宗还真是藏龙卧虎，就连一个刚达到先天的弟子，都能有如此的修为！”身穿红色衣裙，浑身上下热力四射的女子，张动着樱桃小嘴，柔声的叹道。

　　这女子虽然语气淡淡，但是浑身上下却散发出一股摄骨的香气，光闻这香气，便已醉了三分，开始还不觉得，一会儿就有一种不由自主的酥软，这种蛊惑，比之那飘摇仙子，不知道要强了多少倍！

　　“哈哈哈，瑶姬师姐过奖了！这些阴兵虽多，但实力太差，根本就上不得台面，只要刘师弟的五杀骷髅一到，瞬间就会灰飞烟灭的。”被称为飞玄的道人谦虚的笑说道。这飞玄目光平静，但是那专注的眼神之中，却是对易楚多了一丝好奇。

　　这个人能够和刘鹏拼上几手，在门派之中也算得上是天才，原来怎么就没有留心过呢？

　　就在这两人谈论之间，刘鹏已然冷笑一声道：“雕虫小技，也敢卖弄献丑！”说话之间，就见刘鹏手诀掐动，那五杀骷髅，竟然在瞬间的功夫，再次胀大了一倍！

　　这五个五杀骷髅，乃是刘鹏斩杀了五个归一境界的修士炼制而成的，一旦被全力催动，就等于五个归一境界的修士同时出手，其力道之强，可想而知！

　　五个骷髅吞吐之间，一道道红光横扫虚空。这五个骷髅要从阴兵之中扫出一条路，扫出一条通向易楚的路！

　　八条巨蟒，如电一般的和五个骷髅纠缠在一起。伴随着几次撞击，八条巨蟒血红的身躯之上，瞬间露出了一片片的裂痕。

　　“轰”，五个骷髅，再次疯狂的朝着这八条巨蟒直直的撞了过去。

　　危机，八条血红的巨蟒危机！

　　还是第一次主持八极阵与人争斗的易楚，在这一刻，心头却变得无比的平静，此时的他虽然只有先天的修为，但是无疑他就是这座大阵的灵魂！

　　“临！”淡淡的声音，从易楚的口中吐出。而在这声音掷地有声的吐出的瞬间，所有的阴兵，都好似猛的张开了嘴，异口同声的吐出了一个字：“临！”

　　天地震动，时空停留，八条快要崩溃的巨蟒，在这临字出口的瞬间，就好似脱胎换骨了一般，所有的伤势消失的无影无踪，血红的身体如闪电一般的飞回了八极大阵之中！

　　不论是五个骷髅，还是那刘鹏，都是一个停顿。而等刘鹏反应过来之时，那血红的巨蟒，早已飞了回去。

　　“嗯，有点门道。不过，我看你怎么躲闪我五杀骷髅的碰撞。”刘鹏淡然一笑，老脸丝毫不为所动。

　　“轰！”五杀骷髅如飓风一般，再次撞向那西方的阴兵。而就在五杀骷髅撞击的瞬间，西方的阴兵同时扭动身躯，血红的兵器点动之间，猛然轰出了一道血色的屏障。

　　屏障不厚，大有一副一撞就破的样子。

　　可是在撞击的瞬间，那五杀骷髅产生的力道，却好似一块石头扔进了汪洋大海一般，在撞击的瞬间，竟然消失殆尽！

　　八极大阵依旧，被撞的阴兵依旧。

　　“撞，撞，撞！”御使着五杀骷髅，刘鹏有些歇斯底里的疯狂，但是每一次撞击的力道，都被八极大阵产生的吸力，瞬间吞噬的无影无踪。

　　随着心神和八极阵相溶，易楚越来越感到这八极阵的神妙。那从阵中产生的吞噬之力，更是绝妙的将五杀骷髅产生的撞击之力吸入阵内，消散于无形。如果做不到这一点，八极阵也就称不上上古大阵了。

　　百次的撞击，不但没有破开易楚的防护，相反，那五杀骷髅，却在一点点变小。说出大话的刘鹏，脸色愈发的苍白，在一百次撞击的瞬间，他陡然收回了自己的五杀骷髅。

　　“金丹出窍，照耀天地！”

　　金丹高手，一旦运用金丹，那就是破釜沉舟的拼命之举，此时的刘鹏，用自己的金丹孤注一掷，自然是想为自己找回颜面，但是金丹是不是能破了这个大阵，他心里却是由衷的底气不足。

　　毕竟，这个由阴兵组成的阵法，实在是太诡异了！

　　金丹出窍的瞬间，方圆十里的天地血煞之气，来势汹汹的朝着这枚金丹涌来，无尽的威势，就像疾风卷着的暴风雨，以刘鹏的金丹，疯狂的汇集。

　　一旦金丹一击，那将是石破天惊！

　　“住手！刘鹏，将你的金丹收回去。”淡淡的声音说话之间，一道开始只有丈长的血光从远方发出，这血光划破天地，瞬间就将刘鹏的金丹和天地之间的元气切割了开来。

　　强行隔断金丹和天地的联系，在化血宗之中，有这种手段的只有一个人，那就是化血宗主飞玄道人。

　　“拜见宗主。”刘鹏虽然是长老，但是对于飞玄道人，却是丝毫不敢怠慢，恭敬地朝着飞玄道人行礼道。

　　“嗯，刘师弟辛苦，这里就交给我处理。”飞玄道人说话之间，一双眸子紧紧地朝着阴兵之中的易楚盯了一眼道：“你是何人，竟敢在我化血宗捣乱，快快报上名来！”

　　易楚和刘鹏对拼，倒也没有什么异样的感受，但是这飞玄道人却截然不同，一站到他的身旁，他就觉得一股汹涌的威压，犹如盖顶的乌云一般，从他的四周直压而来。这压力虽然不是太强，却笼罩得他无处可躲！

　　宗主，这就是化血宗的宗主。看着脸上还有一些清秀的飞玄道人，已经恢复了平静的易楚，心思转动之间，就躬身行礼道：“弟子血冥子，拜见宗主。”

　　“弟子？哈哈，你能和刘鹏长老打一阵子，这弟子二字，我还真不敢当！阁下到底是何来路，就不要再隐瞒了！”飞玄道人说话之间，一股神念直朝着易楚压了过来！


第一百六十二章 受罚子午洞

　　“宗主且慢动手，这血冥子的身份，在下可以证明。”带着一丝苍老的声音，从虚空之中响起，伴随着这声音，传功长老大袖飘飘，飞驰而来。

　　“王师弟，这年轻人莫非是你近年来调教出来的弟子么？年纪虽轻，但是修为却是不差。”那飞玄道人看了传功长老一眼，脸色露出一丝喜色道。

　　传功长老看了易楚一眼，幽幽的说道：“师弟我可没有这等能耐，之所以能够证明，是因为他在这三年里，一直在和我打交道。”

　　飞玄宗主突然想到了什么，难以置信的朝着易楚看了一眼，惊道：“你是那个有一百零六次机会进入血魔池的弟子？”

　　“正是弟子。”易楚平静的上前一步道。

　　飞玄道人脸上喜色一闪，然后若无其事的朝四周道：“既然不是外敌入侵，各位先回去吧。”

　　“是”。虽然大多数的弟子都想看下去，但是宗主的命令，却是不能违抗的，一个个驾驭剑光法宝，迅速的朝着各自所处的山峰飞了回去。

　　虽然没有出手，但是每一个弟子长老心中，都记住了一个名字，记住了一个人。

　　“能够晋级先天，也算我化血宗的一件幸事，不过，你既然晋级先天为何不来禀报，偏偏要来这矿山之处胡闹？”那飞玄道人等大多数人离去之后，脸色一素的说道。

　　易楚沉吟片刻，当下也没有隐瞒，索性将自己从血魔池出来之后的事情，给飞玄道人一五一实的说了出来。

　　那飞玄道人目光冰冷的从血燕子等人的身上掠过，然后沉声的朝着刘鹏道：“刘长老，你作为掌管矿坑的长老，严肃调查一下此事，此类事情，我希望再也不要发生！”

　　刘鹏一脸愤恨的朝着易楚斜睨一眼，然后躬身道：“是。小弟定会将此事调查清楚，不过这血冥子私闯矿山，虽情有可原，但是所犯之罪，却是难以饶恕，还请师兄秉公而断。”

　　飞玄道人神色一变，心头暗自思量，这刘鹏乃是长老，得罪固然不好，但是这血冥子刚刚筑基就有如此手段，一旦成长起来，岂不是我化血宗一大支柱？此时若是对他责罚，恐怕不妥。

　　“宗主，刘鹏师弟说的对，血冥子虽然情有可原，但是不得不罚，依我之见，不如罚血冥子到后山子午洞面壁思过半年，以儆效尤的好。”传功长老眉目转动之间，轻声道。

　　“嗯，传功师弟言之有理。这件事，就到此为止吧。不过从今天起，血冥子就不是血冥子了，血冥子，你成就了先天，今天我就给你先天弟子的地位。从此之后，你就是我化血宗真传弟子中的一员，赐名化冥子。”那飞玄道人不待刘鹏有任何的异议，就一锤定音的说道。

　　子午洞面壁半年？与其说是惩罚，还不如说让这小子借机巩固境界。心中虽然暗自腹诽，但是刘鹏却是丝毫不敢表现出来。毕竟，老辣的他心里也清楚，这血冥子，不，应该是化冥子此时的表现，已经让他成了整个门派都不得不重视的存在！

　　面壁半年，易楚也是心知肚明，这面壁可不就是让自己巩固境界用的？一个等于隔靴搔痒的惩罚，傻子才看不懂其真正用意呢。

　　“谢宗主。只是这些弟子……”

　　“这个你不用担心，既然他们是被冤枉的，我自然会还他们一个公道。好了，你现在就随传功长老到子午洞去吧。”那飞玄道人吩咐之间，腾身就朝着那叫作瑶姬的女子飞去。

　　“小子，没想到你竟然真的筑基成功了，真是出乎我老人家的意料啊。好了，不多说了，你跟我走吧。”传功长老朝着那些阴兵看了一眼，然后拉起易楚，就朝着化血峰飞去。

　　“恭喜飞玄道兄，贺喜飞玄道兄！道兄门中有此等天才，来日魔道排名战，道兄可得多多照应才是啊。”那瑶姬面若桃花，朝着飞玄道人笑道。

　　对于这瑶姬，飞玄道人可是丝毫不敢托大，低调的应道：“只是比平常弟子稍强一点，怎么比得上师姐门下的符清惠师侄？听说那清惠师侄已经到了合一境界的顶峰了！”

　　瑶姬那满脸的笑意，越发的灿烂如花，那飞玄道人说的符清惠，正是她的得意之处，当下掩嘴一笑道：“清惠这孩子人很聪明，想来不会让我失望。”

　　说话之间，她突然朝着不远处的飘摇仙子一指道：“飘摇在我门中，虽然不如清惠，但也是资质甚高，我想将她许配给刚才那个弟子，不知飞玄道兄以为如何？”

　　洁白的月光照在瑶姬那秀美的容颜之上，将这女子衬映得那么的圣洁高远，仅仅在她对面站着，听她说话，看她眉眼神情中飞扬着的韵致，就是一种引人遐想的诱惑，忍不住想要迫切至极的深陷其中，欲拔不能了！

　　那飞玄道人作为元婴期高手，纵然修为高深，心神也像一匹脱缰的野马，不由自主的一阵荡漾。强行压制住了心头的冲动，敷衍道：“这个弟子刚刚筑基，又值受罚之时，此事还是等日后再谈吧。”

　　“瑶姬师姐，时辰不早了，还请早些休息吧。”那飞玄道人明显不愿和瑶姬在这件事上过多纠缠，手中法决催动，抽身朝着化血峰直冲而去。

　　那瑶姬莞尔一笑，也紧随其后，朝着化血峰而去。

　　……

　　“小子，这里就是子午洞，子时有寒风，午时有一烈焰之气，虽然受罪，但是如果认真修炼，半年的时间，却足以顶你在普通的地方修炼一年。如此大好机会，你可要好好把握才是啊。”传功长老指着后山一个七尺多深的山洞，幽幽的说道。

　　易楚朝山洞看了一眼道：“谢长老刚才仗义执言，若非如此，恐怕在下要吃亏了。”

　　“嘿嘿，这些都是小事，小子，你能不能告诉我，你那些阴兵，究竟是怎么回事？”说完，那传功长老热切的盯着易楚，眼球足足瞪大了一倍。


第一百六十三章 血气贯日月

　　“这些阴兵，乃是弟子在血魔池之中无意间收复的，长老您觉得哪里不对么？”在和传功长老回来的路上，易楚就想着怎么解释阴兵的问题，但是最终也没有想到什么好的办法。

　　死不认账，眼下是最合适的明智之举了，易楚想道。

　　传功长老眉头一皱，心中暗道，好一个狡猾的小子，说的都是屁话！那血魔池里要有这些东西，我早就把他们搜刮光了，还能轮到你小子？

　　只是，这传功长老也是一个成精多年的老狐狸，见易楚不愿多说，也就没有追问，反正这些阴兵对他也没有什么用处。

　　“这是辟谷丹药，饿了就吃一点，半年之后，我再来接你。”说话之间，那传功长老将一个玉瓶扔给易楚，然后腾身朝着山峰之下飞去。

　　将那辟谷丹药放在一边，易楚就走进了子午洞之中。这子午洞虽然不大，但是一走进去，易楚就觉得一股冰冷之气扑面而来。

　　盘膝在山洞中唯一的坐垫上坐下，易楚就开始运转起自己刚刚成型的真气。一个周天的时间不到，一股冰冷的寒气，就从子午洞的左边墙壁直喷而来。

　　这寒气冰彻透骨，虽然比不上十万大山古洞中的太玄寒风，却也差不了多远。易楚虽然拼命的运转真力，一股股真气不断地充斥全身，但是那寒气仍然像剔骨刀似的，飕飕的飞过来削人！

　　半个时辰过去了，寒流渐渐地退去，易楚活动了一下快要冻僵的躯体，然后朝四周看了看。

　　四周上下，全部都是悬崖峭壁。在这小小的洞府之中，根本就没有一个人的存在。放下了心中的担忧，易楚将那化血真经缓缓打开了。

　　化血神功，这号称化血宗的第一神功，只有上千个字，但是每一个字，都玄奥无比。易楚虽然觉得自己天资聪颖，但是对眼前这化血神功，还是觉得头晕眼大。

　　掠过化血神功，五个血红的大字映入了易楚的眼中：血气贯日月。顺着这五个字往下看，几百个精致的小字旁边，一轮血色的圆日和金黄的月光相映争辉，虽然是在血绸之上，但是这轮日月，却栩栩如生，像是要破布而出一般！

　　血气贯日月竟然是一种攻击的法门！一口气读完的易楚，心中一阵感慨，对于创出血气贯日月手段的祖师，更是由衷的钦佩。

　　不用法宝，不用兵器，以手为基，以气转化日月，日月交汇之间，则万物可溶。这血气贯日月不但修炼方便，使用起来，更是随心所欲，其威力却不弱于一般的法宝。更重要的是，这血气贯日月的强度，是随着修炼者的修为而逐步递增的。

　　几乎没有思考，易楚就决定好好修炼一番血气贯日月，这功法正大光明的争斗，就威力无穷，倘若在争斗之中趁人不备，痛下暗手，想必会有更厉害的效果！

　　血气贯日月之下，就是一些化血宗的秘法。记载在化血真经智之上的秘法，自然都是非同凡响，只是，很可惜，一个个从易楚的眼中掠过之后，易楚却是只能看，不能修炼。

　　这也怨不得写下这化血真经之人，谁让易楚的修为太差呢，勉强也就是先天，就是凝气期也没有达到，而能够记载在这化血真经之上的秘法，修炼的最低要求，都是金丹。

　　修炼之途，境界才是王道。这句话一点没错儿，心中无限感慨的易楚，走马观花的将这些秘法的名字看了一遍，就准备修炼那化血神功。

　　可就在易楚眼角朝着化血神功看去之时，一个角落里的东西突然出现在了他的眼前。

　　“魔血诛神阵！”

　　一种需要万把飞剑才能锻造而成的剑阵，威力无穷，诛神灭仙。不过现在让易楚操控万柄飞剑，那简直就是要了他的命。让易楚眼前一亮的并不是这魔血诛神阵，而是在魔血诛神阵下方的注解。

　　魔血诛神阵乃是从八门血剑阵演化而来，而这八门血剑阵所需的材料，就是八柄血剑。至于其他诸如修为之类的东西，却是丝毫没有提到。

　　这化血真经之上虽然没有描绘八门血剑阵的威力，但是从魔血诛神阵的描述之上，易楚也能想像的到这八门血剑阵的厉害。和刘鹏的交手，让易楚深切地意识到，自己的法宝，实在是有点用不上了。

　　不论是一气元磁鼎，还是残血轮，和凝气期以下的修士交手还行，一旦碰上了刘鹏那样的成就金丹之士，根本就发挥不了其应有的威力。

　　看来，面壁之后，自己真得寻找材料，把这八柄血剑锻炼成才行。

　　打定主意的易楚，将目光再次转移到了化血神功之上，也顾不上仔细推敲这上千个字的意思，囫囵吞枣的将这上千个字一股脑儿的记在了心中。

　　子午洞外，明日当空，一个夜晚不觉就这么过去了。沉醉在那化血真经之中的易楚，突然就感到一股热风，直吹而出。在这热风吹动过后，易楚就觉得身体猛然一阵发紧，被热风吹动的皮肤，竟有一种发干到快要皲裂的感觉！

　　“血引气海，神隐五行……”化血神功开头的经文，不觉出现在易楚的心头，神识一片空灵的易楚，静坐在蒲团之上，一股股血气，将他的身躯团团的护住。

　　迷蒙的血雾，化作一道道气流，就好一条条血蛇，不断地飞入易楚的身躯之内。随着这些血蛇的注入，易楚平坐在蒲团之上的躯体，不觉之间缓缓地飞起。

　　一股股血色的烟雾，汇聚在易楚的头顶之上，这些云雾不断地增多，不断地增强，最终化作一朵血色的云彩，飘浮在易楚的头顶之上。

　　幸好此时空无一人，如果有人看到此景，不知要惊讶到何等咋舌的地步，因为这血云盖顶，乃是修炼到一定境界之人才会有的异象，而现在，这异象却出现在了一个只有先天级修为的人身上！


第一百六十四章 巨蟒腾空 化气成型

　　“呼”，一口血气从易楚的口中吐出，瞬间化作一道长有三丈的巨蟒，在虚空之中飞速的盘旋。一道道血煞之气，从四面八方直朝着那巨蟒汇聚而来！

　　“呼”，巨蟒腾空，化作一道血丝，重又飞回了易楚的口中。子午洞外，风光依旧，好似什么也没有发生过一般。

　　“哈哈哈，凝气成型！化冥子，只用了半年的时间，你就能够达到凝气成型的境界，真是让我难以相信哪！”那喜不自禁的感叹之中，飞玄道人的身影，出现在了易楚的身前。

　　飞玄道人的出现，是易楚根本就没有想到，他赶忙站起，恭敬地说道：“拜见宗主。”

　　“嗯，很好！化冥子，你果然没有辜负我的期望，才半年时间就达到了化气成型的境界。如今半年的面壁期限已到，你可以出来了！”那飞玄道人神态温和，双眸充满笑意。

　　那易楚也没有矫情，当下脚尖点动，如闪电般的从子午洞之中飞了出来。

　　“化冥子，这是你的真传弟子令牌，有了这面令牌，你对所有的外门弟子就拥有了生杀之权；而且，有了这面令牌，所有的内门弟子都会服从你的号令，你好好保存吧。”飞玄道人说话之间，将一面血色的巴掌大小的牌子扔了过来。

　　血色的牌子入手极重，血色的图面上，绘制着一座高高的山峰。

　　化血峰，牌子上的山峰是化血峰！几乎是瞬间的功夫，易楚就断定这山峰就是化血峰。

　　生杀大权，有了这面真传弟子的牌子，他就拥有了生杀大权。

　　“谢宗主。”

　　“不用谢我，化冥子，这是你应该得到的。眼下，你是真传弟子，就不用再住在血霄峰了，你应该有自己的洞府。我们化血宗虽然不是大门派，但是，在这绵延几百里的赤血山中，你可以任选一座无人居住之地，随心所欲地建造你的洞府了。”

　　真传弟子，这待遇就是不一样，拥有一座属于自己的洞府，这是多少修炼之士的最大愿望啊。

　　“宗主厚德，弟子无以为报，唯有肝脑涂地，报宗主赏识之恩！”这些话易楚说得铿锵有力，掷地有声，脸上更是顶礼膜拜，感激涕零，但是心思越发成熟的易楚，却早已不是当年那个热血上涌的激情士兵了，他的命，只会为自己而卖！

　　“哈哈哈，化冥子你不用如此。我刚才给你的一切，都是你应该得到的。本来，我决定再赏赐你一件法宝，但是想想你的一气元磁鼎也是很不错的法宝，现在丢弃了未免有些可惜，我这里有一块当年游离之时在北极之巅得到的太阴元磁，就替你将这一气元磁鼎重新锻炼一番吧。”

　　提高一件法宝的品质，并不比炼制一件法宝简单，更何况那北极太阴元磁乃是炼器的神品，小小一块，就足以引起一场不小的纷争。

　　如此机会，易楚当然不会放过，当下赶忙将那一气元磁鼎恭敬地递给飞玄子。

　　“你也该去建造自己的洞府了，我也就不耽误你了，十天之后，来化血峰找我，相信我锻造之后的一气元磁鼎，你一定会满意的。”

　　那飞玄子说到这里，一拍头道：“你拿着你的真传弟子令牌到血阴殿，在那里挑选一座属于自己的山峰。”

　　送走飘然而去的飞玄子，易楚飞身离开了化血峰的后山。在化血峰守门的弟子中随意找了一人问清血阴殿的位置，易楚就驾驭着剑光，直朝着那血阴殿飞驰而去。

　　化血宗分为一殿二堂，血阴殿乃是内殿，主管赤血山上的一切事物。血阴殿从殿主到弟子，都是宗主的心腹。

　　这血阴殿的位置，并不在化血峰，而是在化血峰二十里外的阴血峰。当易楚驾驭着飞剑就要靠近阴血峰之时，就有两个合灵境界的弟子飞身迎了上来。

　　“你是何人？来我阴血峰何干？”左侧的弟子朝易楚看了一眼，沉声喝问道。

　　“在下化冥子，奉命来挑选洞府。”易楚停下身形，不卑不亢的说道。

　　那两人听说是来挑选洞府，神色为之一动，本来还有一些傲慢的脸上，瞬间多出了一丝谄媚之意。这二人心里很是清楚，凡是能来这里挑选洞府之人，都不是他们两个能得罪得起的！

　　“请师叔稍等，容我二人回禀师傅一声。敢问您的名号，小的刚才没有听清……”

　　“化冥子，你可记清楚了？”不愿意和这两个合灵弟子过多纠缠的易楚，淡淡的说道。

　　“化冥子，真传弟子化冥子。”那两人弟子下意识的重复了一句，似乎想到了什么，满是恭敬的脸上，突然露出了惊骇之情！

　　“您，您就是前些日子和……和刘鹏长老打平手的那个血冥子？”那弟子情绪激动，有些结结巴巴的小心问道。

　　看着这两个脸色诧异的弟子，易楚神色变动之间，就将自己的修为提起，然后轻描淡写的点头道：“如果没有第二个血冥子的话，那你说的人就是我。”

　　“您真的是血冥子师兄啊？那真是太好了，我终于见到血冥子师兄，不，应该是化冥子师叔！师叔，快，您老这边请，洞府全图在这里呢。”另外一个弟子，忙不迭的紧跑几步来到易楚的身前，近乎讨好似的谄媚道。

　　在两个血阴殿弟子殷勤的陪伴下，易楚走进了血阴殿的大殿。一入大殿，易楚就看到一副巨大的图画展现在血阴殿之上。高低不一的山峦，在这副图画中活灵活现，就好似真的一般。

　　“师叔，这里乃是我们赤血山的全景图，师叔喜欢哪一处山峰，只要您老点一下，哪里就是您的了！”那血阴殿弟子指着偌大的图画道。

　　看着一座座层峦叠嶂的山峰，易楚一时有点茫然，不知道从哪里下手为好。他那伸向半空的手指，瞬间停了下来。


第一百六十五章 血阴殿主

　　这是什么？

　　易楚突然发现在各个山峰之上，都有一点点红色的光芒闪烁，有的红色光芒强烈，有的红色光芒黯淡。这种红色的光芒都是一闪而过，不注意根本就看不清楚。

　　不知道红色光芒究竟是何物的易楚，扭过头朝那代表着化血峰的地方看去，却见那座小山峰上的红光，竟然是血红一片！

　　选择化血峰显然是不可能的，易楚就在那些标明了没有人的山峰之中，选择了一个最红的点道：“就这座山峰了。”

　　“慢，这座山峰是我的，你还是另外再找座山峰吧。”冷峻的声音之中，一个面沉似水的男子走了进来。易楚的第一个反应就是肯定是嫉妒这个东西粘住他了，自己做任何一件美事都会有人横加阻挠。

　　那走进来的男子看都不看易楚，就自顾自的对侍候在一旁的血阴殿弟子吩咐道：“将我的山峰换成这座山峰。”

　　“是，化云子师叔请稍等，我这就给您换过来。”那刚才还对易楚阿谀奉承的弟子，旋即改变了巴结的对象。真是个随风倒的墙头草！显然，在这弟子看来，易楚的地位不如那年轻的男子。

　　“小子，记住了，看锅吃饭，量体裁衣，自己有几斤几两，先撒泡尿照照再说，这座山峰岂是你这等人能消受得起的？做人要有自知之明！”那男子满脸鄙夷，言语刻薄的对易楚挖苦道。

　　“自知之明？我当然有，问题是你没有！”说话之间，易楚身体转动之间，一拳狠狠地揍在了那男子的鼻子上。

　　那男子的修为虽然在易楚之上，但是易楚不由分说的迅速出手，却让他措手不及！

　　作为一个化液顶峰的高手，那人的修为比易楚高的不是一丝半点，但是猝不及防之下，在近身的打斗中，那人根本就反应不过来。虽然仗着体内的凝血真气不至于受伤，但是一阵胖揍，却是怎么也逃不了的。

　　“嘭”，一脚将那男子踹在一边的易楚，伸出手指道：“记好了，这个地方是我的！”

　　“混蛋！你竟敢打我，老子跟你拼了！”从地上爬起来的男子恼羞成怒，一柄血色的大刀，瞬间胀大了百倍，直朝着易楚的头颅落了下来。

　　“黄级上品法宝。”看出法宝品质的易楚冷哼一声，手中法决掐动，残血轮直飞而出，与此同时，二十八枚金针，更是从他的葫芦之中直飞而出！

　　“竟敢在我这里动手，你们真是好大的胆子！”就在法宝相撞的瞬间，一只血红的大手从虚空之中突然抓出！

　　在那大手的笼罩之下，不管是那年轻人的血色大刀，还是易楚的残血轮，全都落在了那大手之中。

　　“你也给我过来。”抓住了两件法宝的大手似乎还不想罢休，手指摆动之间，一股强劲的吸力朝着二十八枚金针又吸了过去。

　　“回来！”

　　冷哼一声的易楚，暗中催动黑色的葫芦。本来已经朝着那血色大手飞去的二十八枚金针，只是瞬间的贴近，就不可抗拒的又飞回了易楚的葫芦之中！

　　“不愧是能让刘鹏吃亏的化冥子，老夫还真是小看你了！”淡淡的声音之中，那血色的大手瞬间变小，一个胸前绣着血色八卦的老者，缓缓地从殿后踱了出来。

　　“拜见殿主。”两个伺候的弟子，在那大手出现的瞬间，就恭敬的跪倒在了地上。而那被易楚揍得鼻青脸肿的年轻人，在这老者出现之后，也一改刚才的飞扬跋扈，躬身行礼道：“弟子化云子拜见血阴殿主！”

　　血阴殿主？原来他就是血阴殿主。怪不得出手之间，就能抓住两件法宝！神念转动之间的易楚，也躬身朝着那老者行了一礼。

　　“化云子，刚才的事我已经看到了，你可以走了。”血阴殿主朝着易楚看了一眼之后，就幽幽的对化云子说道。

　　“殿主大人，我……”

　　“刚才的一切，我都看的清清楚楚，你是不是觉得我已经老朽了，所以我这血阴殿，就是你横行霸道的地方？”那血阴殿主说话之间，无匹的威势，带着一股股杀机，朝着那化云子真压了下去！

　　“弟子不敢，弟子不敢！”那化云子浑身一抖，满脸的惊恐和慌乱，狼狈不堪的朝外面跑去，就连那血色的大刀都不顾了！

　　“这破血刀你就带走吧，省得你老爹没事就来我这里找兵器。”血阴殿主说话之间，伸手将那长长的大刀狠狠地扔了出去。

　　易楚从容镇定的看着这一切，没有开口。此时他虽然已经是真传弟子了，但是对于化血宗不是很熟悉的他，还是小心地奉行着言多必失的原则。

　　“化冥子，你的眼力还不错，目前剩下的山峰之中，就属这座山峰灵气最为浓厚，那化云子乃是得了他师父的指点才跑来调换的，却被你抢了先，看来，你还真是个好运气的家伙！”

　　“殿主夸奖，弟子选择这座山脉，也就是凑巧而已。”刚一和这血阴殿主接触，易楚就觉得这血阴殿主绝非寻常之辈！

　　“嘿嘿，能凑巧，说明你运气好，我一向喜欢和运气好的家伙接触，以后你有空，不妨多到我这里做做。这是修建洞府所需的物品，你拿去吧。”

　　红色的储物袋，瞬间被老者丢给了易楚。没来得及细看的易楚，犹豫了一下道：“殿主大人，修建洞府需要大量的人力物力，不知道我能不能请人？”

　　“请人照料洞府？当然可以。你是真传弟子，既可以自己培养人，也可以从外门弟子和内门弟子中招人。不过大多数人还是喜欢自己培养，用着也舒心。”

　　“好了，我该去做功课了，年轻人，好自为之吧。”血阴殿主说话之间，就登上了上楼的台阶。

　　易楚提着黑色储物袋，直接朝着血霄峰而去，这一次，他要将那些为他患难的外门弟子，都带到他的新洞府去。


第一百六十六章 血天无极，地封八方，祭！

　　“血燕子师兄，你说化心子师叔的话是什么意思？咱都回来都这么多天了，除了化心子师叔来过一次之外，其他的根本就没人管咱们？”

　　“对呀师兄，我觉得咱们像是被圈养起来一般，扔到这里不管了！这算什么鸟事儿啊？”

　　血燕子坐在血霄峰的洞府之中，看着情绪低落的师兄弟，眉头也是一皱。其实他也想找个人问问是怎么回事，可是此时，他能找谁去问呢？

　　“你们不用担心，有血冥子师兄罩着，应该不会有人把我们怎么样。化心子师叔不是说了么，血冥子师兄正在面壁，等师兄面壁出来，咱们就有出头之日了！”作为一个头领，血燕子不得不装出一副胜券在握的样子，安慰道。

　　下面的弟子停止了七嘴八舌的议论，但是他们的神色，却将内心的疑虑表露无遗。半年了，这种无望的等待，让所有人都沉浸在前途未卜的焦虑之中！

　　强作镇定的血燕子准备让这些师兄弟各自修炼，却突然看到一个身影，从洞口自顾自的走了进来。

　　那身影对于血燕子来说，是那么的熟悉！看到他的那一刹那间，血燕子就觉得他所有的疲惫和焦灼全都烟消云散，他绷紧了的身心也得到了最大限度的释放！

　　几个扭头的弟子，也发现了这个突然走进来的身影，他们的表情和血燕子一般，张大了嘴巴，却说不出半个字来。

　　其他的人，在意识到不对之时，也都豁然扭过头来，眼睁睁的看着缓缓走来的男子，一时神情恍惚，忍不住涕泪横流了！

　　“血冥子师兄，是血冥子师兄！”最先反应过来的弟子，惊喜的喊道。

　　“血冥子师兄！”

　　像是在久旱的沙漠里终于发现了一片纯净的绿洲，一声接一声欣喜的问侯之下，这些弟子一窝蜂的迎上前来，却又生生地停下了脚步。

　　也在这一刻，他们突然觉得师兄虽然还是那么亲切随和，却有一种凛然之气，这种强烈的感受来自于师兄那高不可攀，需仰视才见的身份：真传弟子！

　　“半年不见，看来你们过得不错。现在我要创建洞府，你们有谁愿意跟我走？”易楚虽然面色平静，但是心里却是暗流涌动，升起一丝久违的感动。

　　“我愿意，我愿意跟着血冥子师兄走。”

　　“我也愿意，我们都愿意和血冥子师兄走！”

　　“好了，大家安静。”那血燕子突然站了出来，将七嘴八舌的声音压下之后，恭恭敬敬的来到易楚面前施礼道：“化冥子师叔，我等都愿意跟您走。”

　　血燕子的这一个举动，让所有的弟子都有些发懵，熟悉的人突然陌生，这种巨大的反差提醒着他们一个不争的事实：眼下站在他们面前的，已经不是血冥子了，而是一个真传弟子－－－师叔化冥子！

　　“拜见化冥子师叔！”反应过来的化血宗弟子，很快就恭敬地行礼道。

　　“嗯，走吧。”

　　易楚原本想要扶起他们，但是心中念头转动，又突然住了手。没有规矩不成方圆，既然想让这些血霄峰的弟子为自己看守洞府，也不能让他们过于随心所欲。

　　祭起残血轮，易楚就带着血燕子等十三个弟子，直朝着他所选的山峰飞了过去。虽然是第一次，但是通过观测图景已经将整个赤血山深深地印在心里的易楚，根本就没有迷路的担忧。

　　三十多里的路程，只是用了顿饭的功夫就到了。易楚所选的山峰在图景上因为太小，看的并不是十分清楚，此时来到这山峰之上，不论各个方面都很是不同。

　　这山峰的高度，还没有血霄峰高，但是百草萌发，郁郁葱葱的一大片花草，散发出一股醉人的气息，给这山峰增添了不少的生机。仔细的在山峰之间打量了一番之后，易楚就在山顶处选好了建造洞府的地方。

　　挖掘洞府，不适合用残血轮，因此，易楚就将黑色的杀生剑祭起。剑起剑落，一块块的石头瞬间化为了碎粉。只用了小半天的功夫，一个大大的石洞，就出现在了血燕子等人的面前。

　　在易楚开辟洞府之时，血燕子等人只能无所事事的干看着。虽然他们都有些修为，但是这开辟洞府之事，却绝对不是他们能插上手的。

　　打开从血阴殿领来的储物袋，一套旗盘就出现易楚的手中。这套旗盘一共有十个杏黄色的小旗子，看来是用来布置山门的。

　　在这套旗盘阵仔细的打量了一番之后，易楚对于这阵势顿时了然于胸。这一套旗盘所组成的十方血引阵，乃是化血宗给真传弟子布置洞府的一套阵法。所有真传弟子，都能够得到。

　　这套阵法的杀气不是太重，最大的作用就是隐藏洞府，聚集灵气。

　　手指弹动之下，十面小旗瞬间没入洞府的四周，一阵血雾在这十面小旗布置的瞬间，凭空升起，瞬间就将易楚刚刚开辟的洞府掩盖了去！

　　布置完阵势，易楚又用杀生剑在洞府之中切割出了二十多个房间，只是半天的功夫，一座简单的洞府，就这么成型了。

　　“师叔，我们能帮您干点什么？”那血燕子犹豫片刻，还是鼓足勇气走到易楚身旁，恭敬地请示道。

　　“眼下洞府已经基本成型，当务之急就是布置洞府了。血燕子，这储物袋里乃是布置洞府之物，你领着他们好好地布置一番。”说话之间，易楚就将储物袋交给了血燕子，而他自己，却是朝着最深处的那一间走了过去。

　　布置洞府，最重要的是接通地底的灵气，只有接通了地底的灵气，整个洞府才算彻底的布置成功，一个洞府如果没有灵气滋润，就算是有其型，最多也就是一个大山洞而已。

　　此刻的易楚，就是要沟通地底的灵气。

　　“血天无极，地封八方，祭！”

　　沉喝一声的易楚，手中法决掐动，艳红似血的破血珠被他凭空祭起！


第一百六十七章 血灵逆转，镇压！

　　一股血色的灵气，在这破血珠飞出的瞬间，从地底直喷而出，就好似一道冲天而起的喷泉，喷洒在整个房间之内。

　　“血灵逆转，镇压！”

　　那破血珠迅速的朝着喷洒的灵气压去，本来漫天喷洒的灵气，在这破血珠的镇压之下，渐渐变得和缓，仿佛行云流水一般，无声无息的在整个洞府之内弥漫开来。

　　用顶级法器镇压灵气，对于普通的真传弟子来说，也是一种奢侈的行为。但是这顶级法器的好处也是显而易见的，高级法器的镇压比低级法器的镇压可以多吸收一成的地底灵气。

　　此时的易楚算得上是身家丰厚，如果不是一气元磁鼎被飞玄道人拿去炼制，他可能会用拿一气元磁鼎来镇压灵脉，沟通地底灵气。

　　随着灵气的逐渐平稳，易楚就在那灵气最为充足之地盘膝而坐。法决催动之下，化血神功就在他的体内运转开来。几个周天的功课做完之后，浑身舒坦的易楚从地上站了起来。

　　在这灵气聚集之地修炼，虽然比不上子午洞，但是比一般的地方，却也是强上不少。用一颗可有可无的破血珠换取这天地灵气，值了！

　　完成了引灵入府，易楚算是完成了对洞府的开创。没有再理会破血珠，直接来到洞外，就见血燕子等人正七手八脚的将一个有千斤多重的丹炉，小心地放在大厅之上。

　　古铜色的丹炉，足有一张桌子那么大，除了当作摆设之外，易楚还真想不出来它有什么别的用处。这丹炉和其他一些貌似不错的摆设，统统都是血阴殿所赠储物袋之中的精品。

　　只是一天的时间，化血宗之上又多了一座洞府。作为这洞府的主人，易楚在洞府之中修炼了几次之后，心里甚觉满意，算是在赤血山上正式安了家。

　　十天的时光，转瞬即逝。就在易楚犹豫着是不是到化血峰找一下飞玄道人之时，那飞玄道人却派人将易楚的一气元磁鼎送了回来。

　　一气元磁鼎还是一气元磁鼎，花纹，大小都没有什么大的变化，但是内壁里不断闪烁的黑光，却似乎显示着它的今非昔比。

　　“黄级上品法宝！这一气元磁鼎居然达到了黄级上品法宝的境界。看来，飞玄道人那一块磁石，还真是非同凡响！”

　　不过，这一气元磁鼎虽然威力不错，但是要和刘鹏那种高人争斗，也是不可能的，只有一件强有力的法宝，才能和刘鹏这种金丹期的长老正面对话。

　　八门血剑阵，一旦祭炼有成，虽不是玄级法宝，也有和玄级法宝相拼的实力。

　　可是从哪里找八柄飞剑呢？抢，以前还可以想想，现在自己处处被人惦记，用抢的办法，实在有点笨。而且一旦被查，自己的八门血剑阵也就不用练了。

　　“大人因何叹息？”血燕子侍立在易楚的身后，小心的问道。

　　“我有一门法术，修炼起来威力还可以，不过要修炼这法术，至少需要八柄黄级下品的飞剑。”已经把血燕子视为心腹的易楚，也没有隐瞒，淡淡的说道。

　　修炼一种法术要八柄黄级下品的飞剑，血燕子心里暗自咂舌，此时他最好的法器，也就会撼天印。和黄级下品法宝整整差了一个等级。而这位成为了师叔的师兄，炼一门法术，就要八柄飞剑，这怎不让他心中感慨。

　　“八柄黄级下品飞剑，真是一个难题。师叔，依照您现在的地位，不能找宗主大人想想办法么？”同样束手无策的血燕子，小心的提醒道。

　　找宗主，易楚也不是没有想过，不过希望很小。虽然易楚在化血宗中也算有一定的地位，但还不至于达到让飞玄宗主一下子拿出八柄黄级下品飞剑的地步，更何况，他也不想将他修炼的究竟是什么秘术透露于人。

　　见易楚摇了摇头，那血燕子沉吟了一下，接着道：“师叔，难道就没有别的东西可以替代么，比如法器级别的飞剑？”

　　“倒不是没有东西可以替代，但是法器级别的飞剑却是不行，不过那替代之物，却是比黄级法器更为难寻。你听说过传世古剑么？”

　　“传世古剑？”血燕子哪里听见过这等名字，一时间更是摸不着头脑。

　　“所谓传世古剑，就是那些普通凡人所铸造的神兵利器，这些神兵利器虽然没有飞剑御使自如，但是这些在铸造之中就拥有神性的古剑，一旦经历鲜血的浇灌，就会神性飞显，威力无穷。传说上古之时，一代人皇聚集天地众生之力，铸造出了神剑太阿，剑光闪动，天崩地裂，虽有仙人，不能奈何！”

　　“师叔你说的传世古剑就是那些有名的宝剑？”血燕子挠了挠头，突然惊呼道：“师叔，我小时候，倒是听说过一件奇事，可能那人得到的两柄宝剑，就是你说的传世古剑！”

　　“哦？快说来听听，那人到底得了什么宝剑？”

　　易楚对说有传世古剑的消息，精神一震。虽然聚齐八柄传世古剑炼制八门血剑阵有点困难，但是传世宝剑同样是一种难得的宝物。一柄传世古剑如果祭炼的好，甚至有可能超越高等飞剑。

　　“弟子小时候，村后有一个深潭，每到午时，那深潭之中就会出现龙的影子游动，因此得名龙游潭。在我十三岁那年，村里的一个财主突然鬼迷心窍，打起了那龙游潭的主意，他派人在龙影游动的时候下去寻龙，龙没有寻到，却从深潭之下寻到了两柄古剑。”

　　“那古剑什么模样，可有什么特殊之处？”易楚眼眸闪动之间，一把抓住血燕子问道。

　　“特异之处，弟子倒是没有见过，不过听人说，这两柄剑有时候会自己出鞘，发出铿锵之声。不知道这是不是真的。”血燕子看着饶有兴趣的易楚，突然不敢说下去了。

　　“哈哈哈，是不是真的，看看就知道了，趁我现在有空，咱们到你老家走一趟。”


第一百六十八章 突变

　　多罗国秦山郡一座树林之外，易楚和血燕子从虚空之中落了下来。天色渐渐黯淡下来，被郁郁葱葱的树木层层包围的村子里，升起来缕缕炊烟。

　　此时的血燕子，情绪非常的激动。离家几年，终于又回来了，他之所以向易楚透露家乡曾出土过上古宝剑，其实也揣了一层让易楚带他回家一趟的私心。

　　朝脸色激动的血燕子瞟了一眼，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。对血燕子的这点小心思，易楚虽心知肚明，却装作浑然不知，既能办了自己的事情，又能成人之美，何乐而不为呢？

　　重归故里的喜悦让血燕子有些难以自持，他几乎想要一步跨到家里去，却又清醒的意识到，此行他还有更重要的任务。旋即将内心的激动压制在心底，恭敬的对易楚说道：“师叔，前方就是秦山郡城，咱们就在那里休息一晚，明天再去我家吧？”

　　“既然到了，就到你家去吧。”易楚朝着血燕子一笑，善解人意道。

　　血燕子脸上浮起一抹喜色，却又不安道：“弟子家中简陋，去了会委屈师叔，那秦山郡城虽小，但是万事也方便。师叔您还是……”

　　“简陋不怕，只要有一块让我打坐的地方就行。”见血燕子站在原地踌躇不前，易楚一拍血燕子的臂膀道：“金窝银窝，不如自家的狗窝。你跟我这么客气干什么？走吧。”说完，大步流星地朝血燕子所指的方向走去。

　　看着易楚阔步而行的身影，血燕子倍受感动，心里涌起一股士为知己者死的冲动！

　　夕阳变得越来越浓艳，似乎在突然之间，万物就被一层青褐色的薄雾所笼罩了。暮色四合之时，易楚和血燕子终于来到了一个小村旁。回家的牛哞，归巢的鸟鸣，袅袅的炊烟，让血燕子除了激动，似乎还有一点心神不宁。

　　“师叔，村东头就是弟子的家。”血燕子说话之间，就朝着那村东的方向指了指。

　　“嗯，走吧。”易楚淡淡一笑，拉起神情复杂的血燕子朝村东走了过去。不知是不是因为到了吃饭的时辰，两人这一路走来，居然没有碰到一个行人。

　　小村并不大，两人的脚程，只是用了一会的时间，就来到了血燕子的家门前。看着那虚掩的柴门，血燕子一推柴门，就大声的喊道：“阿爷，我回来了！”

　　随着他的喊声，那院子里随即响起一阵脚步声，老老少少几口人拥到了大门口。

　　“你……你是？”一个耄耋老人看着血燕子，浑浊的眼中涌出泪花。

　　“阿爷，我是虎仔啊，虎仔回来了！”那血燕子扑通一声跪倒在地，搂住老人的双腿，低声呜咽道。

　　“虎仔？我的虎娃啊！”那老人激动不已的抚摸着血燕子的头，忍不住老泪纵横。

　　眼前的一幕让易楚有些神情恍惚，仿佛又看到了当年从军归来的自己。不同的是，血燕子总算如愿以偿，见到久违的亲人。

　　激动之后，血燕子方才想起了被晾在一旁的易楚。虽然易楚对他一直很温和，但是识时务的血燕子却对易楚处处恭敬至极。

　　“阿爷，这是我……”

　　“大伯，我叫易楚，跟虎仔是朋友。”不待血燕子将话说完，易楚就抢先解释道。

　　“既然跟虎仔是朋友，那就没外人。来来来，快进屋。”血燕子的父亲热情的拉易楚进屋。

　　血燕子的家里，除了还算硬朗的双亲，就是他成家的哥哥和一个十多岁的妹妹，只是此时，哥哥并不在家中。进屋之后，一家人围着血燕子嘘长问短，主要就是问血燕子这些年到哪里去了。

　　打定主意的血燕子并没有说自己被化血宗抓走，只是说当年迷了路，以致于走错了方向。这些谎话，想来血燕子编了无数次了，根本就听不出来任何破绽。

　　血燕子的嫂子，不知道从哪里拿了块腊肉，一会功夫，一股扑鼻的肉香就弥漫了整个屋子。和血燕子父亲轻声谈话的易楚，偶尔一回头，却见那正在做饭的嫂子脸上，不自觉的露出了一丝担忧之色。

　　天色渐渐暗了下来，亢奋不已的血燕子，突然问道：“阿爷，我哥哥怎么还没回来？”

　　血燕子的嫂子听到问话，欲言又止，却听那老爷子却率先说道：“你哥哥今天有点事，要晚回来些时候。”

　　血燕子虽然精细过人，但是此刻的他正沉浸在回家的兴奋之中，居然没觉察到父亲神色很不自然。

　　“易楚，你跟虎仔谁大？既然到了家里，你就权当到了自己家，这穷家破舍的也没啥好东西，咱吃点家常饭吧。”饭菜做好之后，血燕子的老爹冲易楚客气道。

　　易楚点了点头，说了声不用见外，一旁的血燕子却面若寒蝉，毕竟易楚的身份和积威，在他的心中烙印太深了！

　　尽管农家简陋，但是有酒有肉，再加上朴实热情的待客之道，这顿饭倒也吃得宾主尽欢，以致于让易楚恍惚有些回家的感觉。

　　“老叔，我再敬你一杯。”刚刚端起酒杯的易楚，神色突然一变，那举起的酒杯也放了下来。

　　“嘭，嘭，嘭！”一阵急促的拍门声，在门外响了起来。

　　“王叔，快开门哪，虎刚哥出事了！”粗哑的声音之中充满了惊骇，显然喊话之人也被出现的事情吓坏了。

　　那正端起酒杯的血燕子老爹，在听到这声音的瞬间，啪嗒一声就将酒杯按在地桌上，犹如枯树一般的面孔，更是脸色大变！


第一百六十九章 斩草除根，不留后患

　　七八个人高马大的汉子，惊魂未定的将一个脸色发青的大汉抬到了血燕子家里那破旧的床上。

　　“老天爷呀，这可让俺怎么活啊！”血燕子的大嫂看到自家男人成了这个模样，吓得面如土色，身子轻得像片儿纸，站都站不稳，一下子扑到男人的身上，哭得声嘶力竭，摧肝裂胆。

　　“老大家的，先莫哭，快把村头的李先生叫来看看，说不定并无大碍。”血燕子的父亲虽然有些慌乱，但还是沉声的吩咐道。

　　“王老爹，我们来的时候，已经找李先生看过了，他说这是金线蛇咬的，他也治不了！”一个站在旁边的汉子沉痛的说道。

　　那女人本来已经哭得索然无味了，汉子的话如同添油加醋，又惹得女人变本加厉的大哭起来。那血燕子的老爹刚才还强作镇定，老泪也忍不住恣意横流了！

　　血燕子也挤到了前方帮忙，但是听到金线蛇三个字，神色也是大变，他当然知道这金线蛇的厉害。看看大哥已是气若游丝，禁不住向易楚投来求救的目光。

　　“我来看看。”易楚给了血燕子一个放宽心的笑容，来到血燕子大哥的身前，手指挥动，就将血燕子大哥的上衣拔开了，一片黑紫。

　　“好强的毒性啊。”心中感慨一下，易楚赶紧从自己的储物袋里拿出了几颗洗尘丹，掰开血燕子大哥的嘴巴，将那洗尘丹喂了下去。

　　“咕噜噜。”一阵声响在血燕子大哥的胸腹响起，本来紧闭双眼的大汉，只是一会功夫，脸色就好转了很多。那本来发黑的身体，也慢慢的恢复了原色。

　　一双双目光，从血燕子大哥的身上转到了易楚的身上，这些眼神里充满了感激。在这小村里，只要是被金线蛇咬了的，那根本就没有活命的可能，没想到，眼前这个不起眼的年轻人，居然把王老大给救了！

　　虽然没有醒来，但是看脸色，看伤势，这些经常和毒蛇打交道的人都知道，此时的王老大，已没有了性命之忧，过不了多长时间就会醒来的。

　　“谢谢师叔。”血燕子忙不迭的躬身向易楚施了一礼。那在场的王家人，也都跪倒在地，就是那王老爹也不例外。

　　“举手之劳，就不用太见外了。”就在易楚说话之间，衣袖摆动，瞬间就将这些拜谢之人全部托了起来。

　　“嘭”，王老爹刚要说感激的话，一伙人不由分说，踹开王家的大门就闯了进来。那领头的是一个身高有八尺的黑脸汉子，一对三角眼闪烁着丝丝的寒芒。

　　在他的身后，跟着七八个来路不明，打扮各异的汉子，一副来者不善的样子。特别是跟在后面之人，飞起一脚就将王家的柴门给跺成了两半。那些抬着血燕子大哥回来的汉子，一个个气愤不已。

　　“王老头，儿子死了还这么高兴，庆祝儿子早日升天哪？哈哈哈哈……”那大汉刻薄的挖苦一句，浑身发痒似的哈哈大笑。

　　“赵管家，我儿子没有死，您何苦这么咒他呢？”嘴唇不断颤抖的王老爹，强行压了压心中的怒气。

　　不屑的朝着王老爹看了一眼，一对三角眼朝四周瞄了一圈之后，那赵总管就来到了血燕子大哥身前。见其面色逐渐好转，不由得大吃一惊！

　　“王老爹，真没想到，你儿子这么命大，竟能从金线蛇的口中逃出性命，实在是可喜可贺啊。不过王老爹，你儿子惊扰了金线蛇，将我家老爷多日的准备毁于一旦，这个帐，还是得找你算的！”那赵管家眯着一对三角眼，咬牙切齿的说道。

　　此时的赵管家，有点飘飘然的感觉，这种欺负人的感觉太舒服了！像蹂躏一个服服帖帖的女人，压在下面的人，只有接受的份儿，连个屁都不敢放！

　　这种感觉，让他很是享受。不但能给东家省下一部分银子，还会得到东家的肯定，巩固自己在东家眼里的地位，真是一举多得啊。

　　“你……你胡说八道！王大哥是为了给老爷抓金线蛇才被蛇咬的，怎么说成是他惊扰了金线蛇呢？”

　　“赵有才，你不要太欺负人了！”

　　愤愤不平的声音，从人群中响起，虽然这些说话之人没人站出来，但是众怒难平之下，却也让这位赵管家脸色一变。

　　“齐二狗，你的嘴巴不小啊，我记得前年你还欠东家三斗租子呢，是不是现在有还的了？”

　　“孙小五，你借的驴打滚也到期了，再不还的话，莫要怪我带人将你家的那头驴牵走了！”

　　赵管家顺嘴的几句话，立马把这些老实本分的庄稼汉子给唬住了。那赵管家得意地朝这些战战兢兢的人看了一眼，然后幽幽的问道：“现在，还有谁看不下去？哼哼，王老爹，我告诉你，你儿子惊扰了金线蛇，你就准备着……”

　　“赵有才，你少在这儿放屁！”早就看不下去的血燕子，开始还弄不清易楚的意思，勉强忍着，但是作为一个有血性的汉子，哪里能眼看着父亲受辱，一拳下去，就将那赵有才给打飞了出去。

　　“你……”虽然血燕子并没有施展真正的功夫，但是这一拳却也将赵有才的牙齿打落了大半！

　　“虎仔，你少给我惹事！”王老爹神色一变，赶忙冲那赵有才赔不是：“赵管家，我这二儿子刚刚回来，您大人大量，别跟他计较……”

　　“我呸！姓王的，咱们骑驴看唱本走着瞧，我这就禀报东家，让你们全家都死无葬身之地。”赵有才抹了抹嘴上的鲜血，转身就朝着门外走去。

　　血燕子还要动手，但是看看他爹爹的模样，一时又有些犹豫。就在这时，却听易楚一字一顿道：“当断不断，反受其乱；斩草除根，不留后患！”


第一百七十章 风山老君

　　有了易楚的吩咐，那血燕子自然底气十足，几步蹿到赵有才跟前，一把揪住赵有才的衣襟，发狠道：“想找死，我也只好成全你了！”

　　“虎仔，你别惹事了！你要干什么去？”王老爹看着跨步而出的小儿子，急声道。只是，想要阻拦已是来不及了，那身手敏捷的小儿子迅速的抽身闪过，瞬间就消失得无影无踪了！

　　“易楚娃，你好好劝劝我娃，让他快回来吧。”王老爹无奈之下，只好开口向易楚请求道。

　　“王老爹，你不用担心，虎仔做事还是有分寸的。”易楚满脸笑容的安慰道。

　　一会儿的功夫，血燕子大哥的神色慢慢的好了起来，抬他过来的那些汉子总算放下心来，各自回家了。

　　作为一个九品强者，血燕子办事还是比较靠谱的，只是用了一刻钟的功夫，血燕子就回来了，只不过和他一起回来的，除了马有才，还有一个胖乎乎的老者。

　　这胖乎乎的老者，放在人堆里，可能根本就不起眼，但是在血燕子这个小村里，却是无人不知无人不晓，跺一跺脚，足以让地面深陷三尺的人物！

　　“赵道德，爷爷，是赵道德！”王老爹的孙儿一直在看热闹，此时见多年不见面的二叔一出去，就把村里的土皇帝给拉过来了，不由得兴奋的拍手大叫起来。

　　“虎仔，你想干什么？还不快点将赵员外放了！别惹事了，你再不听话，休怪我不认你这个儿子！”王老爹看到赵道德的瞬间，眼中也是闪过一丝快意，但是很快，就识趣的选择了妥协。

　　“放了他？阿爹，我哥哥……”听了老爹的吩咐，血燕子不觉一呆，他没有想到，哥哥差点为此人丢了性命，父亲还护着这个恶人！

　　“王老头，快让你儿子放了我，不然，等我两个儿子从清平山学艺归来，老夫灭你全家！”原本吓坏了的赵道德，听了王老爹对儿子的训斥，手也不抖了，身体也不筛糠了，嚣张的气焰又回来了！

　　血燕子心里清楚，父亲发这样的狠话绝对是言不由衷，却也不想惹父亲生气，一时手足无措，不知该作何选择。

　　“王老爹，这件事，你就不用管了。”见此情形，易楚径自来到血燕子的身旁，将那胖子赵道德一把提溜在手里，沉声问道：“听说，你得到过两柄古剑？”

　　赵道德敢在血燕子面前嚣张，但是面对易楚那变幻莫测的面孔，却忍不住浑身打颤。

　　“是……我是得到过两柄古剑。”那赵道德虽然不肯实话实说，但是嘴巴却像不受脑袋控制似的，一股脑儿的将自己如何得到两柄古剑的事情说了出来。

　　“我问你，现在这两柄古剑在哪里？”易楚尽量把语调放得轻松些，但是听在人的耳里，却带了一丝明显的杀机。

　　“那两柄古剑……，那两柄古剑被我儿子带走了。”提到儿子，赵道德突然又来了精神，肥胖的手一指易楚，威胁道：“你最好赶紧放了我！我儿子乃是风山老君的弟子，你敢碰我一个手指头，我儿子也不会轻饶你的！那风山老君也会让你吃不了兜着走的！”

　　“这么说，你儿子就在风山老君那里了？”

　　“不错，我儿子在风山老君那里学艺！要是我有个三长两短的话，明天就会传到我儿子耳里，到那时候，恐怕你就是在劫难逃了！哈哈哈……”

　　“风山老君是什么人，你听说过么？”易楚沉吟片刻，扭头冲血燕子问道。

　　“师叔，我不知道什么风山老君。”那血燕子同样也是一无所知。

　　“你们连风山老君都没听说过？真是笑话！我告诉你们，风山老君他老人家不但能撒豆成兵，还能呼风化雨，乃是真正的大仙！只要有人敢说他的坏话，他都一清二楚，你们竟敢冒犯风山老君，这一次你们死定了！”那胖子得意之间，竟沉声的念起咒语来。

　　“无量先天，无量老君，老君急急如律令，救我于水火之中……”

　　看着一脸虔诚的赵道德，易楚忍不住扑哧一笑，不过就在他笑出声的当口，一股似有若无的力量，竟然伴随着那赵道德的祈祷之声，朝着一个方向直飞而去！

　　这力量虽然弱小，但是通过这些力量，易楚发现在虚空之中，竟然有不少虚无的力量，都朝着一个方向汇集而去！

　　这是怎么回事，莫非那个所谓的风山老君还真有那么两下子不成？

　　“易小哥啊，你还是赶紧将这赵道德放了吧，他每年都给风山老君进贡，要是招惹了他，那风山老君一定会降下灾难的！”一脸担忧的王老爹，苦苦的向易楚哀求道。

　　易楚没有理会王老爹的话，一只手仍然提溜着赵道德，思量了一会儿，问道：“赵道德，那两柄古剑你是怎么得到的？”

　　不知道是不是那风山老君给了赵道德力量，此时的赵道德对易楚的问话，居然没有半丝的理会。

　　“既然你不说，那就怪不得我了！”说话之间，易楚手掌伸动，一股神念瞬间融入了赵道德的心神之内。

　　幻魔夺魄大法，这法术虽然不是魔道什么顶尖的魔法，但是用来探查秘密，却是最好不过，只要被这幻魔夺魄大法查过，就是修为高超的修炼者，被这幻魔夺魄大法侵入之后，也会不由自主的将自己所知道的东西，统统传入施法之人的脑中。

　　一个个片段，从赵道德的脑中传入了易楚的心里，随着这些片段的传入，易楚的神色变得越加凝重起来。

　　一条，两条，三条……，在那深潭之中，竟有九条长龙的虚影不断地盘旋，在水波之中缓缓的游动。


第一百七十一章 阴兵冲道观 铁尺腾空

　　十八个巨大无比的龙眼，就好似刺眼夺目的十八盏明灯，在易楚的心神之中亮起！

　　“众生皆苦，万物皆悲，天地众生，信我者得长生……”浩荡如海的声音，在这十八个龙目睁开的瞬间，瞬间响腾在易楚的心神之中！

　　对于自己的定力，易楚一直很是自信，尤其是修炼了那黑色葫芦所传授的十八式动作，在心头凝结金色光影之后，定力更是远非常人能比。可是，随着这声音的响起，易楚就觉得心神一沉，整个人就变得迷迷腾腾起来！

　　“皈依我，皈依我！只有皈依我，你才能得以解脱，只有皈依我，你才能……”十八道绚丽的光影之中，无数的白发飘然好似天地神仙的虚影，在易楚的心头晃动。

　　不知不觉之间，易楚就朝着那一个个绚丽无比的人影恭敬无比的跪拜下去。而就在此时，一股热力从他的心头迅速的滚过，在这股热力的冲击之下，易楚就觉得自己的心头猛的一清！

　　无数白发飘然的虚影，依旧在朝他频频招手，但是易楚浑身上下却是不断的冒出冷汗，他知道只要自己上前一步，将会陷入万劫不复的境地！

　　“皈依我，皈依我，皈依我……”

　　一声声如梦如幻的声音，依旧在响着，无尽的诱惑之力，从那一个个身影之中不断地发出。

　　“临”，心神凛然的易楚，陡然发出了好似春雷一般的声音，九条巨龙，无尽飞仙，在这瞬间功夫，全都化为了虚无，一道黑色的光华，更是从那赵道德的身上飞出，如闪电一般的朝着外面飞驰而去！

　　“嘭”，赵道德的身躯，就好似漏气的气球一般，刹那间破碎了开来。漫天的血肉，朝着四面八方飞溅出去。

　　这一块块血肉，每一块都隐含着丝丝黑气，恐怖的力量，飞溅在虚空之中，发出了嗞嗞的声响。

　　不能让这些血肉落在血燕子家人的身上！易楚心头一沉，手指翻动，那经过祭炼之后的一气元磁鼎陡然升起，青色的光华扫动之间，就将那一团团的血肉笼罩在了青光之内。

　　“嗞嗞嗞”，一块块的血肉，在这刹那的功夫，瞬间化为了点点青烟。伴随着这升起的青烟，一个声音在易楚的心头响起：“小子，我倒是小看你了！不过这件事情没完，等我复出之后，我会让你尝尽天地之间所有的痛苦！”

　　青烟消散，好似一切都没有发生过，但是那巨大的一气元磁鼎之下的易楚，在血燕子家人的眼中，却成了神人一般的存在。那向来虔诚信奉神灵的王老爹，更是激动地跪倒在地。

　　“和我没完？我跟你还不想罢休呢！血燕子，你先在这里等着，我去去就来。”说话之间，易楚一收一气元磁鼎，转身就朝着外面走去。

　　“师叔，你这是要到哪里去？”血燕子看着易楚要走，赶忙上前道。

　　“当然是去找那装神弄鬼之人！我们不能坐等着让他杀上门来，对吧？”易楚神色平静，仿佛在说一件与自己无关痛痒的事情一般。

　　“风山老君？师叔您这么去无凭无据，如果那风山老君死不认账怎么办？”

　　“血燕子，看来你真是愚了脑袋，你忘了我们是什么门派啊，一旦认定是他做的，哪里还管什么真凭实据？先解决了再说！”说话之间，易楚就运起杀生剑，整个人就好似闪电般的朝着风山老君所在飞驰而去。

　　顷刻的功夫，易楚的眼前就出现了一座巨大的道观。一股股的香火之气，在道观的顶端形成了一块大大的彩云，将这道观衬托的神圣无比。

　　但是，易楚看到这道观的第一眼，就觉得这道观之中好似隐藏着一丝丝邪气。但是要他寻找这邪气的影子，似乎又找不到半点下手之处。

　　“道可道，非常道……”浩荡的诵经之声直冲云霄。点点灯火之下，一个个大小不一的人影，不断地走动。

　　冷笑之下，易楚心神念动之间，黑色的葫芦就出现在了易楚的手掌之上。随着葫芦盖的扒开，无数的阴兵就好似流水一般从葫芦之中飞出，瞬间工夫，就将整个道观围在了中间。

　　阴兵如风，无声无息。刹那间，十万阴兵就好似一片无穷无尽的红云，严严的压在了巨大的道观之上。

　　“何方道友，为何来我风山观惹事？我风山老君在此，道友有什么不悦之处尽管说出，我自会给道友一个解释。”响亮的声音之中，一个身高过丈的道人，一脸凝重的看着易楚，飘然好似神仙一般的脸上，更是带着一丝笑意。

　　慈悲为怀，普度众生的笑意。

　　如果只是看笑容，恐怕瞬间的功夫就会沉醉，皈依，就是修炼之士，如果修为不够，也会心神震荡，难以自已。

　　看着老道淡淡的笑容，易楚一言不发，只是轻轻地朝着虚空挥挥手，无尽的阴兵，就好似八条血色的狂龙，从八个方向，直朝着道观冲了过去！

　　“轰”，一堵堵院墙訇然倒塌，八股血色的阴兵几乎同时冲到了道观之中，道观之中的道士，在看到汹涌而来的阴兵之时，一个个吓得浑身打颤，魂不附体！

　　而那自称风山老君的道人，在看到这等规模的阴兵轰然而上时，神色也很是难看，他根本就没料到，这对手居然不言不发，直接一哄而上了！

　　阴兵不强，只有一品武者的实力，但是十万阴兵的数量，却是数目可观的。就算光凭着淹，也能将整个道观淹没了！整齐的刀枪之下，几个躲闪不及的小道人，瞬间死在了阴兵的手中。

　　“大胆妖孽，老道今日就让你有来无回！”那风山老君怒喝一声，一把铁尺腾空而起，这黑色的铁尺在飞起的瞬间，就爆射出千道的金光。

　　金光刺眼，正气凛然。这金光，简直比真正的名门大派还要正气十倍，百倍。

　　“轰”，金光扫动之中的几个阴兵，瞬间崩成了碎粉！


第一百七十二章 大力神魔

　　“血天无极，八蟒吞天！”

　　沉喝一声的易楚，手中法决催动之间，无数的阴兵之上，八条血红的巨蟒飞腾而起，长有十多丈的蟒身，疯狂的朝着那铁尺卷了过去！

　　“扑哧！”

　　大嘴张动的血蟒，一口将一块金云吞噬进去。凭空落下的金尺，更像落入了泥沼里一般，想要动弹一番都难以得手。

　　“这么多的阴兵，真是大补之物！可惜我的真身没有出来，如果真身来了，光这些阴兵，就能让我的伤势恢复十分之一！”那风山老君眼里闪过一丝贪婪之色，不过随即，这丝贪婪就被他掩藏的干干净净。

　　“大胆妖孽，竟敢对我师傅无礼，看剑！”

　　随着两声沉喝，两个年轻英武的青年几乎同时腾身而起，两道长有数丈的剑芒，随着这两个身躯，直朝着易楚横扫而来！

　　处在如山如岳的阴兵之中，易楚根本就不用担心自己的身体，但是随着这两道横扫而来的剑芒，易楚的心神却是没来由的为之一颤！

　　两道剑芒，不是飞剑，但是两道有似长虹一般的剑芒闪动之间，一股股无形的杀机，却是瞬间笼罩了整个道观。

　　好强的杀机，好凶的杀剑！

　　面对这两柄直飞而来的剑芒，易楚神色不但不怒，反而露出了一丝喜色。如此杀机冲天的宝剑，如果用来炼制八门血剑阵的话，其威力之强，可想而知。

　　“你想来，我也没有拒客之理，干脆让你们留在这里吧！”沉喝一声的易楚，手指点动之间，血色的大手闪烁，直朝着那两人抓了过去！

　　那两个英武的男子虽然手有传世古剑，但是其修为毕竟和易楚相差太远。更何况，他们的所谓恩师，根本就没传授他们什么真正的本事，在易楚的血手攻击之下，两道剑芒虽然依旧在闪烁，但是人，却被易楚瞬间抓在了手中！

　　“小子大胆！”怒斥一声的风山老君，大袖挥舞之间，无尽的狂风瞬间吹起，刹那间天昏地暗，风声怒号，整个道观好似变成了一座修罗地狱一般！

　　“八极归一，临！”

　　得到了自己想要之物，易楚可不想再把它们丢回去！在这一动不如一静之时，拥有八极阵的他选择了不动如山。

　　八条血蟒各临一方，肆虐的阴风在吹动的瞬间，就被那一股股血气化入无形之中。腾空的血气汇集之处，犹如一个巨大无比的血柱，定立在天地之间！

　　“砰砰”，飞起两脚将两个年轻人踢倒在地，易楚哪里还会客气，直接就将这二人手中的传世古剑收入了自己的法宝囊中，至于那两个热血的傻冒儿青年，自然没空儿再理会他们。

　　狂风慢慢的停了下来，但是刚刚还香火鼎盛的道观，此时却成了破烂不堪。断壁残垣之间，一个个受伤不轻的道人，正高一声低一声的嘶嚎。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　亲眼看到自己呕心沥血经营多年的心血顷刻间被损毁，带给风山老君的损失是惨重的。大恨之下，那风山老君满脸狰狞，双手陡然掐出了一个古怪的法决，一股股精神之力，瞬间没入了地下。

　　一股充满了死气的力量，从地底骤然升起，以一股排山倒海之势，带着汹涌磅礴的力量，骤然而至！

　　“咔嚓！”一个巨大的骷髅手掌，突然从地面之下伸出。伴随着这骷髅手掌的伸动，整片大地，都在这一刻颤抖了起来！

　　地覆天翻的瞬间，整个道观变成了一片废墟，巨大无比的骷髅，在夜空之中闪烁着幽幽的光芒，高约百丈的白骨身躯之上，每一块骨头，都好似隐含着无穷的杀机。

　　“小子，能死在这一尊大力神魔的手中，也算是你的福气。哈哈哈哈，说不定你还能被这大力神魔看上，成为他身上众多骨骼之中的一员呢。”那风山老君看了一眼破败的道观，瞪着一双血红的眼睛，样子近乎疯狂，让人看了不寒而栗！

　　杀了这个人，一定得杀了眼前这个人！

　　“残血轮，祭！”

　　伴随着一声沉喝，准备先下手为强的易楚，直接就将残血轮祭起。伴随着残血轮的飞起，一道血红的月芒，瞬间朝着那巨大的骷髅砍去！

　　“呼”，长有十丈的白骨长刀，在那血轮飞起的瞬间，就出现在了残血轮之旁。这长长的刀，实在是太快了，快得让人眼花缭乱，根本就没看清这刀是什么时侯出现的！

　　快，实在是太快了！还没有落下的残血轮，在飞起的瞬间，就狠狠地和那骷髅长刀撞在了一起！

　　黄级法宝，虽然不像天级地级那样的法宝有摧山断岳之力，但是祭起之间，却也有十万斤的力道。只是，这十万斤左右的力道，在和白骨长刀碰撞的瞬间，竟如流星般的倒飞了回去。

　　“哈哈哈，小子，区区黄级法宝，也敢挡我的大力神魔？真是自不量力，找死！”风山老君看到易楚吃亏，顿时狂笑不已。

　　“一气元磁鼎，祭！”

　　冷喝一声的易楚，瞬间将那八条血蟒收进了自己的躯体之内，本来就已经达到凝气期的易楚，在这血气入体的瞬间，就提升到了化液的顶峰。

　　成为黄级上品法宝的一气元磁鼎，有化液级别的真气作为后盾，瞬间胀大了百多倍，巨大无比的大鼎闪烁之间，青色的光芒在虚空之中凝结成一个青色的元磁龙，朝着那大力神魔直冲了过去。

　　元磁克五行，随着这元磁龙扫动，破碎的道观之中，瞬间飞出了各种各样的铁石之物，就好似狂风，直朝着那一气元磁鼎冲了过去。

　　“当当啷啷”，一气元磁鼎中热闹成了一团。但就在这一气元磁鼎热闹的瞬间，那大力神魔再次挥起了自己手中的长刀。伴随着这长刀的挥起，一道白芒直朝着一气元磁鼎斩了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在白骨刀闪过的瞬间，从元磁龙的身上轰然响起，那百丈的一气元磁鼎，就好似遇到了猫的老鼠一般，豁然变小了许多。

　　“小子，就这点本事的话……”站在大力神魔之后的风山老君还没有说完话，神色变得无比的诡异！


第一百七十三章 神魔雕像

　　射人先射马，擒贼先擒王。对于大力神魔有点束手无策的易楚，在把自己最为强力的法宝祭起的瞬间，陡然腾空而起！

　　大鹏神魔变！易楚在这危险之时，终于施展出了他隐藏已久的绝招。大鹏展翅，瞬间千里，那风山老君在看到易楚变身的瞬间，却是没来由的一呆！

　　“大鹏神魔变，是……”

　　还没等这风山老君的话语出口，化身成为大鹏的易楚，在瞬间的功夫，一对金光闪烁的双爪，已经狠狠的抓在了那风山老君的身躯之上！

　　锥心般的疼痛，让风山老君立马清醒过来。张口想要大喝的他还没来得及发出声音，就觉得身躯上传来了一股磅礴的大力。

　　这是一股强劲的撕扯之力，一股想要把自己撕成碎片的力道！在这力道之下的风山老君虽然很想知道答案，但是这个答案和身体相比，自保还是当务之急！

　　“噗”，只有嘴和眼睛能动的风山老君，在张嘴的瞬间，就吐出了一口黑色的气体。这黑色的气体迎风而长，刹那间，就化作了一个巨大无比的凶神，直朝着易楚那能够抵挡法器轰击的大鹏之体冲了过去！

　　三头两眼，虎身八爪的魔神，在冲向大鹏之体的瞬间，易楚就觉得浑身上下一阵难受！

　　“轰”，易楚那自认为坚若磐石的心神，在这碰撞的瞬间，也觉得一阵动荡。那如闪电一般冲来的魔神，就好似带着一股灭绝屠杀之力，想要屠杀一切，灭绝众生！

　　“嘶啦！”丝毫没有留手的易楚，锋利无比的尖锐利爪，只用了刹那的功夫，就将这风山老君撕成了两半！而与此同时，那汹涌的魔神，已发狂般的朝着易楚冲了过来！

　　“临”，沉喝一声的易楚，在这魔神冲来的瞬间，喝出了震慑心神的临字，这让易楚保住数次性命的手段，果然没有让他失望，伴随着这临字的出口，那八臂魔神猛的顿了一下！

　　“嘣”，利剑一般的鸟啄，狠狠地叨在了那魔神之上，没有鲜血，没有崩溃，有的只是那顺着鸟啄直朝着易楚心头冲入的黑气！

　　汹涌澎湃的黑气，就好像一个个极不安分的个体，在没入易楚心神的瞬间，一股股来自于不同个体的思绪，就在易楚的脑中直涌而来，这涌动，如汹涌的奔流，如万钧的火山，飞驰而下！

　　“噗”，一口鲜血，从易楚的口中吐出，伴随着这鲜血，本来已经化身成大鹏飞在半空之中的易楚，轰入倒在了地上。而那在他身体之内不断运转的血气，就好似炸了锅一般，在不断地运转起来。

　　在这疯狂的冲击之下，易楚的心神遭受到从未有过的重创，此时的他就觉得自己的内心，有无数的人在说话，有无数的人在涌动。而这无数个人，似乎想要把他的心神撑破一般！

　　这风山老君的魔神究竟是什么东西弄的，为什么冲入自己的脑子之中，就能让自己的心神混乱成这样？心中思忖之下，易楚猛然意识到不好！因为他自己的身体，正处在那大力神魔的攻击之下！

　　浑身上下，根本就提不起丝毫的真气，更不要说那大力神魔，就是一个再稀松平常之人，也能一刀砍下易楚的脑袋。这种深刻的无力感，让易楚很是不爽。可是，如果大力神魔砍上一刀的话，他也没有时间再考虑爽与不爽的问题了！

　　大力神魔的刀，半天也没有落下。而易楚那快要炸裂的脑袋，却依然完好无损的顶在脖颈上，傲然挺立，似乎还有一副长久保存的模样！

　　怎么回事？艰难地扭过头的易楚，就看到在他的不远处，一个好似白玉一般的八臂魔神，正静悄悄的躺在地上，一动也不动，这个小得只有巴掌大小却精致无比的八臂神魔，任谁也不会相信，他就是刚才那个横劈天地的八臂神魔。但是除了它，其他的确实没有半点的东西。

　　慢慢的化回人身的易楚，伸手将那八臂神魔的小雕像收进了自己的储物袋中，没有了生命的威胁，易楚长长地出一口气，在这一刻，仿佛才意识到自己的头像裂开了似的疼！

　　无数道意识，在易楚的心里冲来撞去，每一道意识在易楚的心中，都好似一柄柄尖刀利刃，不断地切割着他的身躯。

　　压制下去，无论如何也得将无数的意识压制下去，要不人就算不死，也得脱层皮！对于这一切很是清楚的易楚，心中一边骂那风山老君炼的狗屁邪功，一边用那百事顺心的方法，锻炼起了自己的心神。

　　第一式，第二式……，随着一式式的施展，本来头疼欲裂的易楚，在这从黑色葫芦之中得到的功法摆动之间，居然慢慢的好了起来。横冲直撞的乱糟糟的意识，此时也在易楚的身上消散的无影无踪。

　　将那十八个动作做了两遍之后，易楚就觉得自己的心神猛地一清，那乱哄哄的感觉，还有无数的意识，都已经被他压制在了心神之中。从地上慢慢站起来的易楚，就觉得自己浑身上下的经脉，全部都淤积了，就连一些普通的招数，也施展不出。

　　此地不是久留之地，还是先回去吧。心中打定主意的易楚刚要转身，就见前方不远处犹如闪动了红蓝两色的光芒，从远方的天际直冲而来。

　　“师姐你看，这里应该就是刚才发生争斗的地方，可是那大力神魔到哪里去了？”一个面容恬静，身穿紫色衣衫的女子朝着成为了废墟的道观一指，沉声的说道。

　　那被称为师姐的女子目光扫视之下，淡淡的说道：“能够御使大力神魔的，在魔道之中也算是个人物，看眼前这架势，估计那争斗之人早已经走远了！”

　　说话之间，那女子的目光瞬间落在了易楚的脸上，刹那间，易楚就感到一股寒芒直冲着自己射来！


第一百七十四章 男人靠得住 猪都会上树

　　在这女子的注视之下，易楚就觉得像是掉进了冰窖之中！虽然弄不清这女子的来历，但是易楚却能明显感觉到这女子杀机四伏，浑身上下散发出一种坚硬的冷气。

　　“你是何方邪魔，快快给我从实招来！不然，休怪我的清风剑剑下无情！”那女子说话之间，一把青色的飞剑嗖的飞出，直朝着易楚兜头罩了过去！

　　浑身血气运转不畅的易楚，此时根本就没有拼命的手段，朝着其他三个年轻的女子看了一眼之后，一个念头就闪现在易楚的心头。

　　“施主饶命，女施主饶命！在下根本不是什么邪魔，而是这道院之中的道士。”脑子快速转动的易楚，说话之间，脸上很是配合的露出了一副惊慌之色。

　　“道人？哼哼，纯粹是借口！我问你，你要是这道观中的道人，为什么穿着俗家装束？连撒谎都不会说，真是个晕蛋！你以为所有人都跟你一样，都是猪脑子么？”那女子冷笑一声，言语刻薄的讽刺道。

　　其他三个女子，听完也是莞尔一笑。尤其是那个嘴角长着一颗明显黑痣的女子，更是笑得合不拢嘴，花枝乱颤。

　　“施主饶命，我真不是什么邪魔！想那邪魔定是奸诈之辈，岂会找这么一个漏洞百出的借口？那岂不等于不打自招么？小的真是这个道观里的道士。”心思转动之下，易楚半真半假的辩解道。

　　“嗯”，那冷面女子，脸上露出一丝狐疑，想想自己以前碰上的那些邪魔歪道，哪一个不是满肚子坏水的无耻之尤？那撒起谎来，简直就像吃饭喝水一样稀松平常，如果这男子是邪魔，再扯这么一个谎话，实在是太有悖常理了！

　　“梅师姐，这人说的不错，如果他真是邪魔的话，编这种谎话也太弱智了！”那颇有几分姿色的女子，最先为易楚开脱道。

　　其他两个女子听同伴这么分析，也觉得有些道理，随声附和道：“梅师姐，不如咱们再细问问，如果枉杀了无辜，回去也不好交待。”

　　“也罢，我就给你个机会，你给我老老实实的回答究竟是怎么回事，如果有半点虚假，我就送你上西天！”清冷的剑芒闪烁之间，易楚就觉得一股寒意直袭而来！

　　“他娘的一群臭丫头片子！竟敢恐吓我老人家，等本大人伤势好了之后，定会给你们点厉害尝尝！到时侯，你们哭着闹着抢着为老子献身，都休想让老子放过你们！”

　　心里暗自发狠的易楚，神识转动之间，赶紧装出一副诚惶诚恐的模样道：“仙姑，不，仙子面前，我哪敢有半丝的隐瞒！我之所以现在这副俗家装束，乃是因为明天才是我的出家之日。”

　　“什么，明天是你的出家之日？这么巧！那我再问你，你无缘无故的为什么要出家？”那女子的剑芒，说话之间，就朝着下方低了三分。

　　“要说出家，真是一言难尽！我本不愿多提，但也不想因此冤死在仙姑的剑下，我也就实话实说了！”那易楚猛一低头，一阵黯然伤神。

　　“我叫王刚，本是离此百里的王家庄人，五年前应征入伍，这一去就是五年。仗打完之后，等我回来，已是家破人亡，就连我那未过门儿的媳妇，也远嫁他乡！万念俱灰之下，我就选择了出家。”易楚本来是在胡诌八扯，但是说话之间，倒真想起来自己归家时的情形，一时真假难分，当真落下几滴伤感的泪来！

　　“哼，说的比唱的都好听！还有为了一个女子出家的男人？要是男人的承诺靠得住，猪都会爬树！”那女子心里尽管已信了几分，嘴上却不依不饶的不屑道。

　　“师姐，怎么没有这样的人物呢？我听师叔们说，太昊门的掌门逆水寒，当年就是因为一个女子披发入道的。”脸色妖娆的女子，再次沉声的说道。

　　“静师妹，你少说两句，我自有分寸。”那被称为梅师姐的女子，恼火地嗔怪一句多嘴的师妹，随即将架在易楚脖子上的宝剑收了回去。

　　“你既然是这道观中人，那你给我说说，这道观为什么会成为废墟，刚才那大力神魔，到底是怎么回事？”

　　没有了宝剑加身，易楚长松了一口气，心中暗暗打定主意，一旦恢复了功力，说什么都得将这个梅姓女子好好的折腾一番，也让她尝尝宝剑加身的滋味。

　　“这位仙子，什么是大力神魔啊，不会是那个高有百丈的妖怪吧？”

　　“就是那巨大的骨魔，你告诉我，那骨魔到哪里去了，又为何会出现在你这道观之中？”四个女子的目光，紧紧地盯着易楚，想要从他的口中，撬出那大力神魔的消息来。

　　“走了！嗖的一声就走了！刚才，我正跟着师傅师兄念诵道经，刚刚念到一半，就听师傅沉声喝道：‘妖孽，居然让你逃出来了！’随着师傅的大喝，我就觉得整个大殿一阵的震荡，一个巨大无比的骨魔，就从道观大殿之外闯了进来。”

　　“我师父冲上去就和那骨魔打斗，但是那骨魔实在是太厉害了，白色的大刀闪动之间，就将三清宝殿给切成了两段。不过，多亏我运气好，赶紧逃出了大殿，但还是被这根椽子给砸晕了过去。等我醒来的时候，师傅和师兄们都不见了！”

　　易楚的谎话，编得越发的顺溜，就连他自己，也觉得天衣无缝了！心说自己这一次可真是入错门了，如果自己不来这化血宗，转行当江湖骗子的话，还真有当一代宗师的潜质。

　　“你师父说的话，你再给我说一遍！”那梅姓女子似乎想起来什么，一脸凝重的问道。

　　“我师父说，妖孽，居然让你给逃出来了。”心中一惊，怀疑自己是否说错什么的易楚，装作平静的说道。

　　“嗯，既然你师父认识那大力神魔的御使者，还能和大力神魔比拼，想来也不是普通平常之人。敢问令师法号怎么称呼？”


第一百七十五章 玄冰落天河

　　“家师风山老君，乃是方圆五百里之内赫赫有名的老神仙，神通广大，法力无边……”

　　认风山老君当师傅，连易楚自己都觉得作呕，说到一半的时侯，就看到了四双亮晶晶的眼眸。

　　“咯咯咯，既然你师父如此神通广大，又怎么会死在大力神魔的手中？”

　　那静师妹浑身发痒似的大笑，眼睛眯成了一条缝儿，如弯弯的月牙儿，倒显得别有一番情趣：可爱、迷人，胸脯迅速的高低起伏着，就是定力再强的人，也忍不住有些心猿意马。

　　“这个……这个……”装出一副尴尬模样的易楚，心中越有一种隐秘的快乐，看来，这场劫难，就要逢凶化吉了！

　　“静儿，别乱说话，这位道……”那梅师姐猛然意识到对此人不知该如何称呼，那叫了半截儿的称呼，又咽了回去，然后直接说道：“你不用害怕，我等是北极离波宫的弟子，是不会随意伤人的。”

　　北极离波宫，这个名号易楚还真没有听说过，要说这点，易楚就显得有些孤陋寡闻了，如果换作任何一个其他的魔道弟子，又怎会不知道正道七大门派之中鼎鼎大名的北海离波宫呢？

　　“谢谢仙子，谢谢仙子。”易楚起身连声的道谢，但是脸上却是平静无波，丝毫没有因北海离波宫带来的震撼。而这种若无其事的淡定，却歪打正着，让那梅师姐对于他的顾忌又少了几分。

　　不知道北海离波宫，那足以说明此人根本就不是仙道中人，不是刚才那场大战中的任意一个人，而越是这样，就越是安全。

　　“哎呦！”易楚稍一扭动身躯，就觉得浑身上下酸麻不止勉强站起来的身躯，差点又瘫软在地上！

　　“你的伤虽然不算太重，但还是小心一点的好，我这里有我们北极离波宫的玉冰丸，给你两颗。”说话之间，那叫做静师妹的女子，就从衣袖之中拿出了一个小小的玉瓶，扔出了一颗鲜红的丹药。

　　就在易楚接过丹药之时，那梅师姐和其他两人，就开始绕着一片废墟的道观察看起来。

　　整个道观被大力神魔破坏的很是彻底，那些倒霉的道士，全都一命呜呼了。整个道观，除了断壁残垣，再没有任何完整的东西了。

　　“嗯，这是什么东西？”那梅师姐疑惑之下，玉掌在空中轻轻的挥动，一股冷风瞬间将那压在上面的残桓断壁轰到了半空之中。

　　一个青色的铜像，在夜空之中闪烁着淡淡的光芒。铜像的正面，雕刻的是一个凛然而坐的道人，三绺长须飘然洒脱，但是这本应该飘然若仙的道人，此时不论怎么看，都给人一股凌然的杀机。

　　杀机如天，杀机如海，杀机如渊！

　　铜像之上道人的眼睛虽然是闭着的，但是那闭着的眼，却好似杀机的源泉，只要这道人睁开眼睛，就会有一道杀机迸射而出！

　　“师姐，这……这道人是谁，好可怕啊。”那一向俏皮的静师妹压了压自己高耸的胸脯，大吸一口气，惊骇的问道。其他两个女子，神情也是一脸的紧张，不过比起静师妹来，却强了不少。

　　“玄冰落天河，祭！”

　　一声清冷的沉喝，突然从紧盯着青铜神像的梅师姐口中吐出，随着这冷喝，一道剑芒，陡然化作数丈的剑幕，在半空之中升起。

　　杀气如雨，落如群星，在这笼罩四周的杀气之中，一道道剑芒，划破虚空，在半空之中组成了一道清冷无比的圆月，直落了下来。

　　易楚虽然是魔道弟子，但是这种杀机四溢的剑法，他还是第一次见到。这种剑法，似乎已经脱离了法的禁锢，留下的只有杀，杀，杀！

　　“恭喜师姐，贺喜师姐，您终于练成了玄冰落天河！我们北极离波宫三代弟子中，您可是练成这玄冰落天河的第一人，怪不得连掌门师祖都说您天资聪颖，悟性超人呢！”

　　面对静师妹等三个同门的恭喜，那梅师姐不言不语，却莞尔一笑，这一笑，竟好似蜡梅初放，千娇百媚，风情万种，刚柔相济，水火兼容。

　　易楚一时有点愣怔，只觉得这女子身上某种无形的地方深深的吸引着他、撩拨着他，不由自主的沉醉其中！

　　“看什么看，再看我就把你的眼珠子抠掉！”那恢复原状的梅师姐，见易楚正痴痴的凝视着自己，神情大窘，狠狠的骂道。

　　“嘻嘻，你不用害怕，我师姐可是出了名的刀子嘴豆腐心，她是吓唬你的，根本就不会挖出你的眼睛。”那烂漫天真的静师妹冲易楚俏皮的一笑，嘻嘻哈哈的说道。

　　一副痴醉状的易楚，也当即恢复了平静，目光重新落在了那充满杀机的铜像之上。随着他的双眸在铜像之上不断地移动，一股杀尽天地万物的杀机，在他的心中骤然沸腾起来。

　　他身躯中淤积的经脉，竟不知什么时侯豁然贯通。木然起身的易楚，就觉得自己像是处在那沉重的沙场之上，处在那汹涌的杀戮之中！

　　在这杀戮之中，易楚就好似看到自己一遍遍的施展着血战十三式，在拼命地砍杀着。无尽的尸体，无尽的血，在这砍杀之中，不断地流动着。

　　“杀”，一声沉喝之声，易楚陡然朝着虚空挥出了自己的胳膊。这一挥，虽然没有丝毫的刀芒真气，但是那无尽的杀意，却瞬间凝聚在一起！

　　杀机聚集，云霄震荡！

　　当易楚缓缓地从杀戮的境界之中退出时，却发现那梅师姐等四人正呆呆的看着他，脸上不以为然的神情慢慢褪去了，取而代之的是惊愕，像是看一个从来不曾见过的怪物一般！

　　易楚挠挠头正不知该如何解释，却听不远处，突然传来嘎巴一声脆响。硬物断裂，这是硬物断裂的声音！

　　顺着声音，易楚就看到那杀机冲天的铜像，竟然在这瞬间炸裂开来，那杀气冲天的道人虽然神情依旧，但是那冲霄的杀意，却已经消失的干干净净。

　　“没想到，你一个普普通通的人竟会有如此的悟性！”梅师姐深深的看了易楚一眼，幽幽的说道。


第一百七十六章 美女救英雄

　　“现在道观没有了，你也当不成道士了，接下来你想要干什么？”已经问了易楚N个问题的静师妹，柔美的玉手托着香腮，好奇的问道。

　　当什么狗屁道士！我想干什么？我现在想离你们几个远远的找个地方疗伤！

　　朝不远处正平心静气地修炼的梅师姐看了一眼，易楚心里暗自腹诽道。不过，眼下他只能将自己这个小小的愿望压在心底。

　　“唉，我也不知道该干什么，也许我应该找个地方再继续当我的道士吧。”装出一副为情所伤的模样，易楚仰头望天，幽幽的叹道。

　　可怜的易楚，对自己的表演实在是太投入了，以致于忽略了眼前这个手托香腮的小女子，正值春心萌动，碰上一个能像他这么用情极深的男子，那绝对是情有独钟！更何况，还有那传说之中，为情出家终成一代宗师的易水寒为先例呢。

　　秀美的眉头皱了皱，那静师妹兀自叹了口气道：“出家也不是不好，但我觉得吧，你还是不要出家的好，带发修行也挺好的，我师父在琅嬛岛有个好友，不如我求求师傅，让她把你送到琅嬛岛主那里修炼，你看怎么样？”

　　怎么样？当然是不怎样！自己这番矫揉造作的伤势能哄过这四个出来历练的女弟子，但是在那些年老成精之辈面前，岂不是漏洞百出，欲盖弥彰？

　　这世间的女子，最无敌的，既不是那种惊艳无比一笑醉群芳的，也不是奇丑无比，谈笑间不知会斩杀多少脑细胞的，而是像这个静师妹这般，瞪着一双无辜的大眼睛，慢慢磨着你玩的！

　　曾静雪，易楚现在突然明白了，这个女孩之所以被冠以这个名字，肯定是她的师父，也希望她像雪一般寂静无声一会儿。

　　“静师妹，天色不早了。明天我们还有事情，你也该锻炼一下功课了！”

　　救英雄的美女终于出现了！

　　那个通过曾静雪知道了名字的梅如雪，在易楚快要崩溃之时，终于发出了无比正义的声音。

　　兴致正浓的曾静雪撅了撅嘴，不高兴的走了，终于得以解放的易楚，缓缓地坐在地上，暗暗地调息起来。这一调息，易楚才吃惊的发现，自己的经脉几乎断了一半！

　　“该死的风山老君，老子下次会给你好看！”心中大骂的易楚，一边暗中运转化血神功修复自己的经脉，一边吸收黑色葫芦之中的血气，迅速的恢复着自己的功力。

　　天色渐渐放亮，觉得自己已经恢复了七八成的易楚，缓缓的将自己体内运行的真气，收入了胸腹之内。

　　清晨之中的女子，自然少不得洗洗簌簌。就算这些修炼仙法，很是有点飘然出尘的女子，也忘不了找地方细细的洗簌一番。因此，当易楚将眼眸睁开之时，他身旁的四个女子，都已经各自找地方梳洗去了。

　　活动了一下手脚，易楚就觉得浑身上下一阵说不出的舒坦。只是，昨天那充满杀机的一刀，却是怎么施展都有点不对味。不过易楚也并不着急，他心里很清楚，这是因为他的心境和修为还不够熟练。

　　那一刀虽然只是刀法，但是如果通过飞剑施展出来，也会成为杀伤力巨大的剑招。所谓剑破万法，要的并不是御使着一柄飞剑横冲直撞，而是要的各种各样强横的剑诀。梅如雪在昨晚施展的玄冰落天河，就是剑诀之中的一种。

　　有的剑诀只能提高飞剑不多的威力，但是有一些恐怖至极的剑诀，却能提高飞剑法宝十倍甚至百倍的威力。

　　“我们就要走了，你准备到哪里去？”淡淡而清冷的声音，在易楚的身后响起。一身白衣赛雪的梅如雪，瞪着一双犹如杏仁一般的星眸，冲易楚淡淡的问道。

　　也许是刚刚梳洗过的缘故，此时的梅如雪看在易楚的眼中就好似清水小溪，纤尘不染，天然白净，举止谦和，清雅持重！

　　不知该如何作答的易楚，沉吟片刻，淡淡的说道：“我没有什么好去路，也许会再找一个道院当道士吧。”

　　“你虽然没有仙根，但是悟性不低。当个道士真是可惜了。昨晚静儿的话，你应该还记得，如果你愿意，可以跟我们走。”这番若即若离的话说完之后，那梅如雪就侧转身子，再不看易楚一眼。

　　清晨的光芒，照过稀稀疏疏的丛林，映在了梅如雪淡淡的身影之上，将这个白色衣裙、凹凸有致的身躯越发衬得干净，轻盈，易楚恍惚间就觉得，若非自己心智坚定，可能就深陷其中，欲罢不能了！

　　“道不同，自然不相与谋。我所寻的也就是一方清净，在哪里都是一样，不过，我还是谢谢两位的好意。”虽然极力的想要早点脱身，但是易楚的话语之中，倒也带了七分的真诚，毕竟这两个女子，都是设身处地的为自己找出路。

　　“嗯，既然如此，那你就好自为之吧。”那梅如雪并没有回头，淡淡的对易楚说道。

　　从昨天晚上到现在，易楚等的盼的就是这句话，此刻对他，当然是一种解脱，易楚转身就朝一个方向走去。只是，兴奋之余，易楚似乎还觉得，心里竟有一丝淡淡的不舍。

　　难道是不舍得离开这个女子么？心猿意马之间，易楚稳稳心神，随即就将这个刚刚升起的念头，斩灭在虚空之中。

　　“师姐，救命啊。”凄厉的求救声，突然从远方传出，听到这叫喊之声，不但是没有扭头的梅如雪，还是淡然而去的易楚，都是神色一变！

　　“是静儿。”平了平自己心境的梅如雪，低喝一声的瞬间，随即化作一道长虹，直朝着那发出凄厉吼声的方向冲了过去！而易楚虽然也想飞过去，但是看看在前面飞驰的梅如雪，最终还是选择了传说中的轻功。

　　一步十丈，瞬间十里。只是用了半个时辰就赶到了的易楚，还没弄清怎么回事，就感到一股强劲的金风，从身后呼啸而至，狠狠的猛劈下来！


第一百七十七章 冰封离波 剑化苍龙

　　易楚的修为虽然还没有完全恢复，但是要保护自己，还不是问题，在那金风袭击而至的瞬间，易楚的身体转动之间，双脚就劈雷闪电般的朝着身后的金风踢了过去！

　　自从达到了凝气之后，易楚那本来就不错的武技，此时更是登峰造极。在他单脚踢出的瞬间，那从背后袭击而来之物，就从他的脚下倒飞了出去。

　　“嗯？”扭过头来的易楚神色一变，眼前的情景让他始料未及，他怎么也没想到，那袭击之人，竟是一个衣着古朴的汉子，不，那身铠甲不能算是古朴，应该说是崩溃腐烂才对。这汉子不言不动不笑，从地上僵硬的站起身，竟然没有半点疼痛之感。

　　“呼！”那卖相古朴，但已是锈迹斑斑的重剑再次举起，那木偶一般的人儿，再次朝着易楚冲了过来！

　　“王刚，快离开这里，这些僵尸可不是你能对付得了的！”无意中看到易楚的梅如雪，急声的提醒之中，随手朝着那袭击易楚的士兵，打出了一道银色的亮光。

　　亮光如电，本来朝着易楚袭击而来的士兵，似乎对那银色亮光有一种天然的恐惧，在看到亮光的瞬间，蹦起的身躯，就是一阵打颤！

　　“轰”，银色的亮光在击中士兵身躯的瞬间，映射出一个古朴至极的印记，随着这印记的出现，本来还在挣扎的怪异士兵惨叫一声之后，迅速化成了一堆枯骨。

　　僵尸，作为魔道弟子，易楚对于这个词儿，还是听说过的。只是，在这里碰到僵尸，易楚却是有点猝不及防。

　　梅如雪虽然及时的给了易楚一个救援，但是易楚此时的处境，却并不好受。在他四周，上百个僵尸围在一起，各种凌乱破损的刀剑，从四面八方朝着他砍来。

　　“冰封离波，剑化苍龙，祭！”

　　那梅如雪处乱不惊，将慌乱中的曾静雪严严实实地挡在身后，手中法决催动，一道雪白的剑芒，登时化作一条长有数丈的冰龙，直朝着那汹涌而来的僵尸冲了过去！

　　幻化的飞剑，看着那汹涌而去的苍龙，易楚的心头就是一动！看来，这梅如雪的地位非同一般，能够幻化的飞剑，那最少也是玄级下品的法宝。

　　器中有灵，幻化成形，乃是玄级法宝的门槛。而一个门派之中，有这种玄级法宝的，一般都是长老级别的存在才配拥有的。易楚虽然也有几件法宝，却是高低不一，参差不齐，低的容易祭炼，威力却不行；而高的，诸如虎形金戈，却只能束之高阁，他根本就用不了。

　　在易楚的合计之中，此时最适用的，自然要数那五毒桃花瘴了！可是，当易楚想要祭炼之时，却发现用汇集五毒之气，才能够修成五毒桃花罩。如果不是五毒之气的难以汇集，易楚说什么也不会舍近求远，修炼八门血剑阵。

　　数丈的冰龙扫荡过后，像是一道强劲的飓风凄厉地扫过，梅如雪四周的僵尸就像秋风中的落叶一般，瞬间变得七零八落。坚硬如铁的骨头，也全都碾成了碎粉。

　　这些不知道从哪里来的僵尸，在冰龙的袭击之下虽然不断地崩溃，但是他们的数量，却依然在源源不断的增多。只是瞬间的功夫，易楚就发现，自己和梅如雪四人，竟被这些僵尸重重包围！

　　本来各自为战的五个人，也汇集在了一起。梅如雪飞剑所化的苍龙，在他们的四周不断地挥舞，阻拦着这些僵尸的逼近。

　　“静儿，这僵尸你是怎么招来的？”梅如雪一般御使着飞剑抵抗着僵尸，一边沉声的朝着曾静雪问道。

　　“师姐，我不知道，我真的不知道，刚才我到湖边梳洗，突然从湖里冒出来两个僵尸袭击我！随后就有源源不断的僵尸，从湖里冒了出来！”

　　此时的曾静雪早已是小脸惨白，再没有了纠缠易楚的闲情逸致了。

　　“从湖底冒出？莫非这湖底还有什么大墓不成？这些僵尸一个个身体彪悍，身披甲胄，绝不是普通死尸所化，如果任由他们横行的话，这一带的黎民百姓，可就遭殃了！”梅如雪朝源源不断地僵尸看了一眼，眼中闪过一丝忧色。

　　“师姐，那我们该怎么办？”

　　“怎么办，咱们身为北极离波宫的弟子，自然不能见死不救！三位师妹，你们暂时先抵挡一阵，待我使出玄冰落天河，将这些僵尸全部灭杀了再说！”

　　说话之间，那青色的长虹瞬间飞回，三尺多长的小剑，在梅如雪的四周不断地旋转。

　　梅如雪的另外两位师妹陈云儿和鲁雪瑶，也都各自祭出了自己的法宝。鲁雪瑶的是两柄合一的雪白长剑，而陈云儿的却是一个大有三尺的小钟。

　　两件虽然都是黄级法宝，但是同时祭起，却也只能将这些僵尸勉强的压制住，那源源不断的僵尸，依旧惊心动魄地从四面八方冲来，一只只好似钢铁般的爪子，不断地抓向那如龙的白色剑光和那小钟发出的紫色光华。

　　“玄冰落天河，祭！”

　　冰冷的杀机，像一把刺向大野的利剑，在梅如雪吐出这五个字的瞬间，直冲荒原！那本来悬浮不动的飞剑，瞬间化作百道剑芒，径自朝着四周杀了过去。

　　剑芒划过，冷如寒霜，只是刹那间的功夫，三十丈的范围，都已经被梅如雪的剑芒所笼罩！

　　坚硬好似生铁的僵尸，瞬间被飞剑切成了碎粉，百丈之内的距离，瞬间为之一清！

　　“噗”，就在易楚被眼前的情形所震慑之时，那威风凛凛的梅如雪突然口吐鲜血，那娇艳无比的身躯，晃动之间，就朝着易楚的方向倒了下去！

　　本能的，易楚的双臂不由自主的张开，把那柔软无助的身躯揽入了怀中。

　　在这温玉软香入怀的瞬间，易楚就觉得一股沁人心脾的幽香，扑鼻而来，勾得易楚的心像是被火苗狠狠的烫了一下，有点儿晕头转向！

　　“师姐，你怎么了？”发觉不对的曾静雪等三人，箭一般的朝梅如雪冲了过来！


第一百七十八章 金尸

　　“快，快把师姐交给我！”曾静雪看着躺在易楚怀中的梅如雪，急声的催促道，那手臂更是丝毫没有商量的余地，直接就朝梅如雪的身躯揽去！

　　易楚自然是应声放手的，但是作为一个正值血脉贲张的男子，心里却是不无遗憾。

　　“嘎嘎嘎，尔等小辈，真是不知道死活！昨晚让你们占点便宜也就罢了，居然不知道斤两，竟敢还在这儿嚣张，干脆就给我留在这里吧！”阴森森的声音，从虚空之中突然传出。

　　随着这突如其来的声音，一个高约一丈，身披精美铠甲之人，瞬间就出现在了易楚等人的眼前。

　　当目光落到此人的身躯上时，易楚的心头就是一惊！但见他不但手如黄金，就是面部，也好似黄金一般。这种黄金，并不是脸色姜黄的颜色，而是说他的身体，整个就像闪闪的黄金。

　　“金尸，这是金尸！”那缓缓的睁开眼眸的梅如雪，在看到这具僵尸的瞬间，脸色就是一变，低声惊呼道。

　　金尸！

　　听到这两个字，易楚不由得想起自己在血霄峰上偶尔看到的一本书，上面写道：金尸乃高级凶尸，浑身上下坚硬如黄金，不但能抵抗法宝之下法器的轰击，而且一名金尸的实力，完全等同于一个先天级别的修士。

　　易楚飞快的念头转动，思考着应对之策。就见一个个金尸，如幽灵一般，突然涌了出来！其速度之快，根本就不是一般的僵尸可比的，只是瞬间的功夫，居然将那刚刚清理出来的场子，再次给占满了！

　　一个个金尸，都是同样的打扮，金色的身躯在刚刚放亮的天际之中，就好似一个个黄金人伫立在那里。

　　如此诡异的情形，让单纯的曾静雪嘴唇颤抖，而另外的两个女弟子鲁雪瑶和陈云儿，也是神色苍白。显然，这三人对金尸的厉害，肯定是心知肚明的。

　　一个金尸，她们可以不放在心上，但是无数的金尸，却不是她们几个能对付得了的，在这无数金尸的进攻之下，等待她们的只有一个结果：死。

　　死，本来就已经够可怕的了，更何况是死在一群僵尸的围攻之下，这怎不让这些女子心惊胆战？

　　梅如雪看着一个个面色诡异的金尸，神情一阵变幻，此时没有人注意她究竟想的是什么。

　　“本来，这里没你什么事情，却把你牵涉了进来，真是对不住了！”充满歉意的声音，传入了易楚的耳中。

　　心中思量着逃走的对策，易楚嘴中说道：“生死由命，这只能怪我的命不好。”

　　“我能力有限，限于师命，这一次可能要对不起你了，不过你放心，我会给你补偿的。”梅如雪说话之间，那美丽的星眸，竟然闪烁出了一丝异常的娇艳。

　　这女子不会是想拿我当替罪羊吧？

　　心中思量之下，易楚瞬间提起自己的真气，大鹏神魔变更是伺机侍发，一旦这梅如雪对自己出手，易楚就不准备再客气。

　　“离波千里，斗转星移。祭！”

　　梅如雪的身躯，在这法决祭起的瞬间就腾空而起。三张洁白如玉的玉符，顷刻间的功夫，被她迎空祭起。

　　在这三张玉符飞起的瞬间，梅如雪在那白光的笼罩之下，就好似一个美丽无比的仙宫仙子，飞扬在一片夺目的洁白之中。

　　“师姐，不要！”似乎意识到了什么的曾静雪，突然大叫起来，而其他两人，也好似如梦初醒，异口同声的惊叫道。

　　“我答应过师傅，要把你们安安全全的带回去，你们离开这里之后，就不要再游离了，赶快回宫。”梅如雪说话之间，如玉一般的双手朝着那三个玉符轻轻一点，三道玉符瞬间爆裂开来。

　　就在这三个玉符破碎的瞬间，一阵空间的撕裂，在曾静雪等三女的四周闪现。那似乎想要高声说话的三女，此时根本就传不出丝毫的声音，而她们的身躯，更是在这空间碎裂之时，全都消失不见。

　　好似感受到了什么的金尸，疯了一般的朝着易楚和梅如雪的方向直冲而来，但是那渐渐消散的白光，就如一道无形的屏障，严严实实的阻挡着这些金尸前进的脚步。

　　金尸和僵尸不同，那金色的手爪挥动指尖，就是一道道黑色的劲气，白色的屏障在这黑色的劲气撕裂之下，一块块崩碎开来。冲在最前方的那个金尸，此时已经到了离易楚和梅如雪只有十丈的距离了！

　　“现在，你明白我为什么要给你说对不起了吧？”重新站在地上的梅如雪，此时竟然没有了先前的冰冷，柔声的对易楚问道。

　　不等易楚回答，她就喃喃的说道：“这挪移神符我只有三个，而且我答应过师傅，要把三位师妹安安全全的带回北极离波宫。所以，只有对不起你了！”

　　看着眼前这个脸色苍白满脸歉意的女子，易楚的心里涌过一阵感动。人家的挪移神符，不给自己用也在情理之中。再说，他自己有大鹏神魔变的法门，自己也有几分逃生的把握！

　　“我长得漂亮么？”就在易楚思索着怎么逃走之时，梅如雪突然冲易楚问道。

　　没有反应过来的易楚，看着梅如雪正痴痴的凝视着自己，随口说道：“漂亮，当然漂亮。”

　　“真的？我想把我的漂亮送给你，在我离开这个世界之前，把它完完全全的送给你。”那梅如雪给了易楚一个大大的媚眼，心满意足的笑了，似乎那正浩浩荡荡前进的金尸，根本就不存在一般！

　　不待易楚说话，那梅如雪就接着说道：“我说过，我会补偿你的。在咱们死在金尸手里之前，我把我送给你做你的女人，也算补偿你的损失了！现在，和我一起跪下吧。”说话之间，那梅如雪朝着易楚一拉，自己率先跪倒在了地上。

　　什么，什么，这算什么事啊？易楚他老人家虽然也是经历了大风大浪之人，但是，对于这男女之事，至今仍是混沌一片，不知其然哪！此时被一个年轻貌美的女子生拉硬拽着成婚，一时倒有些不知所措了！


第一百七十九章 春光乍现

　　“苍天在上，后土在下，我梅如雪今日要和……”

　　“易楚。”心中瞬间打定主意的易楚，脸上露出了一丝淡淡的笑意，嘴里下意识的报出了自己的名字。

　　正跪倒在地的梅如雪，根本就没有多想，顺口就接着说道：“跟易楚结为夫妻，同舟共济，不离不弃，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死！”

　　“什么？易楚？你不是叫王刚么，怎么又成了易楚了？”突然反应过来的梅如雪，眼眸之中闪烁出了一丝疑问。

　　“呵呵，王刚是我的曾用名，既然你要和我结为夫妻，怎么说，也得用个常用名不是？”易楚说话之间，伸手就朝着那梅如雪的纤纤细腰搂了过去。

　　和这么一个尤物成婚，不管怎么说，总归是一件爽快的事情，但是被女人抢了个先，却是让易楚有点小伤心。这易楚并不是一个侠义为怀的英雄年少，因此，这点小风头，他还是要抢过来的。至于怎么抢，那还不好说。

　　她既然已经当着黄天后土的面，主动把自己嫁给了你，作为自己人，那还不好收拾？

　　“你……你要干什么？”

　　梅如雪的这个决定虽然大胆，但是她终究是一个从小就在北极离波宫修炼的小女子，和易楚大人结婚，那也是临死之前的一时兴起，根本就没有和易楚大人行夫妻之实的打算，更何况依着眼下这副情形，那些金尸也不可能给他们两人入洞房的机会啊。

　　“娘子啊，既然你主动嫁给了俺，那就是俺的人了，夫妻之间亲热一下，那可是人之大伦，你可得跟夫君密切配合一下啊。”易楚看着神色大变的梅如雪，戏谑的说道。

　　你这泼辣的小妮子，竟敢逼本大人成婚，这次就让你见识见识你家大官人的厉害，当然，更厉害的还得等离开了这些金尸之后，才能彰显英雄本色！

　　总算出了一口被逼婚的恶气之后，对于能有梅如雪这么一个美丽动人的妻子，易楚心里多少还是有点小窃喜的。虽然谈不上一见倾心，但是好在，他易楚大人倒也不是那种喜欢你侬我侬，卿卿我我的谈情说爱的人。

　　梅如雪看着易楚较真的模样，不由得朝易楚多看了几眼，开始的时候，她只是觉得易楚对武技的修炼很有一些天分，但是此时仔细的看着依旧和自己谈笑风生的易楚，突然意识到，这个人很是有些不凡！

　　不过一切都已经无法改变了，梅如雪那被多年清规戒律所束缚的心，在这一刻，突然想到了飞翔！像是飞进了一片柔情似水的天空，本来想要挣脱的身躯，突然很是自然地躺在易楚的手臂之上，犹如寒冰一般的脸上，更是露出了一丝难得的笑容。

　　“春光虽短，但依旧是春光，夫君大人您怎么能只满足艳雪的一抱呢？来，我的夫君大人，让你的小妻子亲一亲。”随着这吐气如兰的话语，梅如雪莞尔一笑，一下子朝着易楚吻了过去。

　　梅如雪目光有点迷离，脸庞也是隐隐的红。人像是被击倒了似的压了过来，一口吻住了他！

　　毫无防备的易楚无法抵挡，任凭那柔软温热的香舌长驱直入，舌尖在他的唇上滑过，引领着易楚的心神在空中飞翔，虽然激情飞扬，但整个释放激情的过程却将可怜的易楚震得瞠目结舌！刚刚还因为报了一点小仇多出的小窃喜，更是飞荡的无影无踪。

　　居然被这小女子给强行夺吻了！她居然敢！这事要是传出去，岂不是将他易楚大人一辈子的声誉，都给玷污了？再看看那梅如雪，脖颈依然雪白，而脸微微染上红晕，易楚却生不出丝毫的怪罪之心。

　　“嘶嘶嘶！”

　　保证两人完成结婚仪式的白光，终于完成了他的使命，随着众多金尸同时挥动手掌，那连接了断裂虚空的护罩，被撕成了碎粉。

　　张牙舞爪的金尸，再次冲了上来，无数的金尸眼见就将要两人淹没在无数的爪影之中。看着这无尽的爪影，梅如雪的心中升起了一丝不甘，不仅是对生命的不甘，还有对这个刚刚嫁给的男人无法真正拥有的不甘！

　　同日死倒也不错，梅如雪索性在易楚的怀中一躺，静静地等待着那死亡的来临。

　　时间一点点的过去，梅如雪等待的死亡，却并没有到来，就在她自嘲自己过于紧张之时，却觉得自己的身体被搂紧了，一只大手轻轻的抚摸着她细腻而光滑的胳膊和脸庞，又慢慢地游弋到某个敏感的部位上，她的心一下子乱了！

　　易楚毫无顾忌的抚摸就像澎湃激荡的洪水，将梅如雪固守多年的堤坝彻底地崩塌，低头看见情动中的女子更加的妩媚动人，撩人心魄，易楚立刻像受到鼓励一样，使劲搂住怀里的温玉软香，没头没脑地亲吻起来，将浑身的力量都用在了该用的地方，在这激情的热吻之中，梅如雪晕眩了！

　　“当当当！”

　　一阵钢铁交鸣的声音之下，梅如雪终于睁开了眼眸，不过眼前的一切，却是让她吃惊不已。就在她的身前，一道黑色的剑芒在快速的挥舞，组成了一个三尺大小的光圈，将她和易楚团团的围在了中间。

　　他竟然是修士？这个念头刚一出现在梅如雪的心头，就有千般的滋味一齐涌上心头。还没有等她反应过来哪个情绪更应该占上风之时，却听易楚对她低低的耳语了一句。

　　“抓紧了！”霸道无礼的一句话，梅如雪就觉得自己的身躯一动，然后就看到那紧紧地搂着自己的身躯，竟然变成了一片金黄色的羽毛，而她的身躯，更是陡然升高了十丈！

　　此时此刻，易楚终于施展出了大鹏神魔变。易楚心里清楚的很，他知道自己根本就应付不了如此之多的金尸，还有那不知名的存在，有多远就逃多远，才是眼下他最明智的出路。

　　“又是大鹏神魔变！如果你能将这套法决炼到第三层的境界，还有可能从我这里逃出去。可惜啊，你的境界实在是太差了！”

　　幽幽的声音，再次响起，伴随着这声音，数十条身影，就好似劈雷闪电般的从四面八方冲了出来！


第一百八十章 日月交辉，吾一气贯之！

　　这些从四面八方冲来的身影，一个个好似惊鸿闪电，直朝着飞起的易楚，狠狠地压了下来！

　　黑色煞气，笼罩在易楚的头顶之上，在这黑烟的笼罩之下，易楚就感到自己像是被一座大山压住了一般，压得他几乎快要窒息了！

　　不能再往上飞了，再往上飞根本就不用这些身影出手，自己就得从天上掉落下去。心中念头闪烁之间，易楚就朝着那地下落了下去。

　　“吱吱吱”，刺耳的声音之中，一道身影突然飞到了易楚的身前。两个长有三尺的闪烁着点点青光的指甲，更在这瞬间的功夫，直朝着易楚的脖颈伸了过来！

　　“飞天夜叉，这是金尸晋级的飞天夜叉。”梅如雪看着那飞驰而来的东西，忍不住大声的惊呼道。

　　飞天夜叉，乃是僵尸修炼到一定地步的统称，这种地步的僵尸，不但有一定的神识，还能飞天遁地，比金尸强上十倍有余。

　　“轰”，利爪翻动的易楚，朝着飞驰而来的飞天夜叉直接迎了上去！大如锅盖的金爪，在抓动之间，就狠狠地撕在了那飞天夜叉的身躯之上。

　　“撕拉！”一块满带着恶臭的血肉，被易楚的利爪狠狠的撕了下来，那飞驰而来的飞天夜叉，更是被易楚扔出了百丈多远。但就在这一停顿的当口，数十个飞天夜叉，就好似蝗虫似的围了上来。

　　“一气元磁鼎，开！”沉喝一声的易楚，陡然祭起一气元磁鼎，道道青光，直朝着那些汹涌而来的飞天夜叉横扫了过去。

　　“吱吱吱吱”，发出刺耳声响的飞天夜叉，在这青光之下，突然围成了一圈，无数黝黑的手掌伸动之间，一道道黑光，从他们的手中直冲而出！

　　黑光、清芒碰撞在了一起，催动一气元磁鼎的易楚，只觉得自己的身体一沉，那胀大成丈余大小的一气元磁鼎，竟然有点难以招架的迹象！

　　“残血轮，祭！”意识到不妙的易楚，再次祭起了残血轮，一轮血色的圆盘，朝着其中的一个飞天夜叉，直冲了过去。

　　“吱吱”，好似在说话的飞天夜叉们，在这怪叫声中，就有几个飞天夜叉突然飞出，如闪电般的朝着那残血轮飞来十几个黝黑的手掌，更是在同一瞬间，直朝着那轰然落下的血轮，狠狠的轰了下去！

　　“当”，响亮的撞击之声，从残血轮之上传出。以手掌硬撼残血轮的飞天夜叉不但没有受伤，而且用手掌同时推动那残血轮朝着易楚直轰了过来！

　　残血轮作为上品黄级法宝，一次轰击，就有千钧之力，而这十个飞天夜叉竟然能够将祭起的法宝倒推，其神力之强，由此可想而知。

　　倒推，残血轮在倒推，随着残血轮滚滚而来，无尽的血气，直朝着易楚和梅如雪袭来。

　　大鹏神魔变冲不出去的易楚，神念转动之间，就将神识沉入了黑色的葫芦之中，十万阴兵汇集而成的八极阵，瞬间汇集出八条血蟒，汇集在易楚的身躯之内。

　　“八极汇集，凝气为液！”

　　伴随着易楚一声沉喝，在他体内滚滚流动的血气，瞬间凝结成液态。一股比刚才强横十倍的磅礴血气，从易楚的身上直冲而出！

　　在易楚的怀抱之中，梅如雪很是吃惊的看着这一切。看着瞬间从人变成大鹏，又看到易楚的气势陡然提升，梅如雪的心中突然升起了一个念头，那就是，自己阴差阳错，可能这次是捡到宝了！

　　不过，这念头刚一出现，就被她给扔到了九霄云外，易楚此时的表现虽然不错，但是那百丈之外的湖边，此时却再次飞出了一个个飞天夜叉。

　　“左手为日，随心所欲；右手为月，登峰造极。血气贯日月！”

　　一轮血日，一轮血月，同时从易楚的手中升起，日月滚动之间，无边的杀意，直朝着不远处的一个僵尸碾了过去！

　　一轮血日，一轮血月，在易楚双手挥出的瞬间，无情的碾在了一个飞驰而来的飞天僵尸的身躯之上。

　　“吱吱”，感受到危险的飞天夜叉，怪叫声中，张嘴吐出了一道漆黑如墨的液体，就好似一道利箭，直插那血日的中心。

　　“轰！”

　　血日血月交错，一股似乎要碾碎虚空的巨力，在这血色日月交汇之间，嘭然轰出，空间震颤之间，就好似将那日月分成两个世界。

　　日月交辉，吾一气贯之！

　　“呜呜呜！”惨叫声中，不甘心的飞天夜叉，瞬间变成了两段，黑色的尸体，在那血色的日月之中瞬间崩碎。

　　“吱吱吱吱！”看到同伴死亡的飞天夜叉，同时发出了一声怒吼，每个飞天夜叉，在飞动的瞬间，齐刷刷地朝着虚空吐出了一口黑色的气体！

　　“没想到你竟然也是一个修士，现在这些飞天夜叉虽然厉害，但是你也不是没有逃走的可能，别管我，你快点走吧！”梅如雪看着那无尽黑气汇集在一起的虚影，沉声的朝着易楚说道。

　　丢弃梅如雪逃走，这个念头易楚心里倒也不是没有想过，不过他现在虽然也算是魔道中人，杀起人来也算得上心狠手辣，但是这种背信弃义的事情，却怎么都做不出来。

　　“丢下你虽然多一线生机，但是不管怎么说，你还是我媳妇，咱们刚刚才拜了天地，我怎么能将你给丢下呢？”易楚说话之间，脸上露出了一丝笑容。

　　汹涌的黑气，瞬间在半空之汇集在一起，一道高有数十丈的飞天夜叉虚影，出现在虚空之中。那黑影在汇集的瞬间，就猛的张嘴朝着易楚一吸！

　　无尽的吸力，汹涌而出，在这强劲的吸力之下，易楚就觉得自己的身躯，像是被一张无形的网子提起，直朝着那黑色夜叉虚空的大嘴飞了过去。

　　易楚拼命的稳住自己的身躯，犹如液体一般的真气催动之间，整个人的力量，用力的朝着下方坠去。

　　“这数十个夜叉联手，简直就可以比拟金丹期的高手，你快点放开我，不然的话，咱们就只能一起死了！”梅如雪急声道。


第一百八十一章 天阴神索

　　梅艳雪的白衣，飘然如云，已经身负重伤的她，如果不是有易楚紧紧的抓住，早就被那黑色的吸力，给吸进那夜叉虚影的嘴中了！

　　易楚一边紧紧的抓着梅如雪的如陶瓷一般白皙的手，一边强笑着说道：“这吸力如此强悍，我全指靠你给我增加一点重量呢，如果放开了你，我岂不是傻子？”

　　对于易楚这话的真假，梅如雪自然清楚无比，鼻子有些发酸，一股暖流像水波一样在心底荡漾开来，一圈一圈地，她在暖流中轻摆，似乎想被屏蔽在这种幸福的战栗和欢乐中，永远不出来。直到此时，她才用心地朝着这个紧紧的拉着自己手的男子看了过去。

　　清澈的眼神，上扬的眉毛，干净的面孔，俊美如冰。在那一瞬间，梅如雪要将这张脸记在心里。不知道为什么，但是她一定要将这张脸牢牢的记在心中。

　　“虽然不知道你的来历，但是，你我道魔不同途，离开这里之后不但做不成夫妻，还会成为生死仇敌，听我说，你还是松手去吧。”梅如雪的神情，旋即恢复了冰冷，她的话语，再次变得冷冰冰的。

　　“不要说话！再啰唆别怪我不让那飞天夜叉吃你，我直接先把你给吃了！”

　　单手催动着掌中日月抵抗着吸力的易楚，朝着梅如雪沉喝一声之后，抖手将那黑色的葫芦拿了出来。

　　无奈之下，易楚现在能够用的法宝，也就剩下这黑色的葫芦了。虽然不知道这葫芦究竟有没有用，但是试一下总比不用的好。

　　“开！”随着一声低喝，黑色的葫芦被瞬间打开，无尽的吸力，在吸过的瞬间，一股属于八极阵的吸力，瞬间从黑色的葫芦之中升起。

　　黑色葫芦的吸力，明显比不上那巨大夜叉虚影，不过在这葫芦吸力喷出的瞬间，易楚就觉得自己的身体为之一松！早就打定了逃走主意的易楚，在如此难得的机会面前，怎么会放过！心神转动之下，直接拉起梅如雪，飞一般的朝着前方前方飞驰而去。

　　“嘿嘿，小子，你还真的有点手段，居然能从这几个夜叉的手中逃出！不过，有我在这里，你怎么都逃不走的，破坏我的大计，我要让你永远留在地心之中！”带着一丝丝咆哮的声音，在易楚飞起的瞬间，再次从那深潭底部传出。

　　“嘶嘶嘶嘶”，一声声刺耳的怪响，再次从那湖内传出，伴随着这些声音，一条条黑色的藤蔓，从四面八方，铺天盖地般的朝着易楚席卷而来，只是刹那间的功夫，这些藤蔓就包围了易楚的身躯。

　　千丈的藤蔓，实在是太多了！在这纵横交错的藤蔓之下，易楚根本就没有来得及反应，就被无数的藤蔓围在了中间，更有一条藤蔓趁着易楚闪避不及的顷刻功夫，围在了梅如雪的身躯之上。

　　这深潭之内，究竟有什么人？能在瞬间祭起千条藤蔓的手段，就是金丹修为的飞玄道人，也不一定做得到。

　　“开”，日月交错，易楚想要凭此轰开那缠绕在梅如雪身上的黑色藤蔓，但是那日月交汇的空间错位之中，那黑色藤蔓之上陡然升起了无尽的黑气，交错的空间，竟然无法将那黑色藤蔓斩断。

　　“嗖”，一条黑色的藤蔓，突然缠住了易楚的左腿，一股阴冷之气，在这瞬间的功夫，没入了易楚的身体之内。

　　在这阴冷之气的控制之下，易楚就觉得自己的身躯飞一般的朝着下方的小湖坠去，而其他的藤蔓，更是如捧月的众星一般，疯狂的朝着那小湖落了下去。

　　“我早说过，让你不要管我！”梅如雪的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，可以看得出，此时的她很是高兴。

　　“当当当！”祭起杀生剑的易楚，一剑狠狠地朝着那藤蔓砍了十几下，可是黑气笼罩之下的藤蔓，根本就没有丝毫的松动。

　　“不用枉费力气了，这藤蔓乃是用无尽尸气凝练而成的天阴神索，其坚韧可比地级下品法宝，你的飞剑根本就没有什么用处。”梅如雪看着还在努力的易楚，沉声的劝道。

　　易楚朝着梅如雪看了一眼，没有说话，直接将那杀生剑收了起来，然后在自己的储物袋之中一伸手，就将从风山老君那里得到的两柄传世古剑之中的一柄拿了出来。

　　看着易楚拿出了一柄普通的宝剑，梅如雪神情一呆，就在她准备开口之时，易楚却拿着那宝剑，狠狠地朝着藤蔓砍了过去。

　　“咔嚓”，黑索之上黑芒闪烁，想要将这柄传世古剑挡住。但是那能够抵挡杀生剑的黑芒，却被这柄传世古剑轻轻松松的切割开来。一个三寸多深的口子，瞬间出现在黑索之上！

　　“这是什么宝剑，竟然有如此的威力？”梅如雪惊讶的看着这传世古剑，惊声的问道。

　　对于这传世古剑可以斩断黑索，易楚也是瞎猫碰见死老鼠，纯粹是碰巧了，不过，既然碰到了，哪里还有放过的道理？手中宝剑挥动，再次狠狠的朝着那黑索砍了过去。

　　黑索下落的速度很快，就在易楚的宝剑将要砍在那黑索之上的瞬间，易楚和梅如雪的身躯，已经被那黑索拉入了深潭之内，如冰一般寒冷的水，立刻湿透了两人的衣衫。

　　“没有用的，你的手里虽然有镇神八剑中的两柄，但也没有办法砍断我如此之多的黑索，你还是老老实实进入我的地宫，成为我僵尸大军中的一员吧。”阴森的声音再次从湖底响起。

　　“嗖嗖嗖”，本来还如众星捧月一般的黑索，在这声音落下的瞬间，快速的朝着易楚的身躯飞了过去。转瞬之间，七八条黑索，就捆在了易楚的身体之上。

　　清冷的水面之下，一团灰糊糊的光影不断地闪烁，从这光影之中，易楚感到了一阵强烈的阴森之意。

　　莫非，这里就是那地宫的入口不成？一旦进入地宫之中，那后果可就不堪设想了！心中思索之间，易楚再次用手中的长剑朝着那黑色的藤蔓接连砍出了九剑。


第一百八十二章 猛虎通天变

　　一根藤蔓断了，但是还有十多根搭在他的身上，扯拉着他的身躯向下而去。

　　无声无息之中，灰色的光芒闪烁，易楚就觉得身上那冰冷的感觉瞬间消失不见，取而代之的却是无尽的黑暗。

　　进入地宫，而那藤蔓的力量，似乎又大了几分。难道自己真的要成为那阴兵之中的一员么？

　　此时的梅如雪已经没有了半点的声息，易楚也没有时间理会这个便宜媳妇。心神转动之间，易楚伸手将那柄不知名的传世古剑放在了储物袋之中，然后从储物袋之中拿出了那虎形金戈。

　　这一次，成还是不成，就看你的了！

　　用尽全身的力气，易楚狠狠地朝着束缚在自己身上的绳索狠狠地斩了过去。

　　没有声音，没有声响，甚至没有半丝的碰撞之声，但是在这无声无息的碰撞之中，易楚却明显的感到，身上束缚自己的那根黑色绳索，无声无息的断裂了开来。

　　此时不走，更待何时？

　　丝毫不敢停顿的易楚，挥手之间，就将自己身上的黑色绳索全部斩断。就在他挥手斩向梅如雪身上的黑色绳索之时，一声暴怒从虚空之中直传而来，随着那暴怒，一个黑色的大手，直朝着他的身躯抓了过来！

　　黑色的手掌抓动之间，易楚就觉得四周的空间好似瞬间被这大手笼罩在其中。那汹涌的力道，就好似瞬间将整个空间笼罩得严严实实。

　　将自己的修为提高到化液期的易楚，觉得自己根本就没有办法抵挡这大手的笼罩，在这虚无的大手之中，自己根本就没有丝毫抵抗的余地。

　　不，应该说在这大手之下，自己根本就没有半分抵抗的力量。

　　没有抵抗的力量，也没有抵抗的力气。

　　但是，易楚不甘心，他不甘心就这么被黑手抓住，一旦被那阴森声音的主人抓住，等待他的很有可能是成为僵尸之中的一员。

　　易楚的手，用尽全身的力量挥舞着，那被他攥在手中的虎形金戈，在这挥舞之中，似乎也觉察到了易楚的不屈，点点金芒，伴随着易楚的舞动，不断地朝着四周挥动。

　　“哪里逃！”，大手飞驰到了易楚和梅如雪的近前，握动之间，像是要将这一片空间攥住一般！在这攥动之间，本来还拼命的挥动着自己双手的易楚，就感到自己的身躯一阵的颤抖。

　　所有的力气，在这一刻，似乎要离他而去。心中虽然充满了不甘，但是那汹涌的压力，却是让他感到无尽的压制。

　　“轰！”

　　就在大手压制的瞬间，那已经黯淡下来的虎形金戈，突然迸射出千丈的金光，一头高有百丈的金色猛虎，突然出现在这金光之内！

　　千丈光芒，万丈煞气，无尽的狂暴，在这一刻，疯狂的汇聚。在那猛虎庞大的身躯之下，所有的一切，很快都黯然失色。就是那刚才好似能够笼罩空间的黑色大手，在这瞬间，都没有了半点的威势。

　　“呜”，一声霸道至极，唯我独尊的虎吼，在虚空之中响起，在这虎吼声中，一阵金色的波，如疯了似的直朝着四方飞驰而去，那黑色的大手，更是在这虎吼声中瞬间化作了灰尘。黑色的绳索，更是片片寸断。

　　虎吼声中，易楚就觉得自己的神识一阵模糊，而他的身躯，更好似随时都要在这虎吼声中，化为飞灰，在这紧急之时，淡淡的红光，从易楚的心口之中升起，护住了他和紧紧挨着他的梅如雪。

　　“暴虎金戈，竟然是暴虎金戈。”凄厉的声音，充满了不甘，更充满了惊骇，但是随着这声音的落地，地宫之中，陷入了一片沉寂。

　　万丈的金光，慢慢的消失，金光之中的金色猛虎，更是淡淡的朝着易楚看了一眼，就缓缓地收起了身形。而就在易楚倒地的瞬间，一股意识传入了易楚的心头。

　　“猛虎通天变，虎之形……”

　　伴随着这一丝意识的传入，易楚就觉得自己的脑子嗡嗡的作响，不过知道机缘难得的他，还是紧紧的，一字一句的将猛虎通天变的法决记在心头。

　　不知道过了多久，易楚觉得自己的身躯终于可以活动一下了。小心的伸展了一下自己的身躯，就觉得一股股锥心般的疼痛，从身体之中传来。

　　盘膝坐在地上，易楚缓缓地修炼了起来。血色的化血真气运转之间，无尽的血气，瞬间笼罩了他的躯体。

　　随着真气运转进紫府之内，易楚就感到自己紫府之内的真气更浓了三分。这一意外的发现，让易楚很是欣喜，真气越发浓密，说明他离化液之途，又近了一步。

　　在易楚睁开眼眸之时，发现正有一双亮晶晶的眼眸，正静静的凝视着他，那眼眸的主人，自然就是梅如雪。

　　“偷偷的看了我这么大一会儿，是不是越来越觉得我帅呆了酷毙了，看上一眼，美女就开始喘不过来气了？”不知道为什么，易楚只要看到梅如雪这个强行嫁给自己的女子，就不由自主的生出了一丝调笑之意。

　　对于易楚的调笑，梅如雪并没有回应，只是等了好大一会儿，她才淡淡的问道：“你到底是谁？是哪一派的妖人？”

　　这不知名的地方很黑，但是对于已经是凝气期的易楚来说，根本就不是什么大事，看着紧紧的咬着自己嘴唇的梅如雪，嘻嘻一笑道：“不论为夫是哪一门的高人，有一点是确定无疑的，我是你老公，你是我老婆，对不对？”

　　“你这妖人！如果不是你装神弄鬼，我怎么会……”梅如雪说到这里，居然就说不下去了。

　　看着这个开口闭口直呼自己妖人的女子，易楚心里也多出一丝不爽。

　　冷冷的朝着梅如雪看了一眼，当即不客气的训斥道：“你给我住口！刚才哭着喊着非要嫁给我的，是你！如果我是妖人，那你也只能嫁鸡随鸡，从今天起，也算是妖人了，另外，对你的夫君我放尊重点儿，不然的话，你可不要怪我拿家法伺候！”


第一百八十三章 北极离波宫 玄冰苍穹道

　　第一次板着面孔训人，易楚还觉得挺好玩儿，心里也做好了准备，等着这个冷傲如霜的女子反唇相讥，可是等了好久，却听不到半点的声音。当他扭头看去的时候，却发现那梅如雪正低垂着头，眼眸之中充满了盈盈的泪水。

　　在杀人之上，易楚虽然不讲究男女，但是面对这个似乎和自己有了那么一层纠葛的女人，易楚觉得自己还是别那么决绝的好。

　　“好了好了，你别在这儿装哭了，就算你想嫁给我，我还不要呢。就你这样的，哪能比得上我魔门神女宗的弟子？我可告诉你，在魔门之中，主动对我投怀送抱的女人多了去了，只是我没时间搭理她们而已！”易楚说话之间，再次笑了起来，和这个梅如雪说话，他的笑容不觉就多了起来。

　　明明知道这个男人是在气自己，但是梅如雪还是恼怒的对易楚瞪了一眼。沉默了一会儿之后，她挣扎着站了起来。不过她的伤势，可比易楚重的多，特别是施展那空间挪移神符之时，更是受伤严重。

　　在这黑暗的空间之中，易楚并没有用法力凝聚光芒。而是将真气汇集在双眸之上，仔细的观看了起来。

　　这是一个巨大的地宫。一根根一人多粗的圆柱子，顶天立地般的占据在那里，这些圆柱子，看似粗糙，没有半点雕刻，但是观看着几根柱子方位的易楚，却总是觉得这些柱子，好似蕴藏着什么玄机一般。

　　绕着一个个柱子，易楚看了好几圈，却看不出这柱子之中的玄机，究竟在哪里。而在这不知道有多大的地宫之中，更是根本就看不清有多少根柱子。

　　“这儿到底是哪里？我们该如何出去呢？”梅如雪似乎也看到了高约百丈的地宫顶端，不顾心中暗自下定的决心，狠狠地朝着易楚问道。

　　“你凭什么问我，我又凭什么非要回答你？”参演了一会儿没有丝毫头绪的易楚，听到这梅如雪的质问，心里越发的郁闷，也就没再客气，直接给顶了回去。

　　在北极离波宫之中，梅如雪说话很是有分量，脾气自然也就大了一点，此时听到易楚的抢白，顿时一阵语塞。不过生性要强的她，哪里会在易楚的面前表现出她示弱的一面？

　　“你……”

　　“我告诉你，向别人问话的时候，一定要有礼貌。那个，你当着皇天后土为证的誓言，我可以不当真，但是你在问我话的时候，最好还是给我带尊称比较妥当，你可以称我为易先生，当然，如果你非要叫我老公，我也不会反对的。”

　　提到那誓言，梅如雪心里一阵纠结。但是，让她说反驳的话，她却怎么也说不出，毕竟那个结为夫妇同生共死的誓言，可是她自己主动拉着人家硬立的。

　　“这里是什么地方我不知道，我只知道，想要出去，恐怕没那么容易。”易楚握了握手中的虎形金戈，轻声的说道。

　　梅如雪不再说话，从衣衫之中拿出一个玉瓶，倒出了两颗绿色的丹药放在嘴中，然后缓缓地调息了起来。随着梅如雪的功力运转，一股股寒潮，从她的身躯之中直飞而出。

　　汹涌的寒冰之气，将梅如雪的身躯紧紧的包围在其中，乍一看去，那梅如雪就好似处在一块玄冰之中一般。感受着从梅如雪身上传来的冰冷之气，易楚就觉得这梅如雪的修为，恐怕比自己还要高上不少。

　　北极离波宫，玄冰苍穹道！

　　看梅如雪的情形，她修炼的应该就是离波宫威震天下的玄冰苍穹道，而这玄冰苍穹道，更是天下间少数几门可以修炼到登仙之境的玄门法决。

　　看不出所以然来，易楚干脆在地宫之中转悠起来。每到一个大柱子跟前，他都会停留一会，看一看这些大柱子之上，是不是有什么有用的东西，但是每一次，都是瞎看一场，一个个巨大无比的石柱子上，别说是记载了，就是连个花纹都没有。

　　这么懒的人，居然还修建宫殿，真是太让人生气了，心中暗骂了一声修建地宫之人，不知不觉之间，易楚再次转到了梅如雪的身旁。

　　梅如雪依旧盘旋而坐，但是她深色的玄冰，却已经完全消失不见。有点憔悴的脸，此时已经恢复了正常，在易楚走来之时，她正用一双如杏仁一般的眼睛，紧紧的盯着易楚。

　　“你，易先生，你可有什么收获吗？”梅如雪说道易先生之时，嘴角不由得抽动了一下。

　　看着梅如雪一本正经的样子，易楚也收敛了取笑的心思，淡淡一笑，大大咧咧的坐在地上道：“没有，这地宫我转了一圈，没有什么特殊的发现，不过这些柱子，似乎不是平常之物。”

　　“当然不寻常，这些柱子乃是用九天阴极之法排列，如果我猜得不错的话，整个大殿之中，一共有九九八十一根巨柱，你说对吗？”

　　“九天阴极之法。”喃喃的重复了一遍梅如雪的话语，易楚的脸上露出了一丝惊讶，这地宫之中一共有九九八十一根柱子，乃是他在仔细的数了一遍之后才得到的结果，而这梅如雪坐在这里岿然不动，居然就能够得到和自己如出一辙的结果。

　　“既然你知道这九天阴极之法，那你一定知道出去的办法了？”易楚沉吟了瞬间，沉声的问道。

　　梅如雪的眉头皱了一下，从地上站起身来道：“不知道，这九天阴极之法也是我从古书上看到的，据说这种方法乃是一位上古大能之士为镇压自己的敌手而设计的一种大法，身处这九天阴极柱内，想要出去很难。”

　　“不过幸好，我们只是处在九天阴极柱的最外层，九天阴极柱只是吸收外面的法力，还没有起到镇压的作用，要不然的话，九天阴极柱发出的阴极神光，就足以让我们灰飞烟灭。”

　　九天阴极大法，还真不是一般的霸道！心中思索之间，易楚看到神色淡然的梅如雪，心里暗自下定决心，等回到化血宗之后，不论怎么说，自己都得好好看一些修炼用的书籍。

　　“我们是从上面落下来的，不如再从这里飞上去如何？”易楚看着一根九天阴极柱的上空，试探着说道。


第一百八十四章 九天阴极 纯阳之柱

　　“虽然我没有试过，但是我想，你的办法智商不算高。如果这九天阴极大法能这么轻而易举的破掉，那就称不上是上古大能镇压敌手的大法了。”那梅如雪说到这里，嘴角浮起一丝不屑的笑意。

　　从遇到易楚之后，梅如雪觉得自己处处吃瘪，这一次可算是出了一口恶气。尽管梅如雪向来觉得自己是个顾全大局的巾帼英雄，但是这一刻，她却觉得做个性情中的小女子，倒也不错。

　　“不试一试，你怎么知道？”易楚淡然一笑，身躯陡然腾空而起，黑色的杀生剑更是顷刻之间被他祭起。可是还没有等他御使起那黑色的杀生剑，一道黝黑的光华，瞬间就扫在了他的黑色杀生剑之上。

　　“当啷”，法宝级别的杀生剑，根本就没有反抗的机会，就好似一块废铁一般落在了地上。那腾空而起的易楚，要不是修为了得，恐怕也会出一次大丑。

　　“哎呀，自信满满的易先生，我忘了告诉你了，这九天阴极柱之中可是有着九天阴极神光，一般的法宝在这神光之下，根本就发挥不了作用。”那没有丝毫诚意的梅如雪，再次娇笑着说道。

　　看着眼前一根根高有百丈的石柱，易楚的心头快速的转动着，既然杀生剑飞不起来，那其他的法器，应该也是一样的结果。如今想要离开这里，唯一能依靠的，就剩下大鹏神魔变了！

　　“你就别想着用你那诡异的变化飞出这九天阴极阵了，根本就没用的！在这九天阴极柱的上空，有一道九天阴幕，没有金丹的修为，根本就不可能破幕而出。”梅如雪看着神情闪动的易楚，带着一丝劝告的说道。

　　“谢谢提醒。”易楚虽然不知道梅如雪说的到底是真是假，但也没有立即变身试探。看看好似在沉吟的梅如雪，问道：“你有什么办法离开么？”

　　“我还在想，不过有点渺茫。”梅如雪说到这里的时候，精致粉嫩的小脸上，露出了一丝无奈的神色。

　　两个人都没有再说话，易楚盘坐在地上，想着那虎形金戈传进自己脑中关于猛虎通天变的法决。这套法决，在开始的时候，易楚觉得和大棚神魔变很有些相似，随着越来越深入，易楚就觉得这套法决比那大鹏神魔变不知道要强上多少倍！

　　不对，大鹏神魔变好似到了什么地方就没有了，而这猛虎通天变，却不是这样！莫非，自己得到的大鹏神魔变并不完全？

　　思索之间，始终不得要领的易楚，没有再继续想下去，而是参演起这猛虎通天变来。这猛虎通天变的修行之法和大鹏神魔变没有太大的区别，开始的部分只是用了一个时辰，易楚就参演了七七八八。

　　感受着体内缓缓运转的一丝暴虐之气，易楚心神转动之间，那刚刚练习的猛虎通天变突然施展了出来。一股灼热的感觉，在这施展的瞬间从他的心底升起。

　　“啊！”

　　忍不住大叫一声的易楚，心说这一次可能又要遭罪了！自己身体之内猛虎的血脉，演习这猛虎通天变，那简直就是自讨苦吃。可是，易楚怎么也没有想到，就在他演习的瞬间，他的身躯，陡然化作了一头猛虎之形！

　　“唔！”发出一声虎啸的易楚，双眸瞬间穿透了无数的石柱，一股上天下地，唯我独尊的霸气，瞬间充斥在他的心神之中！

　　正慢慢参演着九天阴极柱的梅如雪，被这声突如其来的虎啸惊得一呆！不过，想到这个妖人曾经变化成为大鹏的模样，又觉得索然无味，心中暗道，妖人就是妖人，修炼什么不好，偏偏要修炼这种装模作样的法术！

　　散去猛虎通天变，易楚就觉得自己的身躯，似乎又增强了不少。小心地从储物袋之中将虎形金戈拿出，一股从来没有过的骨肉相连的感觉，出现在易楚的心头。

　　重有百斤的虎形金戈，此时在他手中，就好似一根轻飘飘的灯草一般，挥舞起来，丝毫不费力气。但是要想发挥着虎形金戈的威力，易楚的修为明显还是不够。

　　“你过来一下。”梅如雪突然朝着易楚招了招手，沉声的说道。

　　看着梅如雪一脸凝重的表情，易楚快步走到梅如雪的身前。就见梅如雪眉头紧锁，正站在一个粗大的柱子之前，手中好似还比划着什么。

　　“你看这柱子，是不是和其他的柱子有点不一样？”梅如雪很是没有把握的对易楚问道。

　　易楚心里知道，此时的梅如雪不可能闲得无聊拿自己开涮，便仔细的朝着那柱子端详了一阵，却一无所获，根本就看不出个所以然来。

　　“看不出来。”易楚沉吟了一下，还是老老实实的回答道。

　　“嗨，我早就应该知道这个结果。在这九九八十一根九天阴极柱之中，有一根是阵眼，也就是唯一的一根纯阳之柱，只有找到这根纯阳之柱，我们才有出去的可能。”

　　梅如雪脸上的愁容更浓了几分，显然，对于这纯阳之柱，让她很有些伤神。

　　“纯阳之柱并不在固定的方位，可以说每一套九天阴极大阵之中，纯阳之柱的位置都不一样，而且这九九八十一根九天阴极柱的外形基本一样，从外表看，根本就看不出什么异样的东西。”

　　“九天阴极阵之中，为什么会出现纯阳之柱？”易楚抚摸着自己旁边的大柱道。

　　“扑哧”，梅如雪突然一笑，顿时让无尽的黑夜，瞬间升起了无尽光芒。

　　“真是个傻帽儿！看来，你真应该多补习一下修炼的基本常识了，连阴极而阳生都不知道！九天阴极阵虽然是至阴之阵，但是那纯阳之柱中的纯阳之力，却并不比其他纯阳的大阵差。”

　　“纯阳之柱和其他的柱子有什么本质的区别？”

　　“本质的区别？嗯，若说本质的区别，那纯阳之柱内含纯阳之气，其他柱子之中所含的却是玄阴之气。不过这些力量都在柱子之中，很难看得出来。”

　　“看不出来？那就找啊！”易楚说话之间，虎形金戈就出现在了手中，猛虎通天变运转之间，易楚瞬间变成了一个虎形人身的大汉。


第一百八十五章 玄阳之眼

　　“嘭”，虎形金戈狠狠地砍在了大柱之上，一道半寸多深的痕迹深深地刻在了大柱之上。随着易楚将虎形金戈收回，一丝丝的阴气，从大柱之上冒了出来。

　　“这根不是。”梅如雪看着那玄阴之气，声音之中带着一丝莫名的兴奋。易楚的法子虽然简单机械，却让她看到了逃离这里的希望。

　　对她来说，那最为艰难的一步——找到纯阳之柱，已经不算是什么难事了。看到眼前这个男人不惜用这种最原始的办法努力的寻找，梅如雪的心里不由得生出了一丝异样的情绪。

　　为了能早点离开这里，易楚不敢有丝毫的松懈，手中的虎形金戈挥动之间，就在一根接一根的玄阴之柱上砍动起来。

　　不是，依旧还不是，已经不知道检验了多少根玄阴柱的易楚，再次朝着一根柱子狠狠地挥起了虎形金戈。

　　“当啷！”

　　又是一声脆响，在这脆响之中，一道温暖如春的气息，从哪柱子上喷涌而出。纯阳之柱，这根应该就是那根纯阳之柱了！

　　就在易楚心中欣喜之时，梅如雪也飞快的来到纯阳之柱的旁边。对着那根纯阳之柱仔细的看了几遍，如玉一般的脸上，露出了丝丝笑容。

　　“这一次多亏了你，如果不是你的这柄金戈，咱们还真不好找出这纯阳之柱！现在，咱们离开这里，应该不是什么难事了！”梅如雪说话之间，就朝着那纯阳之柱的四周看了过去。

　　只是点了点头的易楚，并没有说话，对于这九天阴极阵丝毫不懂的他，也没有开口的资格。不过他的眼神，却仔细的朝着九天阴极柱瞅了过去。

　　半天的功夫，九天阴极柱的位置，就像是刻在易楚的心头一般，随着这一个个柱子出现在心头，易楚不自觉地就御使着黑色葫芦之中的阴兵组合了起来。

　　这些阴兵和普通的士兵不同的是，他们怎么组合都成。随着易楚的心神转动，九十九根血色的柱子，就出现在黑色的葫芦之内。这九十九根柱子高有千丈，高耸无比。

　　随着这九十九个柱子摆出，本来对于阵势之道不是太明白的易楚，对于这九天阴极柱，突然有了不少的认识。

　　研究阵法的最好办法，就是能将这个阵法推演一番，尤其是居高临下，站在俯视全局的高度，将这阵法仔细的推演一番。

　　九十九根血色柱子矗立起来了，易楚却觉得自己布置的这一套九天阴极阵似乎还差点什么。按说，这九天阴极阵应该产生九天阴极神光，可是这九十九根九天阴极柱却什么也没有，到底哪里不对呢？易楚心神转动之间，苦苦地思索起来。

　　大阵之中，一切都是静悄悄的，像是空无一人一般。此时，不但易楚在静静推演，梅如雪更是眉头紧皱的坐在地上，手中拿着自己的金钗，不断地划动着。

　　“不对，仍然不对，这纯阳之柱不应该在这里啊。如果纯阳之柱在这里，那我设计的走出方法，根本就没有办法成功啊。”梅如雪的眉头越皱越紧，声音也愈发的颓废。屡试屡败之下，将她的所有自信，全都消磨光了。

　　时间一点点的过去，易楚依旧在演练九天阴极阵，此时的他已经完全沉醉在这种玄妙的阵法之中。

　　“如果将这个挪在这里，是不是会有变化呢？”突然想到一点的易楚心头一动，那布置成大阵的十万阴兵，更是瞬间按照易楚的心思摆动起来。

　　“呼”，一道道血色的气体，同时从九十九根血色的柱子之中升起，瞬间组成了一条血幕，严严地挡在了九十九根柱子之上。

　　九天阴极阵，自己终于摆通了！就在易楚无限欢喜之时，却听哗啦一声，从自己的旁边传来。

　　“不是？怎么会不是？我算的明明是这样！”脸色惨白，浑身颤栗的梅如雪，呆呆的望着那一道道横七竖八的线条，喃喃的自语着。

　　“傻瓜，看来，这次我们可能要留在这里了！”梅如雪朝易楚看了一眼，心里像落着一场冰雹，又冷又痛。

　　“不怕，还有我呢。”说实话，易楚天生不喜欢盛气凌人的女子，此时的梅如雪被失败彻底的击垮，神情显得很疲惫、很迷惘，看着那狼狈而可爱的娇小身躯柔弱无助的蜷在那里，易楚不由得心里一软！

　　他从内心里由衷的希望，他能带她出去，即使无关风华雪月，他也愿意让这个冰雪聪明的女子把他，把他易楚当成困境中的指靠！

　　梅如雪莞尔一笑，神色醉人。在她看来，这个还算老实的魔道妖人虽然撒了一句谎话，但是这一句谎话，明显是善意的安慰。

　　“好，那我就指靠你了！”梅如雪说完，期待的眼神定定的望着易楚，脸上带了一种温和的笑意。与其心如死灰的等死，还不如装傻充愣让这个人糊弄一回。

　　朝着梅如雪点了点头，易楚就走到那根纯阳之柱旁边。刚才在黑色葫芦之中已经对这个阵势推演了很多遍的易楚，此时已然是了然在胸。

　　顺着纯阳之柱走了七步，易楚慢慢的停了下来，眉头慢慢皱动的他，又缓缓地退了一步。

　　梅如雪看着走动的易楚，开始还觉得有点可笑，但是随着易楚的步伐不断地变幻，她突然意识到，易楚所走的方位，跟自己刚才所推算的不谋而合！

　　不，应该说在有的地方，易楚所走到的，已经远远超出了她的范围，甚至，在易楚这七步之中，一些她原来没有想通的地方，全都豁然贯通。

　　原来是这样！就在梅如雪心中升起一丝兴奋之时，那本来一动不动的易楚，突然朝着后面退了三步。这三步退的无比诡异，但是每一步看在梅如雪的眼中，都充满了玄机！

　　“玄阳之眼，开！”立身站定的易楚，猛的朝着虚空劈出了一掌。

　　“快停下，你这样不对！”看到易楚猛然出手的梅如雪，心中一阵的着急，当即大声的朝着易楚喊道。

　　可就在她说话的瞬间，一道空间黑色的通道，诡异的出现在了两人的眼前！


第一百八十六章 九龙在天

　　“通道？竟然是通往阵心的通道！你……你不是从来没有见过九天阴极阵么，怎么会找到这阵心通道？你告诉我，你刚才是不是一直在骗我？”梅如雪在惊骇的瞬间，就好似一只受伤的小老虎，气急败坏的向易楚质问道。

　　淡淡的朝着梅如雪看了一眼，易楚没有说话，而是跨步走进了那通道之中。

　　“你……你……”又急又气的梅如雪指点着易楚，想要说什么，但是最终却是什么也没说出来。

　　“如果你不想死在这里，就不要啰嗦太多！不然的话，别怪我直接将你给休掉！哈哈哈……”扭过头来的易楚，戏谑的丢给梅如雪一句话，大笑着跨步就朝着前方走了过去。

　　这条通道，并不算太长，随着一点点亮光闪现，一片十丈方圆的空间，赫然出现在两人的面前。

　　进入这片空间之内，易楚首先朝着那四周看了过去，就见在这片空间之内，横七竖八的或躺着，或立着九条长龙，九条已经破损的长龙！

　　这些长龙，有的掉了尾巴，有的缺了爪牙，七零八落的模样，好像遭受过有人故意破坏一般。

　　“九龙在天，竟然是九龙在天！这古潭之内究竟镇压的是什么怪物，居然在九天阴极阵之上用九龙在天进行镇压？”梅如雪脸上的惊骇之色，比之刚才更加的凝重，显然，这被称为九龙在天的九条长龙，对她的触动太大了。

　　从九条长龙的身上挪开，一块高有数丈的石碑，映入了易楚的眼帘，在这石碑之上，一个个古怪的文字，汇集成了一股磅礴之力，直朝着易楚冲了过来。

　　磅礴苍然之气，就好似远古苍茫的大地，印入易楚的心头。虽然他不知道这一个个文字究竟是什么意思，但是那股苍茫的气息，却好似将他的心，一股脑儿地带入了那片苍茫的大地之中。

　　“上古文字，这里竟然是上古文字！”梅如雪神情越加的凝重，双眸紧睁紧紧地盯着一个个好似隐含着无穷劲气的文字。

　　“这里面记载的是什么？”易楚朝着梅如雪看了一眼，心中暗道，这小妮子身上还真有值得自己研究的地方，但说这上古文字，就不是一般的有用。

　　梅如雪盯着那些文字看了好一会，才淡淡的说道：“这是上古大能涂山子所留的一篇记载。主要是说，这地宫之中镇压着尧山之君奔赴氏的尸骨，入阵之人万万不能破坏这九天阴极阵。不然的话，将会有大祸发生。”

　　“涂山子？奔赴氏？这都是些什么人，你听说过么？”易楚对于这两个所谓的上古之士，根本就没有丝毫的印象，所以也就没有什么顾忌。

　　听易楚说不知道这两人，梅如雪真想狠狠的讽刺易楚几句，但是想想这大阵的阵眼就是他找到的，心里的这点念头，当即又暗淡了下去。

　　“涂山子乃是上古之时的大能，传说之中他法力通神，空手就可以开山裂河，转天换地，变沧海为桑田。据典籍之中记载，上古之时九大火妖皇危害天下，爆炎千里，民不聊生。涂山子横空出世，以一己之力，镇压九大火妖成就了不朽威名。”

　　“九大火妖皇？听名字还真是了得，他们很厉害吗？”心中虽然已经对九大火妖皇有了定义，但是易楚还是沉声的问道。

　　“九大火妖皇，那都是练就不死之身的妖族强者，别说是一般的修士，就是天仙下凡，也奈何他们不得。”梅如雪说话之间，就给了易楚一个无知的眼神。

　　“这涂山子还真是一个人物，那这奔赴氏又是何人，为何要涂山子这么一个大能如此小心的镇压与他？”

　　“奔赴氏在上古之时，名气丝毫不比涂山子差，作为尧山之君的奔赴氏，不但修为高强，属下更有强横无比的龙象军团。当时的整个天下，有一大半都在尧山的控制之下。”

　　似懂非懂的听着梅如雪说了一通之后，没有什么兴趣再听下去的易楚一拦还准备讲下去的梅如雪：“除了这些，这石碑之上，可记载着怎么出去的方法。”

　　“有，只要咱们冲破上方的黑色光幕，就能够出这九天阴极阵。”梅如雪说话之间，眼中也多了一丝的喜色。

　　从这里面走出去，易楚早就有了这种想法，抬头看了看上方没有半丝光华的屏幕，易楚觉得这并不是什么难的事情。

　　“既然要走，那咱们一起走吧。”不准备在多呆的易楚，说话之间，就腾身朝着那黑色的屏幕飞了过去。

　　“轰”在易楚的身躯飞到哪黑色屏幕上方的瞬间，黑色的屏幕之上，陡然飞出两道光芒，这两道黑色的光芒，就好似一道光柱，狠狠地朝着易楚的身躯压了过去。

　　“血气贯日月。”来不及躲闪的易楚，两手挥动指尖，一奥血色的圆日和红色的月芒，就从他的手中升起朝着那黑色屏幕撞了过去。

　　这血气贯日月乃是化血宗的秘诀，汇集在易楚手中的一日一月，每一轮，都等于易楚浑身所有的功力，而这血气贯日月的交错挥出，就等于瞬间发挥了易楚所拥有的二倍力量。

　　“轰”，日月崩溃，黑光肆虐，在这黑色的光芒之下，易楚的身躯，就好似流星一般的朝着梅如雪落了下去。

　　在这黑芒之下，易楚就感到那磅礴的力量好似大山，一座压得他抬不起头来的大山。

　　“好强。”勉强站立身躯的易楚，双眸紧紧地额朝着那瞬间收缩而回的黑幕看了一眼，心中暗自估量着这黑幕传来的压力。

　　“看来我们真的不是很走运，这黑幕在涂山子的记载之中虽然很好通过，但是那是对修为像他那样的人说的，而我们要想通过这黑幕，恐怕很难。”

　　“我刚才估算了一下，要想通过这黑幕，最少也要有金丹级别的攻击力，也许归一顶峰的攻击力也行。但是这种攻击力，我们两个谁也没有。”梅如雪说话之间，脸上露出了一丝苦笑。


第一百八十七章 八门旋转，血剑归一！

　　汇集黑色葫芦之中的十万阴兵之力，易楚的实力也就是化液顶峰，虽然有时候也能攻击出归一境界的力量，但是离归一的顶峰，他还有着一定的距离。

　　“我现在的修为是化液中期，想要打出归一境界的攻击力很难，虽然我不知道你的根底如何，但是，肯定比我强不到哪里去！”梅如雪仰望这黑色的顶幕，声音里带了一丝颓废。

　　“虽然我们两个现在的修为不高，但是只要咱们坚持修炼，肯定有从这里走出去的一天，我就不信，咱们两人就没有进入金丹的可能！”

　　“哼，你以为进入金丹是那么容易的？金丹虽然是一个称号，但是对于我们来说，金丹就是一条难以逾越的天堑！有那么多天才横溢的修炼者，都因为无法凝结金丹灰飞烟灭了，更别说我们了！咱们现在虽然可以辟谷，但是随着流失的能量增多，就算我们能辟谷又能如何？迟早会因为灵气得不到补充死在这里的！”

　　梅如雪的话说得很难听，却是不得不承认的事实。易楚知道自己的修为没有梅如雪高，也知道辟谷不是万灵的，一旦长时间得不到灵气的补充，肯定会死于非命。

　　可是，就这么听之任之的死在这里，易楚又怎么甘心？正当他准备再仔细看看那石碑时，突然觉得脚下一凉！

　　惊讶之中的易楚，反应确实不慢，本能的猛一抬脚，就将那落下的脚抬了起来。但是在这瞬间，他的鞋子却是掉了一只。

　　随着这掉落的鞋子，易楚的双眸顿时被自己脚下之物所吸引。

　　一道蓝色的剑刃，如一弯秋水，闪烁在易楚的眼前。伸手拨弄开那剑刃之上的碎石，一柄宝剑赫然出现在易楚的眼前。

　　剑如秋水，锋利无匹。剑柄之上，似乎还隐藏着一点点古朴的花纹。在剑柄的中间，两个古字就好似隐含着无穷杀意一般，闪烁着凌厉的寒芒。

　　“悬剪，这柄剑的名字是悬剪！”梅如雪朝着那两个字看了几眼之后，肯定的对易楚说道。

　　“你听说过这柄宝剑？”翻动着手中的宝剑，易楚沉声的问道。

　　“听说过，不过我觉得这柄宝剑，并不是那传说之中的神剑悬剪，而是一柄冒名伪造之物，如果这柄神剑乃是涂山八剑之一的悬剪的话，你的脚掌，恐怕早就和你的脚分离成两段了。”梅如雪说的无比肯定。

　　“涂山八剑，你说这柄剑是涂山八剑之一？”易楚心思闪动之间，伸手朝着那柄宝剑握了过去。

　　梅如雪丢给易楚一个大大的白眼：“傻瓜，我不是说了么，这并不是真正的涂山八剑之一，而是一个仿造品！那涂山八剑，每一柄都是绝世神兵，八柄合一，更是威力无穷，这柄宝剑虽然不凡，却绝不可能是涂山八剑之一。”

　　“那你看这柄宝剑如何？”易楚说话之间，把从风山老君那里得到的一柄宝剑拿出来，递到了梅如雪的眼前。

　　“是却邪，不过可惜，也是仿造的。莫不是你的手中有一套仿造的涂山八剑不成？”梅如雪的话说的很是无心，但是听在易楚的耳里，却一下子提醒了他！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　随着易楚手中的却邪宝剑挥动，那横七竖八的躺在地上的长龙，瞬间被扔飞了出去，一时间，烟尘飞舞，弥漫了整个空间。

　　梅如雪用手狠狠地煽动了两下，将劈头盖脸的灰尘挥走，狠狠的对易楚瞪了一眼，正准备对这个突然发疯的家伙恶言相向之时，却听易楚惊呼一声道：“找到了，在这里！”

　　又一柄剑出现在易楚的手中！不过，这柄剑赤红如日，一股浩荡之气，从宝剑之上直传而出。

　　“揜日，是揜日！”梅如雪一把从易楚的手中夺过这柄赤红的宝剑，认真的端详起来。证实了自己猜测的易楚丝毫没有在意，却邪剑挥动之间，再次在石龙中间搜寻起来。

　　只是一会儿的功夫，易楚又从石龙之中先后找到了五柄宝剑，而且每一柄宝剑的名字，都和传说之中的涂山八剑一一吻合，但是每一柄，都被心高气傲的梅如雪认定为仿造品。

　　“这八柄剑虽然和涂山八剑模式相同，但是徒有其表，依我之见，你还是找个地方，将它们珍藏起来算了，毕竟它们的威力，已经不适合你用了。”

　　“是么？那谢谢你了！”毫无诚意的易楚没有心思和梅如雪纠缠，此时想要出去的易楚，就觉得那八门血剑阵乃是他唯一的出路，只有将这八门血剑阵祭炼有成，他才有可能逃出生天。至于这八柄宝剑是不是传说之中的涂山八剑，他却丝毫没有放在心上。

　　因为黑幕压在头顶，寻找了一圈一无所得的梅如雪，席地而坐，缓缓地修行了起来。易楚在梅如雪修炼之际，抖手将十万阴兵祭起，这里的空间虽小，但是层层叠叠之间，却是将易楚团团的围在其中。

　　对于梅如雪，易楚虽然有一定的好感，但是凭着这一丝好感，易楚绝对不敢将自己的身家性命托付给这么一个人，要知道，祭炼法器之时，乃是修炼之士最为危险的时候，一个不小心，极有可能魂飞湮灭！

　　“以我之血，待我之魄……”早就在易楚心头算计了无数次的八门血剑阵的祭炼之法，被易楚缓缓地念诵而出。随着这念诵之声，八点艳红无比的血液，滴在了八柄传世古剑之上。

　　“嗡嗡嗡”，八柄并排而立的宝剑，此时就好似活了一般，闪烁之间，一个个就想要破空而起。随着这八柄宝剑的不断闪烁，易楚缓缓地一伸手，那名为揜日的宝剑，就无声的落入他的手心！

　　手掌伸动之间，易楚的手在那宝剑上轻轻一抹，一时间，那赤红的宝剑，顿时出现了一道血芒。本来皇正无比的宝剑，在这血芒出现的刹那，多出了一丝冰冷的杀意！

　　“收！”随着易楚的法决掐动，那血色的长剑，陡然朝着易楚的心头飞起，在易楚头顶的三寸之处停留了下来。

　　完成了一柄宝剑炼制的易楚，手掌翻动之间，又一柄宝剑落入了他的手中。时间就在易楚的炼制之中，缓缓地流逝着。

　　炼制八门血剑阵，易楚并不清楚需要多长的时间，一心练剑的他，更不会在意时间的长短。随着最后一柄祛邪剑祭炼完毕，八柄悬浮在易楚心头的宝剑，爆发出了汹涌无比的杀气。

　　“杀”，沉喝一声的易楚，双手挥动之下，八柄血色的长剑同时飞起，长虹闪动之间，八道剑芒同时在虚空之中斩动，冰冷的杀机，顷刻之间，将整个大殿破坏的一塌糊涂！

　　八道剑芒，瞬间好似匹练，顷刻之间又如八道长长的长虹，纵横之间，十丈的方圆都被这汹涌的剑气所笼罩！

　　“回来！”随着易楚的一声沉喝，八柄宝剑，又不约而同的朝着易楚倒飞而来，无声无息的落入他的储物袋中。

　　“这就奇怪了，按照化血真经之中的记载，传世古剑练就成八门血剑阵之后，就会自动变成飞剑，现在这八柄宝剑怎么没有像飞剑一般变小呢，难道这是我的八门血剑阵炼差了不成？”

　　心中疑惑的易楚，自言自语之间，似乎突然想起了什么：“不对呀，这八门血剑阵威力无匹，怎么可能会炼错呢？”

　　百思不得其解的易楚，将那化血真经重新拿出来研究了一番之后，还是没有看出来自己究竟错在哪里，可是这宝剑为什么没有变化呢，真是让他纳闷不已。

　　收了十万阴兵，就见杏眼圆睁的梅如雪正直勾勾的盯着自己。对于梅如雪的这种态度，易楚心里自然心知肚明，但是嘴上，却大大咧咧的调笑道：“怎么了，我亲爱的夫人？难道是一直感叹，你老公实在是太英明神武了？”

　　“脸皮真厚！你这个妖人，我一直觉得你和其他的妖人不一样，没想到，你竟然也祸害了这么多的……”

　　“瞎长着这么大的脑袋，怎么偏偏会缺根筋儿呢？真不知道你是干什么吃的！胸大脑残，大概说的就是你这类人！赶紧给老子好好想想，自己到底错在哪儿了！”刻薄的揶揄了几句之后，易楚也不理会梅如雪，径自来到了那黑幕之下。

　　“你……”梅如雪朝着易楚一指，最终却是什么也没有说出来。站立在黑幕之下，易楚当下也没有迟疑，手中法决催动之间，八柄血红的宝剑，在他的手心里组成了一个巨大的圆圈。

　　“八极归一！”瞬间将自己的实力提高到化液顶级的易楚，在那八条血蟒入体的瞬间，就觉得一阵的惬意舒适，那御使起来还不太灵活的八柄血剑，在这八条巨蟒入体的瞬间，一种前所未有的舒坦，瞬间包裹了易楚的躯体。

　　莫非，这八极归一和八门血剑阵还有什么联系不成？猜测之下，易楚就已经催动了法决，八柄血剑旋转之间，一道血色的剑芒，直朝着那黑色的光幕划了过去！

　　“轰！”黑色的光幕，似乎也感觉到了红色剑芒的威胁，一道道黑色的光柱，疯狂的朝着红色的剑柱砸来。而就在着黑色光柱反击的瞬间，易楚猛的一拉梅如雪，急声的催促道：“快，跟我走！”

　　梅如雪根本就没想到易楚会出手拉她，先是推搡，后是挣扎，易楚却不由分说，拽起她就飞出了百丈的距离。红色的剑芒，依旧在飞速度旋转，随着这剑芒的划动，黑色的压力，变得重如山岳！

　　“八门旋转，血剑归一！”沉喝一声的易楚，双手挥动之间，八柄血剑瞬间融合为一，一柄长有百丈的血色长剑，狠狠的朝着黑色的光幕劈了下去。

　　“轰！”光幕震荡，黑光崩碎，在这崩碎的黑光之中，一个大约三尺的黑色洞穴，出现在了易楚的面前。随着这小洞的出现，易楚的速度不觉又快了三分。

　　机不可失，失不再来，一旦错过了这次机会，想要离开这诡异的地宫，还不知道要到什么时候呢。而那躲藏在地宫深处的诡异存在，说不定哪会心情不好，一出手就把自己给收拾了！

　　无论如何，先离开这里再说。

　　在飞身离开黑色光幕的瞬间，一股海阔凭鱼跃的感觉在易楚的心头油然而生。伴随着这感觉，一股股的水浪，朝着易楚汹涌的打来。

　　水浪，这是到了深潭所在之地！这一次，总算是逃了出来。心中欣喜不已的易楚，没有飞速的朝着上空飞去，而是慢慢的享受着水浪拍打的滋润。

　　“真是狗改不了吃屎，人改不了好色！你以为你打的什么鬼主意，我看不出来么？我告诉你，你只要敢多看我一眼，我就将你的眼睛炸碎了！”连娇带嗔的声音之中，梅如雪咬牙切齿的对易楚发狠道，显然，易楚这会儿享受潭水的抚摸，被这小女子当成了别有用心之举。

　　觉得自己比传说中的窦娥姐姐还要冤枉十倍的易楚，刚想为自己辩解一下，但是就在他准备开口的瞬间，一股磅礴好似山岳一般的压力，从那无尽湖水之上直压而下。

　　在这压力之下，易楚根本就没看清楚那倾泻而下的究竟是什么东西，四周的湖水，就已经卷起了千丈的浪花，不断的翻腾不已。要不是易楚的修为足够坚实，恐怕就是这疯狂的浪花，也够他喝一壶的。

　　“剑定八方。”沉声之中的易楚，丝毫不为这汹涌的浪花所乱，双手指动之中，八柄血色长剑，瞬间落在了易楚和梅如雪的四周。

　　八道血红的剑气直冲云霄，而在八剑之中，那汹涌的水浪，更是瞬间被挤出了浪花之外。此时的易楚身旁，根本就没有任何的水滴。

　　“大胆妖孽，还敢反抗！”冰冷的声音，带着无尽的怒气，从头顶直传而来！在这怒气之中，一个黑幽幽的占地十亩方圆的八棱东西，裹携着万钧之力，狠狠地压了下来。

　　在这强大的压力之下，易楚的神色陡然一变，这股磅礴的压力，在易楚的感觉之中，竟丝毫不比那黑色的光幕逊色多少！


第一百八十八章 八剑出 宝塔损

　　八柄血色宝剑，在这黑色光幕落地的瞬间，飞起了千道的剑芒，每一道剑芒，都疯狂的朝着那黑色的东西斩了过去，一道道裂纹，在那巨大的东西之下显现而出！

　　“大胆贼人，竟然敢毁我法宝，这一次我要让你死无葬身之地！”

　　随着这充满怨毒的咆哮，随之而来的却是三条雷龙，如疯狂一般的从宝塔之上飞起，随着这三条雷龙的飞起，易楚冷笑一声，手中法诀掐动，一口血气直朝着那八柄血色长剑喷了过去。

　　“地分八方，剑归八门，八门旋转，有死无生！”

　　在易楚的沉喝之中，八柄宝剑几乎同时旋转，一道道锋利无比的剑芒，瞬间直冲霄汉。

　　“嗖嗖嗖”，三条汹涌无比的雷龙，瞬间成为了碎粉。锋利的剑芒，紧追不舍的朝着那宝塔再次斩了过去。

　　“当当当”，一块块碎石般的东西，从宝塔之上叮叮当当的落下，大如山峰一般的宝塔底部，只是瞬间的功夫，就被易楚的八柄宝剑削断了很大一块。

　　“收！”那法宝的御使者，不忍心再让自己的法宝受损，虽然极不甘心，但还是直接将那法宝收了回来。不过他虽然想要收回，但是被突然袭击的易楚，此时心中却是憋了一肚子的恶气，有仇不报，见好就收，可不是他的风格！

　　八柄旋转的剑柱，就好似腾空而起的血色蛟龙，在腾空而起的瞬间，就从湖水之中直冲而起，紧随着那飞离的宝剑杀了过去。

　　易楚和梅如雪，紧随着这八条剑柱，飞跃到了湖水之上。就在他们出现的瞬间，五六道剑芒，同时朝着两人杀了过来。

　　“当当当”，八柄剑柱化作无数道剑影，瞬间将所有的飞剑统统挡住。心中已经生出杀意的易楚手指点动，就要御使着八门血剑阵杀将过去。

　　“不要打，是梅师姐，真的是梅师姐！”惊喜交加的声音，瞬间传了过来，听到这声音的梅如雪，脸上也露出了喜色。

　　“静儿，真的是你们么？”梅如雪说话之间，就朝着曾静雪等人飞了过去。发现是自己人的对方，瞬间收起了自己等人的飞剑。不过易楚却觉得在曾静雪等人之中，有一个身穿青色衣衫的英俊青年，正一脸怨毒的怒视着自己。

　　心中一动的易楚仔细的朝着那男子一看，却发现在那男子的手中，正托着一个高约一尺的七层宝塔，黑色的塔身古朴庄重，不过这塔身的底部，明显有一些坑坑洼洼的痕迹。

　　不用说，这个人就是刚才对自己出手之人！心中早就对手持宝塔之人有成见的易楚，毫不客气的朝着那人淡淡看了一眼，然后就紧随着梅如雪踏波而去。

　　“师姐，你可担心死我们了，幸好你安然无恙，要是你有个三长两短，我一辈子也心安不了了！”曾静雪说话之间，就好似一只雏鸟，朝着梅如雪飞了过来，娇憨的脸上，满是惊喜。

　　陈云儿等两人，也是一脸欣喜的飞了过来，一时间，四个劫后余生的女子，叽叽喳喳的说到了一起。

　　道不同不相与谋，看着重逢之下喜不自禁的梅如雪她们，易楚的脸上也露出了一丝笑颜。尽管梅如雪面对黄天厚土信誓旦旦的要当他的老婆，在深潭地宫之中，他也没少拿这件事取笑于她，但是在这里，易楚却深深的知道两人之间的鸿沟。

　　就在易楚准备转身离去之时，就听那青衣男子沉声的说道：“这位道友，还请暂且留步，在下有话要问。”

　　话语虽然说的客气，但是里面却蕴含着不容置疑的威严，仿佛他的话就是圣旨，只要他醒着，所有人都醒了，而只要他睡着了，所有人都得跟着他一块儿打呼噜似的。

　　懒得理会那男子的易楚，依旧自顾自的跨步向前。这种直接无礼的行为，让本来就傲气冲天的男子更加愤恨不已。刚才易楚伤了他的法宝，已经让他大丢面子，没想到现在居然藐视他的问话，这让他有些恼羞成怒了！

　　“易楚，你要干什么去？”正在欢笑的梅如雪，发现转身就走的易楚，心中一阵的着急，根本就顾忌不及其他人的存在，心急火燎的冲易楚大声的喊道。

　　“此事已了，你我也该各奔东西了，难不成你真把那玩笑当真哪？”易楚缓缓地转过身，冲着梅如雪淡淡的说道。

　　玩笑？不当真？这两个反问听在梅如雪耳里，真是心欲碎的难过。依照她的聪明才智，她自然知道易楚这么说是为了她好。况且在出来之时，她也不止一次的想过，该怎么处理这件事情。当时，她心里还为自己的鲁莽行为深深地懊悔。可是现在，当这一切都是玩笑三个字从眼前的男子嘴里说出来时，她却莫名的涌起一丝空荡。

　　她的心告诉她，她并不希望那一切都是虚无。

　　“可是，我……我……”梅如雪喃喃了两句之后，突然沉声的说道：“易楚，你并不是个坏人，在魔道之中，对你没有好处，只要你愿意，我拼着受师傅的责罚，也要将你介绍到某个正教之中，你看如何？”

　　进入正教？正教有什么好？无非是杀人时做得遮遮掩掩，看起来有些道貌岸然罢了！比如太昊门这个天下第一正道门派，做出的事情，还不是一样的蝇营狗苟？与其和他们一样做什么伪君子，还不如在魔道之中杀伐决断来的痛快！

　　心思打定的瞬间，易楚对着梅如雪淡淡一笑道：“谢谢你的好意，我走了。”

　　“慢着，原来你是魔道妖人，梅师妹，这些魔道中人一向狡猾奸诈，你别上了他的当才好！”那男子跟梅如雪说话之间，手中宝塔接着一托，正义凛然的说道：“妖人，这一次我莫良云要替天行道，斩杀了你这个邪道妖魔！”

　　“莫师兄，这件事情跟你没有关系，你还是别插手的好！”梅如雪眉头皱动之间，带了一丝不耐烦说道。


第一百八十九章 图灭道姑

　　这莫良云虽然不是离波宫的弟子，但是自从一次仙道聚会之后，一直对貌若天仙的梅如雪念念不忘，那张冷如冰雪的面孔让他刻骨铭心，他猜不透她心里到底在想什么，反正他一想起她，人就六神无主。如果不是他师傅说要等他修到金丹期之后再来求亲的话，他觉得梅如雪早就应该成为他的人了。

　　这次奉命出来办事，听说梅如雪遇险，急匆匆赶来的他非但没能英雄救美，还看到了让他魂牵梦绕的美女居然和一个魔道中人卿卿我我，这怎不让他心里妒火中烧？

　　新仇旧恨加起来，莫良云如何舍得放了易楚！看着面若冰霜的梅如雪，淡淡一笑道：“替天行道，斩灭妖邪，乃是我辈义不容辞之事，梅师妹，还请你让开！”

　　“妖孽，如果你还是个男人的话，那就快点出来和我比上一场，躲在女人身后，算是什么英雄好汉？”

　　面对这似乎想要吃了自己的家伙，易楚心里暗笑，戏谑道：“我是不是男人，你可以问问如雪，她知道啊，至于我为什么要躲在如雪的身后，那是因为我人品好。”

　　自从父母去世之后，易楚的性格里不自觉的多了一丝压抑。随着时间的流逝，这份压抑慢慢的变淡了很多。而这个莫良云，更是他讨厌之人，对待讨厌的家伙，说话自然不用客气。

　　他对她稳操胜券，他居然敢堂而皇之的说他是不是男人如雪知道，这句话惹恼了他，他居然敢！看着易楚一脸坏笑的看着他，莫良云的肺都快气炸了，莫非，他们两人已经……

　　想到这里，莫良云不敢再往下想了，易楚的话无异于朝他心里狠狠的捅了一刀，这是多么刻毒，多么致命的一刀啊。曾静雪等三女，此时的神情，也是充满了惊异，一时间，她们都不知道该如何是好。

　　“你……我要杀了你！”狂吼一声的莫良云，腾身就要飞起，那梅如雪闪身而出，严严实实的挡在了易楚的身前。

　　“你不乱说会死么？”怒目圆睁的梅如雪，又气又急的冲易楚发狠道。

　　“我胡说什么了？难道我说错了？你梅如雪连我是不是个男人都看不出来？不可能吧？”

　　说到这里，易楚装出一副恍然大悟的样子，连声道：“哦，我明白了，你们……你们都想歪了！这真是……，嗨，让我怎么说你们呢，思想很肮脏！言词很无耻！你们就不能纯洁一点儿？想我一个魔道中人，都知道好马不怕骑，好狼不怕逼，你们正道中人，怎么偏偏凡事要往龌龊里想呢？”

　　一脸无辜的易楚，一副不可思议的样子。看着易楚一副得了便宜再卖乖的无耻模样，梅如雪也是哭笑不得，脸上飞起一抹红晕，不知该说什么才好。旁边的曾静雪等人，却是脸上一红，心中暗叹，这妖人就是妖人，把黑的说成白的，连眼珠儿都不眨！

　　莫良云的脸色，也是红一阵白一阵，不过心里却是大大的放下心来。至少，心目中圣洁的女神并没有跟这个魔道中人有过肌肤之亲，这倒是万幸了。

　　“行了，算我求你了，别再说了，好不好？”梅如雪看易楚有恃无恐的想要继续他的演说，神情大为尴尬，脸色热得发烫，只好开口对易楚求饶道。

　　“梅师妹，请你让开！这次来的并不是我们四人，你们离波宫的长老和我乾云山的长辈都会接踵而来，让他们看到你千方百计的护着这个妖人，那，后果就没那么简单了！”那莫良云毕竟不是易于之辈，语气里已带了一丝显而易见的威胁。

　　听说长老们也会来，梅如雪神情一变，不过瞬间的功夫，她就淡淡的说道：“此人乃是我的救命恩人，我和他之间的事情，如雪自会向本门长老如实禀告，无需劳烦莫师兄操心了！”

　　“师姐，你还是省省心吧，这次来的是图灭师叔，她可是最恨魔道中人的！”曾静雪说道那图灭师叔之时，一脸惊魂未定的神色。

　　图灭师叔四个字，让梅如雪的神情也变得很是难看。难以割舍的看了易楚一眼之后，无奈的说道：“易楚，我师叔来了，你还是走吧。”

　　“走？往哪里走！魔道妖人，有我图灭在这里，岂能把你放走？”

　　淡淡的声音，隐含着无穷的杀意，这杀意冰冷无比，像一条波涛汹涌的滚滚长河，排山倒海似的压过来，很有点山呼海啸，不可一世的劲头！

　　面对这汹涌的压力，易楚的神色不由得一变，眼帘之中已经出现了一个身穿黑色袍服的道姑，冷若冰霜的脸上，带着冰冷的杀意。

　　“妖孽，你是自己自裁，还是等贫道出手？”那道姑在落地的瞬间，就朝着易楚冷声的说道。

　　虽然这道姑并未对几位女子开口，但是从曾静雪那一副怯怯的表情足可以猜到来人是谁。无奈的朝曾静雪看了一眼，易楚想，这小妹妹的预言能力，真是够强悍。

　　“图灭师叔，他叫易楚，虽然是魔道之人，但并非十恶不赦之辈，在这深潭之内，他还出手救过弟子的性命，还请师叔慈悲为怀，放他一条生路吧。”那梅如雪情真意切的哀求之下，双膝已经跪倒在了地上。

　　“不要脸的孽障！你还敢为这魔道妖人求情？难道你不知道我的法号么，你先在一边给我呆着，等我收拾了这魔道妖人，再来跟你算帐！”那图灭道姑说话之间，手掌挥动，无形的力量旋即把那梅如雪托到了一旁。

　　随心所欲，这图灭道姑对于真气的运用竟然达到了随心所欲的地步！如此看来，这老道姑至少也是金丹期的高手了。面对一个金丹级别的高手，易楚也只有逃跑的份儿。

　　“你是自裁还是让贫道动手，快快决定，不然，不要怪我出手毒辣无情，让你神魂俱灭！”图灭道姑说话之间，手中的浮尘摆动，点点银丝，瞬间化作无尽的丝绦，直朝着易楚笼罩过来！

　　无尽道丝绦，就好像织了一张细细密密的网子，如果被这张丝绦网罩住，那后果可想而知！在这无数丝绦飘落的瞬间，易楚手指翻动，八门血剑阵直冲而起，无尽的血雾，瞬间将易楚护在其中。

　　“我当是什么妖人，原来是化血宗的妖孽！”那图灭道姑见易楚出手，不由得哈哈大笑，笑得放肆而嚣张，笑声中带着深深的不屑。

　　莫良云的神色上，却是掩饰不住的欢喜，魔道化血宗，不但是魔门七宗最弱的门派，也是图灭道姑最恨的门派。这个可恶的家伙居然是化血宗的弟子，看来，这一次肯定是在劫难逃了！

　　丝绦纷飞，瞬间落下。每条丝绦长有百丈，笼罩之下，半边天极，全部被罩在了其中！

　　八柄血剑，在这丝绦落下的瞬间，顷刻间化作了无尽的剑芒，从虚空之中直冲而出，点点红光闪烁，和那条条细丝相遇在半空之中。

　　“师叔，求你放过他吧！咱们离波宫讲究滴水之恩，涌泉相报，此人虽然是化血宗的弟子，但他对弟子有救命之恩，还请师叔放他一条生路！”那梅如雪虽然身体被束缚，但是大恸之下，还是苦苦的向那图灭道姑求情道。

　　“嘿嘿，如雪，当断不断，反受其乱！我杀了他，也是为了你好，现在你可能会恨我，但是过些日子，你就会……”说话之间，图灭道姑的神色突然一变。那本来半睁半闭的眼眸，却在这一刻，猛的睁了开来，一对眼眸满是冰寒！

　　血光飞驰，乱丝飞扬。一道道晶莹剔透的丝线，在红色的剑芒之下，不断被斩碎在虚空之中！

　　“收！”

　　那图灭道姑说话之间，就迫不及待的将那拂尘收了回来，不过还是晚了，刚才还是长丝飘然，卖相十足的拂尘，此时就像是遭受了疯狂蹂躏的小公鸡，长丝断得七零八落，实在是不堪入目了！

　　这拂尘乃是图灭道姑的心爱之物，虽然只是黄级上品的法宝，却是图灭道姑的脸面，不论在什么时候，她都喜欢拿着这拂尘。眼下，看到自己的心爱之物被摧毁，而且这作孽之人竟是一个凝气期的小子！

　　图灭道姑的心里像是着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼火辣辣地灼痛！

　　“我要杀了你！”一字一顿的说出这五个字之后，图灭道姑冷哼一声，一柄长有十丈的剑芒，带着毁灭天地之力，朝着易楚直压了下来！

　　剑芒很慢，但却压力如山！

　　对于这种御使飞剑之法，易楚还是第一次遇见，想要飞身躲开的易楚，在这强大的压力之下，就觉得自己挪动的速度瞬间慢了十倍。以这样的速度想要躲闪开来，那简直是白日做梦！

　　“易楚小心，这是师叔的山岳剑诀，你千万不要硬接！”梅如雪看着那横空压下的飞剑，忍不住大声的喊道。虽然她心中很是清楚这一喊之后会带来的后果，但是她还是忍不住喊了出来。


第一百九十章 灭地魔障 黄阴网

　　我这都是为了报恩，梅如雪拿这一点来安慰自己，可是心里却有一个声音在说，事实不是这样的。

　　山岳剑诀，如山如岳。在以水法为重的离波宫中，这种剑诀很少，但是一旦运用，一柄飞剑，就是一山之力。

　　此时易楚面对的，并不是一柄飞剑，而是一座山岳。

　　八柄如血一般的长剑，封锁了易楚头顶十丈的虚空，千万道血红的剑芒，疯狂的朝着那飞在半空之中缓缓落下的青色飞剑轰击，但是不论易楚怎么轰击，都轰不动那宝剑的清芒。

　　山岳剑诀，如山如岳！

　　青色的一气元磁鼎飞起，无数的青光直朝着那飞剑横扫而去，可是这一次，专破飞剑和各种五金之物的一气元磁青光，在扫到那图灭道姑的飞剑之上时，却是丝毫没有发挥作用。

　　虽然一气元磁鼎乃是五金之物的克星，但是一气元磁鼎的威力实在是和山岳剑诀差的太远，这就好比拿一块磁铁去吸一座铁山，根本就没有什么用处。

　　“山岳临顶，灭！”图灭道姑冷哼一声，双手掐动之间，一道青色的光芒，瞬间在半空之中凝结成一个古朴的山字，落入那飞剑之上。

　　一字一山岳，一山一乾坤。

　　图灭道姑这一个山字的划出，无异于给这本来如山如岳的飞剑，再次增加了一座山的重量。本来就已经筋疲力尽，难以支撑的易楚，在这一个山字压下的瞬间，就感到那八柄血剑一阵的震颤。

　　血剑震颤，血剑倒飞。瞬间将黑色葫芦之中十万阴兵汇集而成的力道吸收在身躯之内，易楚将修为提高到化液顶峰，这才勉强松了一口气。

　　这样下去不行！自己和这图灭道姑的修为差的太多，此时的易楚几乎是法宝尽用，这凶狠的道姑作为金丹期高手，肯定不会只有如此手段，易楚刚开始就已经感知到了这道姑的骄傲，这种骄傲，让她的目光里冒着寒冷的气息。

　　逃！随着这个念头出现，易楚瞬间就做出了决断，会大会小是条龙，能屈能伸是英雄！不能就这么死在这个女人手里，再说了，从一个金丹期高手的手里逃走，也并不是什么丢人的事。

　　心思转动之间，大鹏神魔变就在他的身躯之内一阵的翻腾，而就在易楚准备出手之际，却突然感到那如山如岳的飞剑猛的一轻，再没有了半分的力量。

　　万钧之力，瞬间化为鸿毛。这突如其来的变化，非但没有让易楚觉得轻松，心里反而多了一丝担忧。这种离奇的变化，易楚总觉得有点诡秘妖异。

　　就在他准备腾身而起的瞬间，图灭道姑的飞剑，突然倒飞了回去。与此同时，图灭道姑的脸色大变：“来者是何方高人，可敢出来一见？”

　　“嘎嘎嘎，出来一见，当然要出来一见，俺盘头老祖最爱和你这凶巴巴的道姑相见了，不但要相见，老祖我还想和你坦诚相见，哈哈哈……”嘎嘎的怪笑之声，听起来无比的渗人，但是这声音听在图灭道姑的耳中，却是让这道姑的神色一怔。

　　盘头老祖是谁，易楚并不知道，但是作为正教高手之一的图灭道姑，却是清楚的很。这盘头老祖可是魔道之中名声最盛的地魔殿三大护法神王之一，拥有元婴中期修为，称得上是无法无天的人物。

　　“雪儿，你们快走！”图灭道姑手指轻抬，就解开了梅如雪的束缚，用传音入密的秘法，沉声的说道。

　　“老美人儿，就算你有几分姿色，你也不能让这些小美女走哇，俺盘头老怪虽说不是那么挑食，但是让她们走，俺实在不能赞同。虽说年老不以筋骨为能，你一个再如狼似虎，也不一定能满足得了俺老怪啊。我看，尔等还是和老祖一块消魂了吧，老少结合，那滋味，啧啧，绝对是美不胜收！”

　　那盘头老祖不愧是元婴级别的巨孽，就连图灭道姑的传音入密之术，都瞒他不过。

　　被戏谑的称之为老美人儿，这让生性高傲的图灭道姑神色一变。如果不是面对盘头老祖而是一个比她修为低的人物，这图灭道姑可能会二话不说，一举将这胆大之人击杀了！

　　“小子，你是化血宗的？嗯，小小年纪有这样的修为也算不错，这一次，看在飞玄那个老东西的面子上，我就放你一条生路，还不给我快滚！”那盘头老祖的目光又落在了易楚的身上，不耐烦的挥挥手，示意他快走。

　　尽管盘头老祖也是魔道中人，但是，在化血宗呆了三年的易楚却深深的知道，魔道中人，只有永远的利益，没有真正的朋友。

　　在那盘头老祖说话之间，易楚陡然发现一条细若纹丝的金芒，如闪电一般，无声无息的朝着自己射来。

　　“老前辈的好意，弟子一定如实向宗主禀报，弟子告辞了！”神色变动之间的易楚，整个人如同鬼魅一般的腾身而起。

　　“嘎嘎嘎，好小子，还想骗我？既然你如此惊觉，那就留下来陪我一起享受吧。”那盘头老祖见自己的小手段并没有生效，当下大手一挥，直接朝易楚抓了过去。

　　大惊之下的易楚显然没有料到，这魔道的盘头老祖居然会第一个出手，而且对付的是自己这个魔道同门，好在易楚足够灵敏，而且对这盘头老祖丝毫没有掉以轻心，在那大手抓下的瞬间，再次将八柄血剑祭了起来！

　　八剑横空，无尽血芒纵横驰骋。无尽的剑芒，化作血色的丝线，挡在易楚的头顶之上。

　　“还算有点本事！但是就凭着这点儿本事，也想从我的手中逃走？真是太嫩了儿！”那盘头老祖冷笑一声，挥出的手掌瞬间胀大了成一丈大小，就好似一道乌云，直朝着易楚抓了下去。

　　胀大百丈，是真正的手掌胀大百倍。修为达到元婴之后，修炼之士就可以自主的掌控自己身躯任何一个部位的大小。

　　在盘头老祖看来，易楚的修为虽然不错的，但是这种凝气级别的修士，还不致于被他放在眼中。如果不是觉得这个年轻人很有潜力，作为魔道长辈的盘头老祖，说什么也不会做出这种杀戮同道弟子之事。

　　“当当当”，一阵好似金石相撞的声音，在八门血剑阵之中传出，随着这声音，一道道纷飞的剑影，和盘头老祖那丈大的手掌，狠狠地撞击在一起！

　　血色的宝剑闪动之间，一点点血痕，从盘头老祖的手掌之上裂开。盘头老祖那神色，更是在这碰撞之中猛的大变，已经修到元婴之身的盘头老祖，这一只被他法力催动的手掌，坚韧可比玄级法器，但是就算如此，还是被砍出了丝丝血痕！

　　那八柄血剑，究竟是什么东西，居然能让自己受伤？心中一阵愤恨的盘头老祖，当下冷哼一声，大手闪动之间，一股股黑云，直朝着血色的宝剑压了过去。

　　“走”，看到盘头老祖手中闪现出点点乌云，图灭道姑意识到机会难得，冲几个女子沉喝一声，整个人就好似闪电一般的朝着前方飞驰而去。

　　曾静雪等弟子，紧随着图灭道姑飞身而起。梅如雪朝着易楚深深的看了一眼之后，也飞身而起，紧随着图灭道姑飞身而去。至于那莫良云，自然是飞得更快，知道盘头老祖名号的他，可不想就这么葬身在这里。

　　“想走？哪有这么便宜！老美人儿，小美人儿，老祖我还想和你们同浴爱河，消魂一番，岂能容你们扫了老祖的雅兴？”那盘头老祖发怒之下，一个青色的小人从他的头顶直飞而出，那小人朝着虚空轻轻地划了几下，一道浓重的黑云，就朝着图灭道姑等人席卷了过去！

　　“是灭地魔障，快躲！”那图灭道姑低呼一声，手指点动，一盏如灯一般的法宝，被她迅速的祭起在空中。随着这法宝的祭出，一道道紫色的火电，瞬间化作了一道火云，朝着灭地魔障直落了下去！

　　“嘎嘎嘎，还想反抗？有个性，我喜欢！”青色的小人嘴巴张动之间，说话的腔调居然与盘头老祖一般无二！

　　随着这青色小人的话音，一道黑色的落网，从虚空之中直落而下。

　　黑网如墨，一股股黑气，在这黑网落下的瞬间，瞬间弥漫了百丈的虚空，这些黑气，在虚空之中凝结成一个个大小不一的魔神，手臂伸展之中，径直朝着图灭道姑等人抓了过去！

　　这黑色的网子，乃是盘头老祖采十地黄阴之气，利用十万生魂练就的一样法宝，名曰黄阴网，寓意一网出手，打尽黄泉万物之意。

　　为了炼制这黄阴网，盘头老祖可是没少费力气，光收集黄阴之气，就硬生生的耗费了他近百年之功。

　　作为盘头老祖苦心打造的法宝，这黄阴网也没有让盘头老祖失望，从一炼成，就成了盘头老祖的大杀器之一，特别是百年之前，刚刚修成元婴的盘头老祖受到正道名宿天玄子的劫杀，正是靠着这黄阴网，盘头老祖才算躲过了天玄子的青虹剑。


第一百九十一章 太阴之手压血剑

　　这一次祭起黄阴网，算得上是大材小用。如果不是想要生擒图灭道姑等四人，这盘头老祖说什么都不会祭出这压箱底的法宝。

　　点点紫光，在黄色光芒之中若隐若现，就好似风中的残烛，随时都有熄灭的可能！那图灭道姑此时早已经没有了和易楚对战之时的从容淡定，双手挥动之间，瞬间祭起了自己的金丹。

　　金丹一出，烛照千里，但是这金丹一出的代价，却不是鱼死就是网破！那图灭道姑的金丹在飞出的瞬间，就化作一道圆球大小的光团，照亮了三丈方圆的虚空。

　　“如雪，你们快到我这里来！”知道不好的图灭道姑刚喊出这一句话，就听到不远处传来一声闷哼，离图灭道姑距离不是很远的曾静雪，一下子扑通一声倒在了地上。一个黑色的阴影，更是飞速的朝着曾静雪的身躯抓了过去！

　　“妖孽！真是作孽！”那图灭道姑怒斥之间，就朝着那金丹一指，球大的金丹，旋转之间，就朝着曾静雪飞了过去。不过，还没有等金丹飞近曾静雪，那无数的阴影，就疯狂的朝着金丹扑了过去。在这扑动之中，金丹的光芒瞬间黯淡了许多。

　　“啊！”又是一声哀鸣，陈云儿也倒在了那黄阴魔气之下。修为最深的梅如雪虽然还在苦苦的支撑着，但是她的脸上，却是一阵发黑。

　　和离波宫中的弟子相比，那莫良云却是另外一番处境，在盘头老祖出现的瞬间，本来离得最近的莫良云，却识趣的挪动脚步，越离越远，还没等图灭道姑逃走，他就已经驾驭者那塔形法宝，飞快的朝着前方飞驰而去了！

　　在盘头老祖祭起黄阴网之时，莫良云就已经走到了黄阴网的覆盖之外。拼命逃窜的他，此时也顾不得什么了。美人儿诚可贵，性命价更高！

　　在一声声闷哼从他身后传来的瞬间，这位乾云山的后起之秀，连头都没有回的躲闪而去。

　　“莫良云！如雪离你很近，赶紧拉上她，你们两人一起逃走！”图灭道姑在听到梅如雪的闷哼之后，突然看到距梅如雪不远的莫良云，赶忙沉声的喊道。

　　“师叔，盘头老祖实在是太厉害了，恕弟子无能，根本就无法挨近，师叔你法力强横，暂且先抵挡一阵，等小侄搬来救兵，再来打破这盘头老祖！”那头也不回的莫良云，除了喊了这么一嗓子之外，义无反顾的就朝着前方飞驰而去了！

　　虽然被困在黄阴网内，但是作为一个金丹级的高手，莫良云的一举一动，图灭道姑自然是尽收眼底，看得一清二楚，不过此时，就算她脸色铁青，恨得牙根儿痒痒，也是无可奈何，没有丝毫的办法。

　　“嘎嘎嘎，各位美人儿，你们也不用再作无谓的挣扎了，老祖我的地府魔宫，可是难得的享受之地，尔等随老夫一块共度良宵，我保证会妙不可言！”那青色的小人说话之间，挥手就朝着那化作一团的黄阴网拉了过去。

　　图灭道姑的金丹，在黄阴网拉动的瞬间，立刻变得暗淡无光，那如球大小的金丹，更是直朝着她的身躯飞去。与此同时，压向易楚的大手，更是瞬间变幻成五条黑色的蛟龙，直朝着易楚的身躯盘绕而去！

　　“能让我用太阴之手，小子你也可以骄傲了，现在，给我去死吧！”盘头老祖的眼中，露出了一丝难得的欣赏之意，尽管他心里坚信，对于化血宗这种魔道同门之中出现的天才人物，还是斩杀了比较保险。

　　此时，那缓缓压下的手掌，让易楚就觉得自己的身躯像是要被压碎了一般！那图灭道姑的山岳剑诀虽然强大，但是比起这手掌来，还是差上很多。

　　为了抗拒这越来越大的压力，易楚不但祭起了残血轮，一气元磁鼎，还祭起了好久都不用的几件法器，只是很可惜，除了一气元磁鼎和残血轮还能够勉强抵挡两下之外，其他的几件法器，在刚刚祭起的瞬间，就崩碎了开来。

　　这八柄古剑，究竟是什么东西，为什么连法器就崩碎了，而作为传世古剑，它们却是安然无恙呢？

　　一边绞尽脑汁思考着如何逃离，易楚一边想着这八柄宝剑的来历，要说传世古剑虽然厉害，但是比起法宝来，却是差的远。

　　法宝之所以是法宝，不但因为它们威力强，还因为祭炼它们的材料难得，而现在，这八柄剑炼制而成的血剑，竟然比法宝还要坚韧，锋利得石破天惊！

　　大手越压越紧，那八柄血色的长剑，已经发不出丝毫的剑光，血红的剑身虽然依旧朝天，但是每一把剑，都好似被万钧巨力压着一般，都变成了一张张弯弓。

　　手掌压下的很是缓慢，不是不能快，而是盘头老祖对这种折磨人的方式有一种固执的偏爱。就像一只老练的猫，抓到手的老鼠并不急于咬死，而是变着法子戏弄，什么时侯玩够了，才将那精疲力竭的老鼠，轻而易举的一口吞入腹中，那种你的命运我来主宰的霸气，真是一种难得的享受。

　　越是心智坚毅之辈，杀起来就越有成就感。此时，易楚那百折不挠的模样，更是激起了他杀戮的欲望。

　　“猛虎通天变！”难以飞起的易楚，当然不想坐以待毙，因此，在最危险的瞬间，还是孤注一掷的施展出了猛虎通天变。在这变化的瞬间，他的一只手掌，更是将那虎形金戈给拿了出来。

　　“呼”，刹那间，易楚就变成了一头长约一丈的猛虎，那掌握在虎爪之中的虎形金戈，更是在变身的瞬间，咄咄逼人的直朝着盘头老祖的手心划了过去！

　　作为一个元婴高手，盘头老祖自然是见多识广，但是他怎么也没有想到，一个人瞬间的功夫居然变成了一只猛虎，这突如其来的变化，让盘头老祖大吃一惊！

　　大惊之下，那金色的虎形金戈，已如闪电一般的朝着盘头老祖划了过去！五条盘旋在盘头老祖手头的黑色长龙，有一头在虎形金戈划动的瞬间，被拦腰斩成了齐刷刷的两段儿！


第一百九十二章 神轮如日

　　心中一寒的盘头老祖，顿时感到不好，他疯狂的朝着后面一撤手，但还是晚了一步，就在他收手的瞬间，他就感到自己的手心被一件锋利无比的东西狠狠地划动了一下，随着这一下，一股痛入心扉的感觉，从他的心头直传而来。

　　半根手指，竟然掉落了半根手指。看着自己拿丢失了半根手指的大手，盘头老祖那笑眯眯的面容之上，瞬间变得无比的狰狞。

　　断手再生，对于盘头老祖来说并不是很难，但是再生之后要将那根手指重新炼制到现在这种程度，却需要下大功夫，不过这都不是重要的，重要的是，盘头老祖的脸面。

　　虽然当着的人不多，但就算是不当着一个人，作为地魔殿三大法王之一的他被一个小辈划掉了一根手指的事情，也让他颜面无存。

　　“小子，我真是小看你了，这让我重新想起了一句话，一句我已经渐渐淡忘的话，为了回报你帮我想起这句话，我决定让你尝尽地魔殿的地狱十八刑，我要让你神魂俱灭。”盘头老祖一字一句的朝着易楚说道。在这说话之间，他手心的血，一直在慢慢的低落。

　　“黄阴之网，一网打尽天地。”

　　铺天盖地的大网，就好似疯狂一般的朝着易楚盖了过来。网中拼命挣扎的图灭道姑，就好似一个拼命挣扎的鱼，怎么蹦跶，都逃不出这黄阴网的束缚。

　　黄阴网扫动之间，无尽的黄阴之气，朝着易楚直飞了下来。随着这黄阴之气的飞落，易楚就感到自己的头脑一阵的发晕。如果不是他的心头，有那经过秘法炼制的金色身影，恐怕就这黄阴之气，就能够让他一阵昏迷。

　　无数的网，铺天盖地的朝着易楚盖来。八柄血色的长剑，在这黄阴网落下的瞬间，就好似遇到了克星一般，只朝着易楚的储物袋飞落过去。

　　失去了最强支持的易楚，看着那突然落下的黄阴网，手中法决掐动之间，就准备将黑色葫芦之中的无尽阴兵放出。

　　八极阵，最后一拼的东西，虽然根本没有胜算，但是以十万阴兵为祭，易楚觉得这黄阴网就是再厉害，自己也能够找出一丝的生机。

　　已经将最后手段准备好的易楚，正准备出手之时，却听到远处破空之声传来，在这破空之声中，数十道光影，如闪电一般的从四面八方飞来。

　　“大胆盘头老祖，竟然还敢这里害人，看法宝。”随着清脆的声音响起，一道如日一般的光华，从虚空之中直冲而出，这光华浩荡如日，在飞起的瞬间，被黄阴网遮挡的天地，好似都被照亮了一般。

　　无尽的神光，在这顷刻之间，倾洒在无尽的大地之上。

　　神光如玉，瞬间笼罩苍穹，在这无穷的玉光之中，一道缓缓升起的光轮，就好似九天之日，镇压天地。

　　无穷的黄阴之气，在被这光轮照耀的瞬间，就好似被泼上沸水的雪一般，瞬间融化开来。

　　“琼玉双轮，竟然是琼玉双轮！”盘头老祖看着那缓缓升起的光轮，脸上瞬间露出了惊骇之色，他的神色变幻之间，陡然一指那黄阴网。正铺天盖地的黄阴网瞬间缩成一团，披在了他的身躯之上。

　　“太昊门的小辈，莫要欺人太甚，等你家老祖的大法炼成，在找你们算账。”说话之间，盘头老祖的身躯就好似闪电一般的，朝着前方飞驰而去。

　　“想走，没门。冰凤九转，寒彻天地。”清脆的声音之中，一条足有百丈的冰凤，瞬间舞动虚空。在这冰凤的舞动之中，一道道寒冰，就好似一柄柄神剑，朝着那盘头老祖直杀了过去。

　　这声音怎么有点耳熟啊，浑身上下就觉得一轻的易楚，感到这传来的声音有点耳熟，不过他并没有在意。心说自己在正道高手之中，可没有这么好的朋友。

　　盘头老祖已经来了，看这架势乃是正道高手的聚集，此时不走，更待何时。心中思索之间，易楚瞬间化归本体。就在他准备无声无息的离去之时，就见一座高塔，从虚空之中直落而下。

　　“各位师兄，此人乃是魔道妖人，千万不要让他逃跑才是。”莫良云满脸得意的催动着宝塔，沉声的大喝道。

　　七层宝塔瞬间胀大了百倍，一道道雷霆，从宝塔之上轰鸣而下。莫良云在找到救兵之时，就没有理会盘头老祖，他一直在关注着易楚。所以在易楚收了猛虎通天变之后，他丝毫没有留情，直接就用大法镇压了下来。

　　其他正道的弟子，看到莫良云出手，一个个哪里还迟疑，各种各样的飞剑法宝，如闪电一般的朝着易楚砸了过来。

　　面对数十件法宝飞剑，易楚的头皮也是一阵的发麻。如果一个躲闪不开，自己的性命可能就要交代在这里。

　　“助手，各位师兄，他虽然是魔道中人，但是刚才却也与我们对抗盘头老祖，还请太昊门的师兄们看在他没有什么大错的份上，给他一条生路吧。”刚刚从黄阴网下脱出危险的梅如雪，看在无数的剑芒轰向易楚，也顾不到那么多，厉声的喊道。

　　“各位太昊门的师兄，斩妖除魔乃是我等的天职，各位莫要学梅师妹心软，这妖魔可是放不得啊。”莫良云既然已经打定心思制易楚死地，哪里肯放过如此好的机会，手掌翻动之间，那宝塔就直落了下去。

　　其他太昊门的弟子，在听到梅如雪的喊声之时，也是呆了一下，不过随即，他们就再次催动法宝，朝着易楚砸来下来。

　　莫良云的宝塔，本就是一件玄级上品的法宝，而这些太昊门的弟子，一个个更是不凡，虽然没有地级法宝，但是玄级法宝确实不少。几十件法宝飞剑联合攻击，就是金丹高手，也要望风而逃。

　　躲闪不及的易楚，心中对莫良云生出了深深地杀意。躲无可躲的他，手指点动之间，十万阴兵，瞬间从黑色的葫芦之中飞出，八极阵摆动之间，八条血蟒，瞬间掩盖了天地。

　　“临”，沉喝一声的易楚，瞬间震慑了整个天地，在这沉喝声中，四周的时间，都好似停止了一般。而那八条翻动的血蟒，翻动之间，瞬间胀大了百丈左右。

　　“轰”，巨大的宝塔，十数把飞剑，在顷刻的功夫，狠狠地装在了血蟒之上，一股股蓬勃至极的力量，瞬间朝着十万阴兵冲击而来。

　　这股磅礴的力量，让布阵的阴兵一阵的颤抖。这股力量，轰的血蟒不断地崩溃。

　　“天地有八极，无生无灭。”沉喝声中，易楚的心神瞬间和这八极阵合为一体，那十万阴兵，在顷刻的功夫，就好似变成来一个整体。

　　磅礴强大的力量，快速的分散开来，这些攻击分散在每一个阴兵身上，顿时就弱了下来。

　　十万阴兵，那等于将这股力量分成了十万分，如果汇集在一起的力量可以毁山灭岳，那分开的力道，却只能填一个土坑。所以阴兵一阵摇曳之后，就瞬间变得正常。

　　“各位师兄，这妖人妖法出众，我等绝对不能让他活着回去，不然的话，就是我正道的心腹之患。”莫良云既然已经出手，自然不会收回。特别是他看到易楚御使着无数阴兵竟然地挡住了他们的进攻，杀死易楚的心思不近又胜了九分。

　　其他昊天门的弟子，大都存在和莫良云一样的心思，在他们看来眼前这个妖人的妖阵实在是太过诡异，不能给他活着离开这里。

　　“塔出风雷，五龙轰天。”莫良云沉喝一声，本来已经被祭起在半空之中的宝塔，瞬间旋转了起来，五条长有十丈的银色雷龙，紧紧的护住宝塔，汹涌奔腾而下。

　　“师叔，求求你，救救他吧，他虽然是魔道中人，但是并没有做什么坏事。刚才如果不是他拖着盘头老祖，我们恐怕等不到太昊门的援兵。”梅如雪看到自己阻拦不了，赶忙来到图灭道姑的身前，大声的哀求道。

　　图灭道姑神色一动，好似被梅如雪所说动，不过当她看到易楚竟然凭借着十万阴兵瞬间抵挡了正道数十个年轻高手同时的一击，脸色不由的阴暗了下来。

　　“妖孽就是妖孽，你说他没有作孽，那他的十万阴兵怎么解释，就算是他今日没有作孽，以后也会危害人间，还不如趁他羽翼未满，将她剪出的好。”图灭道姑神色转动之间，就冷声的朝着梅如雪说道。

　　梅如雪的神情，充满了哀伤，她缓缓地站起，扭头看向易楚。此时的易楚，处在十万阴兵的中心，神色淡然。但是梅如雪却能够感到，在这个人的淡然之中，好似隐含着无穷的杀意。

　　这杀意，看似平淡，但是在他的眼中，却又狂暴无比。

　　数十件法宝，闪烁着彩光，无尽的威势，瞬间汇集在虚空之间。各种各样的神通，也在虚空之中汇集，一股蓬勃无比的力道，就好似一道蠢蠢欲动的奔流，刹那间就会改天换地。

　　这股力量，一旦冲出，那将是大河奔腾，滔滔毁灭一切。


第一百九十三章 八极不动 不动如山

　　面对着数十件汹涌而来的法宝，易楚的神色越加的凝重，此时就是施展大鹏神魔变，他逃走的几率也就是一成。而且这一走，就要把这十万阴兵仍在这里。

　　阴兵如云，一动不动的站在易楚的身旁。他们没有思想，没有感情，没有一切，但是看着这些一动不动的阴兵，看着不断汇集在半空之中的血蟒。易楚冰冷的心，充满了无穷的战意。

　　“拼了，拼了。”

　　从战场上出来的易楚，并不缺少热血，从战场上走过的他，更不缺少悍勇。此时此刻，既然有人要他的命，说不得他也要拉上几个垫背的一起走。

　　双眸之中闪烁着血光的易楚，在这一刻充满了疯狂，而就在疯狂的战意占据他心神的瞬间，易楚突然就感到，自己和那十万阴兵的联系，突然亲密无比。

　　以前，十万阴兵虽然让易楚御使的得心应手，但却是阴兵是阴兵，易楚是易楚。而随着易楚杀戮狂暴的升起，随着易楚那疯狂战意的沸腾，这些同都在沙场之上走过的汉子，心神没有丝毫阻拦的联系在了一起。

　　这种汇集，是心神与心神的汇集，这种汇集，是一种水乳交融的汇集。在这汇集之中，易楚就感到自己完全成为了十万阴兵的一员，成为了这八极阵中的一员。

　　八极不动，不动如山。

　　不知何时，那无尽的法宝，汹涌如奔流的法诀，统统消失不见，唯一出现在他心头的，是那八块巨大无比的山石，是那一动不动，耸立天地之间无数年的山石。

　　八块不动如山的山石，八块鼎立天地无数年的山石。

　　八极不动，不动八极。

　　银色的雷龙，在这瞬间，从虚空之中狠狠的落下，古朴的七层宝塔，更是带着一往无前的凶狠，直朝着所有的阴兵压了下来。这一压，已经是这件玄级上品法宝的最强攻击。

　　十数道飞剑，每一道长有十丈，毁地灭天的剑芒，纵横间，照亮了无尽的苍穹，一道道法决，在天空之中汇集成雷，汇集成电，汇集成汹涌的一切，在这疯狂的汇集之中，那毁灭天地的力量。在顷刻之间，就疯狂的朝下落了下来。

　　易楚的心神和无数的士兵，都已经连在了一起，此时此刻，他一动不动，就好似无数阴兵之中的一员，又好似一座恒古而立的山石。

　　“兵”，双眸凝视之间，易楚的嘴唇之中再次吐出了一个字。随着这个字的吐出，无数的阴兵，瞬间练成了一个整体，一个淡淡的闪烁着红色光芒的光圈，挡在了易楚和所有士兵的身体之外。

　　无尽汹涌的法宝，淡然闪烁的光圈，都在这一刻，疯狂的碰撞在了一起。

　　“这些攻击虽强，可惜太过于分散，如果能够汇集成一点，这个大阵虽然不错，却也只有崩溃的份。”图灭道姑看着华丽无比，犹如长江大河一般的攻击，淡淡的说道。

　　“师叔，你说他没有事情。”梅如雪满脸惊喜的看着图灭道姑，双手紧紧的攥在一起道。

　　“你看不就知道了么？”图灭道姑看着脸上焕发出一丝丝神采的梅如雪，没来由的叹了口气，她的思绪，在这瞬间的功夫，好似回到了从前的那个夏天。

　　无比绚丽的光华，轰然撞击在了易楚的光圈之上。在这撞击之中，红色的光圈旋转的速度越来越快，越来越急，无尽的轰击之力，在这疯狂的旋转之中，瞬间化为了虚无。

　　咆哮的五条巨龙，同时撞击在了红色的光圈之上，银色的光芒闪烁之间，就化作了一团团的雷云，瞬间掩盖了十丈的方圆。而那紧随巨龙而来的宝塔，更是瞬间胀大到百丈大小，狠狠地朝着阴兵压下。

　　易楚不言不动，无尽的攻击，就好似和他没有关系一般。

　　八极不动，不动如山。

　　汹涌的巨龙，大如山岳的宝塔，就好似击打在岩石之上的激流，虽然留下丝丝痕迹，但是那不动如山的八极阵，却依旧没有丝毫的变化。

　　飞剑，法宝，道法，在转瞬间，全部飞了回去。感受着自己的宝塔好似被一种无形的真力托住的莫良云，在沉吟的瞬间，也将自己的宝塔伸手招了会来。

　　“这妖人妖法虽然厉害，我们先困住他，等李师姐会来，看他还往哪里走？”一个手托三色圆环的年轻人，朝着八极阵的易楚狠狠的看了一眼，大声的说道。

　　“不错，只要李师姐的冰凤天轮出手，这妖人就是一百条命，也逃不掉。”

　　“让我等先困住这妖人，等李师姐追击盘头老祖回来，再行处理的好。”

　　……

　　七嘴八舌的声音之中，这些太昊门的精英们达成了协议。几十件法宝，同时祭起在半空，无尽的彩光，将易楚的四周全部封死。看他们的摸样，就是要等那李师姐到来，斩杀易楚。

　　梅艳雪看到易楚暂时脱险，不由的大松了一口气。可是就在她满含欢喜之时，却突然看到不远处的图灭道姑脸上，不知何时露出了一丝淡淡的微笑。

　　这一丝微笑，让梅艳雪觉得很是诡异。就在她张嘴准备问时，却听图灭道姑突然道：“太昊门执掌正道牛耳，果然人才济济，这一代更是了得，艳雪，你看那几个人，就修为而论，他们都在你之上，但是他们在太昊门，也只是一般真传弟子而已。”

　　梅艳雪是一个骄傲的人，但是她也有自己骄傲的本钱。离波宫新一代弟子虽众，但是能出其右者寥寥无几。但是图灭道姑刚才所指的几个人物，就是眼界再高的梅艳雪，也要承认论修为不比自己差。

　　可是这等在他们离波宫之中算是天才的人物，在太昊门之中竟然只算是一般的真传弟子，那太昊门之中的核心弟子又该强到什么程度了呢？

　　“太昊门七剑十三鹰在年青一代最为翘楚，但是太昊门最为翘楚的，能够兴盛太昊门的，不是这七剑十三鹰，而是琼玉双轮。”图灭道姑提到琼玉双轮，神色就是一变。

　　“琼玉双轮，他们究竟修炼到了什么程度，莫非他们的修为已经达到了归一不成？”

　　图灭道姑刚要开口，却见被围在数十件法宝之中的易楚，陡然御使着八柄血色的长剑，朝着一方冲了出来。血剑飞驰之下，点点血芒，就好似无穷的雨点，疯狂的打落下来。

　　随着数十件法宝的再次轰击，易楚的神色再次一变。他手中法决掐动之间，一道道血芒，瞬间护在了他的身躯之上。

　　“快看，李师姐回来了？”

　　“是李师姐，李师姐回来了。”

　　“李师姐，这里还有一个魔道妖人，一定不能让他跑了。”

　　太昊门的弟子，在看到一轮白光从远处飞来的瞬间，一个个大声的喊道。那摸样，比见到自己的亲娘还要亲。

　　面对太昊门弟子的这种摸样，秦艳雪的担忧之色不由的更强了几分。在那白光飞来的瞬间，她猛地一咬牙，飞身朝着那白光应了上去。

　　“艳雪，你要干什么？”图灭道姑伸手一抓，锅盖大小的手掌就朝着梅艳雪抓了过去，但是图灭道姑出手的实在是太过仓促，在手掌还没有抓在梅艳雪的身上，就被梅艳雪身上的飞剑，飞震荡了开来。

　　“李师姐，请暂且留步。”梅艳雪虽然知道自己这么做很可能没有什么作用，但是她还是瞬间拦在了那亮光之前。

　　那如玉一般的亮光，缓缓地停了下来。亮光之中，一个眉目如画，身穿青衣的女子，正淡淡的看着梅艳雪，一双满是英武的眉毛，却好似隐含着无穷的杀机。

　　“你是谁？为什么要拦我的路？”女子的声音悦耳动听，但是听在梅艳雪的耳中，确实让她一阵的发颤。

　　“梅师姐，我不是要拦您的路，只是我有一件事情要请求您。我是梅艳雪，离波宫的梅艳雪。”梅艳雪虽然骄傲，但还是不觉得被这女子的威势所涉。

　　“离波宫真传弟子之中只有三人修成凝液期，而梅艳雪更是长老们嘴中成就最大的一个。真是闻名不如见面，还一副我见犹怜的坯子。”青衣女子说话之间，双眸上上下下的朝着梅艳雪打量了起来，如果不是对方是个女人，梅艳雪说不得早就发怒了。

　　朝着无穷阴兵之中的红影看了一眼，梅艳雪强挤出一丝笑意道：“李师姐夸奖了，艳雪虽然有点名气，但是和李师姐相比，却还是差的很远。艳雪此来，乃是有一事相求。”

　　“梅师妹不用客气，你我虽然不是同门，却都是正道中人，如果有什么我能够办到的事情，我一定不推辞。”那青衣女子看起来还没有梅艳雪大的，但是对于梅艳雪的称呼，却是丝毫没有客气。

　　“师姐，那个被众位师兄困住的人虽然出身魔道，但是艳雪知道他并不是坏人，还请师姐能够慈悲为怀，放他离去。”梅艳雪说话之间，朝着拿那青衣女子躬身一礼。

　　“梅师妹，你为那人求情，我想要知道，你和那人是什么关系，又凭什么说他不是坏人。”青衣少女的神色不但没有半分的怒气，相反眼中泛起一丝丝小星星的她，好似对此事很是有点感兴趣的样子。

　　“这……这个……”

　　一时间，梅艳雪竟然不知道怎么回答，自己替那个人求情，但是自己又是那人的什么人，难道真的就用未婚妻来回答么？

　　“梅师妹，如果你不说的话，我可就当你没有给我求情，那也就不要怪我手下无情了。”青衣女子说话之间，做出腾身而起的样子，雪白的光华，瞬间罩在她的头顶之上。

　　“李师姐，那人和我乃是未婚夫妻，还请李师姐看在我的面上，饶他一条性命吧。”不知道怎么着，着急之下的梅艳雪一下子竟然将刚才自己想到的话语说了出来，而就在这话出口的瞬间，她简直就有点不敢相信，这些话是自己说的。

　　“艳雪你给我住口。”图灭道姑不知道什么时候飞了过来，听到梅艳雪话语的她，顿时就感到头都大了。

　　“嗯，梅师妹的话，我记住了，你放心，我一定不会伤害那人性命就是。”这女子的话语，说的无比的自信，就好似以一人之力抵挡着如此之多正道弟子的易楚根本就是一个手到擒来的木偶一般。

　　女子手中法决掐动，瞬间出现在了正道弟子之中。大多数都是太昊门门人的正道弟子，在看的青衣女子出现的瞬间，一个个脸上全部露出了笑容。

　　“李师姐，这妖人有点扎手，看来非您出手不行了。”一个胖乎乎的青年也顾不到御使不远处的宝镜，满是笑容的说道。

　　“李师姐，这次又要看您的了，嗨，不知道什么时候，我的修为能够比得上你的十分之一。”

　　……

　　“李师姐，在下乃是乾云山弟子莫良云，这妖人无恶不作，杀害生魂祭炼魔宝，还请李师姐替天行道，将这妖人斩杀。”莫良云对于太昊门这位传说之中的不世之才，可以说听说了不知道多少遍，虽然有点不服，但是光凭来人能够惊走盘头老祖，就够让他巴结的地步。更何况他现在还想借助来人的力量，除去易楚这个让他头疼不已的人物。

　　“嗯，我知道了，现在你们都把自己的法宝收了，这里交给我就是。”李师姐淡淡的朝着莫良云看了一眼之后，就朝着四周的太昊门弟子说道。

　　太昊门的弟子，没有半点打岔，各自直接就收回了自己的法宝。莫良云虽然有心不收，但是被那李师姐看了一眼之后，顿时吓得赶忙将法宝收了起来。

　　“李师姐，你可是答应过我的，不伤他的性命。”

　　梅艳雪的飞身而来让莫良云更是记恨不已，他朝着十万阴兵看了一眼，怒声的喊道：“里面的妖人，你可有胆出来一战，莫不是你的性命，全部都是靠着女人庇护来的。”


第一百九十四章 再见李英琼

　　铺天盖地一般的阴兵，缓缓的分开，一条足有一丈多宽的通道，刹那间展现了开来。莫良云看着那闪开的路径，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　想不到，真是想不到，这个叫做易楚的魔道中人，竟然被自己一激就走了出来。这一次他要对阵的可是道门百年难得一遇的天才人物。

　　死路一条，这个人一定是思路一条。看着那缓缓从无尽阴兵之中走出的男子，莫良云突然想起了他的师傅曾经说过的一句话：脑子有时候比修为更重要。

　　以前他不了解这句话，但是现在，他觉得自己对明白了这句好的意思。那个叫做易楚的家伙虽然厉害，但是就凭他的脑子，还不是让自己杀人不见血的除掉。只要除掉了这个魔道中人，梅如雪就是再不甘，还不是自己盘子之中的菜么？

　　笑，这个死到临头的魔道妖人，竟然还敢笑，真是活的不耐烦了。等一会恐怕他连哭都找不到地方。等他死了，自己是不是要假装哀伤的安慰梅如雪几句呢？

　　伸开手臂，停了下来，真是一个魔道妖人，你以为你是谁啊，你以为你一张开手臂，就会有仙子入怀么？真是不知死活，还吵着李师姐看过去。看，李师姐怒了，腾身就朝着那人飞了过去。看来这一次应该是一剑断头。

　　怎么可能，我是不是眼花了，那李师姐怎么朝着那妖人的怀抱之中扑了过去。莫不是我眼花了。

　　狠狠地在自己的眼睛之上揉了两下，莫良云发现自己看的一点也没有错，在他眼中神圣不可侵犯，不，应该好似天人一般的李师姐，此时竟然投身到了那妖人的怀抱之中。

　　这怎么可能，怎么会这样？难道这妖人修炼了什么妖法，能够凭空让女子产生好感不成。

　　“易大哥，我终于找到你了易大哥。”惊走了盘头老祖的李师姐，猛的扑到了易楚的怀中，大声的喊道，一双水汪汪的大眼睛之中，闪烁着点点的泪痕。

　　易楚此时却有点不知所措，双手更是有点不知道该如何是好。在他的眼中，李英琼依旧是那个刚刚死了哥哥，需要他护送的小女孩，一个一直被他当做妹妹一般照看的人，可是现在，这个人已经长大了，而且成了一个亭亭玉立的大姑娘，大美人。

　　眼前的一切，让太昊门所有的弟子眼睛挣得大大的，他们不敢相信的看着眼前的一切。看着两个应该说是拥抱在一起的人，他们不知道该说什么是好。

　　一个使他们眼中法力高强的师姐，而另一个，却是他们刚才喊打喊杀的魔道中人，可是现在，这本来应该拼个你死我活两个人，竟然一下子玩了这一幕。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　太昊门的众弟子之中，不乏有志之士，但是这些名列七剑十三鹰的英才人物，却也不知道该如何是好。

　　“这个家伙亏自己刚才不顾羞耻的给他求情，这么一转眼，竟然跟那太昊门的仙子抱在了一起。真是太可恶了。”心中大大松了一口气的梅如雪，紧紧的握着自己的手掌，一股股酸意，从她的心中直升而起。

　　图灭道姑，应该是所有人之中最为清醒的人，毕竟他比这些弟子的辈分上上一辈，不过这个老道姑并没有阻劝的意思，一来李英琼的修为比她要高，而来在她的心中，也很是喜欢这李英琼和这个年轻的魔道中人发生一些不得不说的故事。

　　“好了，英琼，你也不是小孩子，快快站起来。”易楚说话之间，就将李英琼一把扶了起来。

　　李英琼抬起头，挂着泪痕的小脸之上露出了两个灿烂的酒窝：“易大哥，你是不是娶妻子了？”

　　“嗯，谁说的？”易楚说完这话，突然朝着梅如雪看了过去。

　　“嘻嘻，我觉得就不是真的，果然不是真的。”笑容越加灿烂的李英琼朝着梅如雪走了两步道：“梅师妹，我告诉你，你以后不要再说是我易大哥的妻子了，知道了么？”

　　梅如雪看着易楚一脸淡然的样子，顿时激起了一股怒意，虽然她的修为和地位都比不上李英琼，但是她心头那一股不服输的劲头，却支持着她不能就此认输。

　　“我能不能称是他的妻子，好似不干李师姐你的什么事情吧？”

　　“怎么不干我的事情，忘了告诉梅师妹你了，当年我哥哥临死之时，可是已经将我许配给易大哥，作为易大哥的妻子，这里有人自称是他的妻子，我能不管么？”李英琼居高临下的朝着梅如雪看了一眼，正气凛然的说道。

　　梅如雪心中一阵的气苦，却不知道说什么好。而易楚却直接用手掌在李英琼的头上拍了一下：“不许胡说八道。”

　　太昊门的弟子，这一次算是彻底的无语了。要知道在太昊门中，就是掌门逆水寒面对李英琼也是和颜悦色，从无责骂，可是现在一个魔门弟子，竟然摸着自己师姐的头，让她不要胡闹。

　　特别是这个魔道中人，刚才还被他们拼死追杀。

　　“妖人助手，你在敢对李师姐无礼，不要怪我……”胖胖的青年，此时也不顾自己手中的法宝掉在了地上，指着易楚大声的喊道。不过他看着亲密不已的易楚和李英琼，在刹那间，竟然忘了自己到底该喊些什么。

　　“古隆一，我的事情是你管的么，我告诉你，如果再让我听到你说话，不要怪我无情。”李英琼说话之间，两道凶眉之间，陡然发出了汹涌的杀机。

　　古隆一还想说话，但是却被他身旁的同门拉住。作为太昊门的弟子，他们很是清楚李英琼的说一不二。虽然他们知道这么做的后果，却也丝毫不敢阻拦。

　　“师姐，这个……”，在李英琼的积威之下，那叫做古隆一的十三鹰之一，一时间不知道该如何是好，最终将目光看向了自己的同伴：“李师姐现在如此危险，你们倒是说句话啊。”

　　其他的太昊门弟子，一个个都朝着对方看了过去，虽然他们想要站出来说什么，但是看着李英琼那慢慢皱起的眉头，却是没有一个人敢说。

　　李英琼虽然入门比他们晚，修炼比他们晚，但是作为有大机缘，大气运之人，却是一入门，就受到了太昊门长辈的眷顾，修炼更是一日万里。短短三年的时间，就已经达到了他们几十年都没有达到的高度。

　　这一次出门，他们就是以李英琼为主，而要想管这件事情，一要地位比李英琼高，二要修为比李英琼好，可是这两条，这些真传弟子们是一个也不占。

　　“你们各自先去办事吧，我和易大哥还有话要说。”说话之间，李英琼从法宝囊之中拿出了一个小巧玲珑好似房子一般的东西直接朝着半空一仍，如玉一般的手掌，更是轻轻地在半空之中划动了一下。

　　淡淡的玉光之中，那小巧玲珑的房子，陡然胀大了百倍。化作一座宫殿一般的东西，悬浮在半空之中。

　　“易大哥，这是师傅送给我的一件礼物，这里人多嘴杂，难得清静，不如咱们到就到那里详谈一番吧。”李英琼说话之间，就一拉易楚的手朝着那房子飞了过去。

　　面对李英琼的邀请，易楚沉吟了瞬间，就点了点头，紧随着李英琼，进入了那房子之中。

　　房子从外面看很小，但是进入里面，却很是宽敞明亮。在一个小巧而又充满了灵气的桌子之前落座之后，一个只有十二三岁年纪的小女孩，如轻云一般飘过来，端上了两杯茶水。

　　看着如木偶一般走动的小女孩，易楚心中一动。就在他要说话之际，李英琼已经朝着那小女孩一指道：“这是婴宁，乃是一修炼五百年的白狐，因为用法术对付凡人，所以被燕师叔擒拿，用大罗定魂术封印在这里做奴仆。”

　　易楚点了点头，就没有在多问，他朝着李英琼看了一眼：“三年不见，英琼你真是让人刮目相看啊？”

　　“英琼就是变化再大，也是当年的那个英琼。”说完这句颇有意义的话之后，李英琼就讲了一番自己的遭遇。

　　在这三年之中，李英琼可以说是一帆风顺，在随着李如心进入太昊门之后，就被早就等候已久的太昊门三大太上长老联合传功。这种传功虽然没有增加李英琼的修为，但是却让她直接将冰凤天轮祭炼自如。

　　地级上品法宝，听到这六个字，易楚的眼直跳。这种级别的法宝别说是个人，就是一个大的门派，也不见的有，据易楚所知，在整个魔道之中，也只有天魔宫、地魔殿两大魔道巨派，才有这种级别的法宝作为镇门至宝，没有想到，李英琼在哪里树妖哪里得到的玉轮，竟是地级上品法宝。

　　这玉轮是地级上品法宝，那自己的虎形金戈又是什么级别，心思转动之间，易楚的心中不由的一阵快跳。

　　对于易楚的反应，李英琼好似一点也没有看到一般，就听她继续说道：“有了这冰凤玉轮帮我聚集天地灵气，所以修炼起来很是容易，三年的时间，我的修为已经达到了归一境的顶峰，长老们说只要机缘一道，我就可以跨入金丹期。”

　　听着吐气如兰的话语，易楚也感到有点无语了。


第一百九十五章 神女宗炉鼎

　　金丹期，什么是金丹期，易楚可是太清楚了，要说金丹期的修士才是真正的修炼者，这句话一点不错。不到金丹，哪里求得长生路？

　　其他的境界，虽然也可以修炼法术，但是对于修士的生命延续，却没有什么太大的作用，就是修炼到归一之境，也只是延长寿命百年，如果不突破金丹，时间一道，也难逃身死道消的下场。

　　但是，一旦到了金丹境界，那修士的寿命就会猛增到千年。千年不灭，那才是跨入修道的真正境界。

　　“好机缘啊。”看着这个满是自信的李英琼，易楚不由自主的称赞道。

　　“易大哥，你在化血宗还好么？”李英琼沉吟了一下，把本来要说出口的话，瞬间改了口。

　　“嗯，还算不错，化血宗虽然小，却也快活。”易楚心思转动之间，就明白了李英琼想要说什么，开口之间，就有点挡死李英琼的话茬的意思。

　　“易大哥，你没有灵根，以前进入化血宗也是无可厚非，既然你现在已经筑基成功，就不如脱离化血宗，跟我一起进入太昊门吧，你放心，有我在太昊门，没有人能把你怎么样的！”李英琼对于易楚话里话外的意思，虽然听得清清楚楚，却还是忍不住将自己的意思表达了出来。

　　进入太昊门，托庇在李英琼的羽翼之下，想着这句话所代表的背后，易楚情不由得抬起了头。看着满是自信的李英琼，易楚第一时间感觉到，这个当年柔弱的小女子，早已经长大了！

　　“呵呵，英琼，谢谢你的好意。不过，这太昊门门大规矩多，不太适合你易大哥，因此，这件事情，还是不要提的好。”说话之间，易楚就接着道：“英琼，你这次带这么多人来，不是为了对付盘头老祖吧？”

　　“当然不是要对付盘头老祖，我这次带着这些师弟们出来，乃是奉了掌门的命令，前往宣华山。听掌门说，道门前辈广延子当年修炼的别府要开光，要我等前去一试机缘。”

　　“易大哥，你跟我们去吧，这次可是修道界年青一代的大聚集。那广延子乃是一代道门大圣，直接飞升天界的人物，他的别府之内，一定有不少鲜见的宝贝。”

　　“鲜见的宝贝？有那么夸张？那些前辈们自己不会取走么，难道他们还非要发扬风格，把东西单单留给咱们不成？”凭着对修炼者的了解，易楚可不相信那些修为高深的前辈们心胸有多么宽广，无私到把机会留给他们这些低级的修士的地步！

　　“嘿嘿，这就要说那位广延子前辈设想周密了，听说那座广延别府，修为在金丹以上之人根本就进不去，只有修为在金丹以下的弟子，才能进得去。”

　　那李英琼说到这里，脸上露出了一丝迷人的笑容：“易大哥，你何不随我一起去碰碰机缘呢？”

　　广延别府，法宝，丹药，仙术应有尽有，进去之后，自然是各看机缘，怪不得李英琼要带着这么多人去呢。可是自己真的要跟着李英琼去么？

　　依照李英琼现在的地位，也许会有机会让自己进入广延别府，但是自己就真的指望着那嗟来之食么？

　　不能，绝对不能！就算得不到那法宝仙术，我易楚也不能指靠着一个女子，进入那广延别府之内！

　　“英琼，你的好意我心领了，这件事情，还是到此为止吧！”

　　李英琼还想再劝，但是看着易楚坚定的神色，到嘴边的话，又咽了回去。当初一路同行的日子里，李英琼对易楚的性格也很是了解，绝对不是优柔寡断之人，决定了的事情，任你再纠缠，也不会有丝毫的更改。

　　“易大哥，这次进入广延别府，魔门之中也有名额。”

　　“哦，魔门也有名额？”易楚脸上露出了一丝奇怪之色。

　　“不错，魔门也有名额。那广延别府，百年一开，每次开府，都会有一场声势浩大的正邪之战，为了不伤及更多的无辜，我们太昊门和天魔宫商定了一个协议，那就是，不论正道还是魔道，都有十个进入广延别府的名额。”

　　十个名额，那分到化血宗的也很有限。不过，就算名额再有限，他易楚也要拿到这个名额！经过刚才那一战，易楚深感自己在进攻的法宝上，还有很大的欠缺，如果能进入广延别府的话，或许能找到几种法宝之类的东西。

　　“李师妹可有空闲？愚兄上官静求见！”清脆好听的声音，突然从房外传来，听到这声音，李英琼的神色顿时一变：“英琼正在接待朋友，上官师兄请回吧。”

　　“哈哈哈，师妹的朋友，就是我上官静的朋友，既然有朋友来访，师妹怎么能够挡我这个师兄于千里之外呢？”说话之间，一个身穿白衣的年轻人径自走了进来。

　　这年轻人在走进房间的瞬间，身上的气势陡然提升，一股上天下地唯我独尊的霸气，从他的身上直冲而出。

　　伴随着这飙升的气势，易楚就觉得自己的四周，都被这气势所封锁，一股股无形的压力，竟朝着自己直袭而来！

　　“臣服，膜拜，膜拜，臣服！”

　　在这气势之下，一声声好似黄钟大吕般的声音，不断地在易楚的心头响起。

　　稍稍镇定了一下心神，易楚暗自冷笑一声，心说，居然对我进行精神攻击，当下也不客气，嘴唇微张，一个临字就被他从口中吐出。

　　伴随着这临字的出口，那白衣男子营造的气势瞬间崩碎，就是上官静脸上那自得的笑容，瞬间也凝结下来。

　　“上官师兄，看来，你的修为进展很快啊，小妹一时手痒，不如我们切磋一下如何？”李英琼在虚空之中一点，一股杀意从她的心门直冲而出！

　　“不敢，不敢，师妹神功，岂是小兄可以比拟的？我刚才只不过想要试探一下师妹这位朋友的修为，绝对没有别的意思。”上官静双手摇晃了一下，然后朝着易楚看了一眼道：“莫非，这位就是师妹的朋友？”

　　“不错，这是易大哥，当年就是他送我到太昊门寻找姑姑的。”李英琼显然也不想过于得罪上官静，朝易楚一指，淡淡的说道。

　　“哦，原来是易兄，在下早已久闻大名，刚才我还听诸位师弟说，易兄乃是魔门七宗之末化血宗的弟子，心中真是无限敬仰啊。”这上官静嘴上说着敬仰，脸上却没有半丝的敬仰之意，相反，那薄薄的嘴角上扬，分明带着一丝鄙夷。

　　李英琼彻底的火了！不管怎么说，她不能眼睁睁的看着易大哥被人讥讽！

　　就在她打定主意，就算得罪上官太上长老也得修理一下这上官静之时，却易楚淡淡一笑，率先开口道：“上官兄身在正道，却心向魔门，作为魔门弟子，我万分的同情。也罢，谁让我这个人别的不会，就会心软呢？依上官兄的资质虽然不成，入我化血宗还需要久经考验，但是我和神女宗的几位师姐还算熟识，她们练功正好缺少炉鼎，上官兄的长相虽然寒碜了点，但是，看在我的面子上，那些师姐也不会断然拒绝的。”

　　上官静的鼻子险些被气歪了！虽然他不是太昊门中顶尖的天才艳羡之辈，但是上有祖父撑腰，下有一帮兄弟忠心对他，在太昊门之中，倒也混得左右逢源，风生水起，又怎么可能对一个魔门小派心存敬仰，巴不得的非要去他娘的魔门呢？

　　神女宗炉鼎，这只是个好听的说法，说穿了，就是神女宗那些女弟子泄欲的工具，地位之高，可想而知。

　　紧紧的攥了攥拳头，上官静还是忍了忍，他可不想因此和李英琼再起什么争执。

　　易楚在上官静有点发绿的小脸上斜睨一眼，心中暗自冷笑：你丫的，别的不说，敢跟我斗嘴，你小子还嫩了点儿！

　　“上官静，如果你没有其他事情，就请自便吧，我还有些事情和易大哥谈，你在这儿不方便。”李英琼见上官静吃秕，心中暗喜，当下也不客气，索性无遮无拦的下了逐客令。

　　在太昊门之中，上官静狂追李英琼已经不是一天两天的事情了，虽然门中师长都看在他祖父的面子上，乐见其成，李如心甚至还牵了一回线，可是这李英琼却是丝毫不为所动。没想到现在，这李英琼居然敢堂而皇之的承认，她要和一个男人单独详谈，这让他上官静如何能承受得了？

　　“易兄，我听说化血宗的化血神刀和我太昊门的太玄聚金刀乃是当时两大神兵修炼法门，只是，一直没有决出高下。这一次，正好我二人碰在一起，不如再次比试一番，看一看那化血宗的化血神刀，究竟是不是徒有虚名。”上官静的脸色变幻莫测，一会阴暗如枯井，一会又灿烂如桃花。

　　太玄聚金刀是什么东西，易楚并不清楚，而且那化血神刀，他也不知道是怎么修炼的。至于这两种刀的高下之分，又跟他有何相关？


第一百九十六章 骊山五圣

　　“化血神刀么，对不起，在下还没有得到传授。”易楚笑着朝着上官静看了一眼，轻描淡写的说道，那副若无其事的神态，仿佛这些事情跟他八杆子打不着一般！

　　“英琼，你这位师兄是不是找你有事？果真如此的话，我们晚上再聊也好。”易楚说话之间，朝着李英琼眨了眨眼睛。

　　什么什么，还要等晚上再聊？一向将李英琼视为自己圣洁的女神，外人不得入侵的上官静，一听这意味深长的一句话，心口像是被狠狠的戳了一下，鼻子差点都被气歪了！好在，作为太昊门这一代的拔尖弟子，他这点反应能力和自制能力还是有的。

　　“我找李师妹也没有什么大的事情，你们聊，呵呵，你们继续聊。”说话之间，上官静就想要找个地方坐下来。

　　“既然没有事，那就请上官兄先去忙吧，我和英琼还有些事情要说，就不留你了。”说完，那易楚就像主人一般站起来，冲着上官静伸了伸手。

　　想想自己追求英琼还是一段一眼望不到头的漫漫过程，上官静心里涌起无限的顾影自怜，对易楚更是妒火中烧，恨意又加了一层，如果此时能出手的话，他上官静不介意将这个可恶的男子一拳打死，只是很可惜，眼下他却不能贸然出手。

　　“既然易兄和李师妹有事情要谈，那在下也就不便打扰了。”上官静说话之间，突然像是想到什么，朝着李英琼提醒道：“李师妹，师门的规矩我希望你不要忘了！”

　　“你呀，何苦跟他一个小人生闲气？”李英琼在上官静走出房间之后，冲易楚淡淡的说道。

　　嘿嘿笑了两声之后，易楚淡淡的说道：“这小人么，犯贱起来就像弹簧，你弱他就强。他猖狂时，你要不往他脸上使劲踹两脚，反而会让他变本加厉，助长他的嚣张气焰。我向来不喜欢和这些小人打交道，但是也认准了一条，只要碰上这类货色，我的方法就是一棍子打蒙他们！”

　　易楚的这番理论惹来李英琼的一阵笑，两人说话之间，又谈了一些分离之后的事情，李英琼的经历还算一路顺风，易楚对于自己所经历的事情，只是轻描淡写的捡了一些无关紧要的说了说，其他凶险的，都被他不露痕迹的带过了。

　　夕阳西下，一阵不合时宜的敲门声又传了过来。其实不用猜，两人也知道这来人是谁。

　　“这惹人厌的东西真该死！”李英琼撅起小嘴，恼怒的发狠道。

　　“时辰不早了，英琼，我也该走了，咱们有缘再会吧。”易楚说话之间，就站起了身子。

　　看着易楚转身就要离去的模样，李英琼的心突然一阵绞痛，本能的伸出手拉着易楚的手掌道：“易大哥，我刚才的提议，难道你就不能再考虑一下吗？”

　　“我是魔道中人，如果入了太昊门，可能会让一些人心里难受。虽然，让这些可恶的家伙难受也是人生一大乐事，但是正道的那些规矩，实在是让人受不了。”说话之间，易楚径自朝着门口走了过去。

　　“李师妹，我……”上官静朝着李英琼看了一眼，然后大声的说道。

　　“好了，你不用说了，易大哥，后会有期！”李英琼懒得理会这搅和事的上官静，专注的朝着易楚说道。

　　易楚朝着李英琼点了点头，说了声保重，就祭起杀生剑，朝着北方直飞了过去。在他离去的瞬间，他似乎看到了两双同样凝重地看着他的眼眸。

　　在这种情况下遇到李英琼，易楚心里也不由得感慨不已。李英琼，再也不是当年那个需要他呵护，独自一人卖马的小女孩了。

　　杀生剑黑光横天，易楚直朝着宣华山的方向直飞而去。虽然他拒绝了李英琼的提议，但是对于广延别府之中的法宝，易楚也并不是没有野心。

　　既然魔道有名额，那自己怎么不能从中取一个呢？

　　天边的红霞，渐渐地隐去，整个苍穹，慢慢的隐入了黑暗之中，飞驰之中的易楚，神色突然一动。他瞬间停下了飞剑，朝着身后不远处淡淡的说道：“各位既然已经来了，难道还要一直躲闪下去么？”

　　“哈哈哈哈，不愧是能从盘头老祖手心里逃得性命的少年英才，只是可惜啊，你得罪了不该得罪的人，只能枉死在这荒山野地之中，真是让人好生遗憾哪！”略带沙哑的声音，从不远处传来。随着这声音，就见黄旗一展，一个身高不足四尺的中年人出现在虚空之中。

　　易楚看着这中年人，神色不变，目光闪动之间，就朝着中年人不远处看了过去。那中年人看到易楚的神色，带着微笑的脸上，露出了一丝惊诧之色。

　　“呼”，随着几声轻响，三男一女出现在虚空之中。这四人的手中，和那矮胖中年人一样，都是手持着一面旗子，不过旗子的颜色，却是各自不同。

　　红，黑，白，青，黄，五面大约半丈的旗子，分别被五人拿在手中。迎风飘摆之间，显得很是诡异。

　　“哈哈哈，小子，我们兄妹五人的遁天之法，自认还是有点道行的，就是一些修为比我们高的人，也难以发现，以你只有凝气期的修为，又怎么会发现我们的踪迹？”那矮胖大汉显然是五个人的首领，此时，他的脸上虽然依旧堆满了不变的笑容，但是那语气却带着一丝丝杀气。

　　能够发现这五人，主要还是靠凝练在眉头的金色神识。随着修为的不断增进，特别是那风山老君吐出无尽思维被镇压在心头之后，易楚的神识更加的清晰无比，方圆十丈之内，就好似一览无余地倒影在他的心头一般！这五个人遁术虽然堪称天下一绝，但是在易楚的心神之下，却是没有丝毫的作用。

　　“你们掩饰自己身体的遁法不错，可以告诉我为什么吗？”易楚没有回答那矮胖大汉的话，而是沉声的反问道。

　　手持青色旗杆，好似一根竹竿似的冷峻青年，不待那黄衣胖子开口，就冷笑一声道：“我们骊山五圣的遁术天下一绝，岂能轻易告诉你这小辈？真是痴心妄想！”

　　“哈哈哈，既然你们知道秘术都不会示人，还非要问我这类问题，岂不是说你们就是脑子缺筋的晕蛋么？”心中早已知道这五人来意的易楚，对于这五人，自然不肯客气。

　　“咯咯咯，你丫的有点意思！大哥，我看咱们就好好招待他，用我的三味真火将他烧成飞灰算了！”那浑身上下一身红裙的女子，虽然已是徐娘半老，但是娇笑之中，身躯还是一阵的摇曳。

　　“就依三妹好了，小子，在你临死之前，我送你一句话，任何时侯，都不要得罪你不能得罪的人。记住这句话，也好让你下辈子不犯同样的错误。”那黄衣胖子说话之间，手中黄旗一摆，冲着其他五人沉声道：“一起动手，速战速决！”

　　易楚心知不可善了，也早就做好了准备，在这五人腾身而起的瞬间，八柄血色的长剑，就从他的手中直飞而出，这八柄血剑，瞬间组合成八门血剑阵，直朝着那面如竹竿的青衣人罩了过去！

　　那青衣人万万没想到，原本稳操胜券的这小子，居然会以这么快的反应速度出手，在那八柄血剑落下的瞬间，他的神色就是一变。不过这青衣人的修为已经达到了化液顶峰，现加上身经百战，在这宝剑落下的瞬间，就见他青色的旗子一挥，一棵棵青色的原木，瞬间变成了一片林海，挡在了他的身前。

　　“杀”，那黄衣矮胖子见易楚动手，黄色的旗子展动之间，一座山岳一般的东西腾空而起，直朝着易楚兜头压了下来！

　　与此同时，那手持红色旗子的女子，也挥出了七道火龙，白衣汉子手中的白旗，飞出了千柄刀剑斧钺，光芒闪烁之间，铺天盖地的朝着易楚砸了下来！

　　面对这四人的联手攻击，易楚丝毫不敢大意，一气元磁鼎飞动之间，腾空飞在他的头顶，青色光芒闪烁之间，就朝着无尽的刀剑迎了过去！

　　一气元磁鼎，专克五金之精，那白衣汉子的刀剑斧钺，乃是白衣汉子采集精金之力凝炼而成，御使之时可化为各种精金之物，可谓称心如意，变化自如。可是此次，无往而不利的精金之气，在遇到一气元磁鼎之后，却好似万流归海一般，直朝着那一气元磁鼎飞了过去！

　　在一气元磁鼎克制了精金之气的瞬间，残血轮也朝着那土色的大山飞了过去，幻化得好似血日一般，直朝着那大山硬生生的斩了下去！

　　而那七条火龙，易楚双手开合之间，血气贯日月的法力施展开来，一对血色的日月交错之间，就将那九条火龙严严的挡在了自己的身躯之外！

　　看到易楚动手之间居然挡住了自己兄妹四人的攻击，骊山五圣心中各自一惊！黄衣人在残血轮截住自己的小山的瞬间，就冲着那一直没有出手的黑衣人沉声的说道：“此人难缠，五弟还不动手！”


第一百九十七章 五行神掌

　　那黑衣人没有说话，手中的黑旗却当即展动，一道道暴风骤雨般的雨点，从虚空之中直落下来。这些黑色的雨点，在空中闪烁的瞬间，易楚的神色就是一变！

　　黑色的水滴，点点冒着黑色的烟雾。想都不用想，易楚也能断定，这黑色的雨点之中，绝对隐含着杀招！

　　退，快退！神念转动之间，易楚的身躯，就好似闪电一般的朝着黑雨之外飞驰而去。

　　“不要再玩了，这小子只有凝气期的修为，我们用五行神掌挤死他算了！”

　　借着无尽原木从八门血剑阵之中脱身而出的青衣人，看向易楚的眼光充满了怨毒，他的一身青衣，此时已经是一身的坑坑洞洞，在一些地方，甚至出现了一丝丝斑斑血迹。

　　也多亏这青衣人躲闪的快，要不然的话，恐怕就要葬身在易楚的八门血剑阵之下了。这青衣人虽然是邪道之中的人物，但也很是狂傲自负，刚才居然险些死在一个凝气期的好似瓮中之鳖的修士手中，怎不让他又惊又怒？

　　他的话语一出口，黄衣胖子等四人就彼此对视一眼，作为五人之中修为最强的胖子，朝着闪身飞驰的易楚看了一眼，就朝着易楚拍出了一掌！

　　这一掌一经拍出，无尽的土黄之气，瞬间就汇集成一个一丈大小的手掌，朝着易楚猛拍了过去！手掌的五根手指之上，倒垂下千道土黄之气。

　　五行神掌，乃是这骊山五圣的镇门秘技之一，都是采五行至精，经数十年锤炼而成。就拿这胖子的后土神掌来说，为了练习这后土神掌，黄袍胖子在黄土深坑之底苦修四十年，每日采集后土精气，这才练就小成。这后土神掌一旦练成，随着功力的增长，可比拟同级法宝。

　　在黄色手掌拍出的瞬间，其他四人也没有迟疑，青色的手掌，白色的手掌，红色的手掌，黑色的手掌几乎同时拍出。金、木、水、火、土，五行之气，瞬间笼罩了易楚四周十丈的方圆。

　　身处五行神掌的包围之中，易楚就感到自己四周无穷的精气，似乎在瞬间完全被吸收殆尽，一股股无形的力量，不断地束缚着自己的身体。

　　五个巨大的手掌，从四面八方横推而来。在这手掌推来的瞬间，易楚神识转动，那一气元磁鼎就朝着白色的手掌刷了过去！在易楚看来，一气元磁鼎专破五金之精，对付锐金之力的白色手掌，应该不是太大的问题。

　　“哼，找死！”白衣青年朝着飞来的一气元磁鼎冷哼一声，手掌推动之间，那巨大的白色手掌，瞬间又快了三分！

　　“轰”，一丈方圆的一气元磁鼎，被那白金色手掌狠狠地击打在鼎身之上，青色光芒的元磁之光在这碰撞的瞬间，就好似炸了锅一般，直朝天际飞去，而那一气元磁鼎，更是瞬间倒飞了回去。

　　易楚神色变动之间，白色的手掌已经快要来到身边。此时，天上地下都已经被这丈大的手掌所包围，已经别无选择的易楚，神念转动之间，无尽的阴兵，就从黑色的葫芦之中飞了出来！

　　九十九根圆柱，瞬间出现在了易楚的身旁，这九十九根圆柱，一根根顶天立地，高约数十丈，排成这些圆柱的，是一个个红色的阴兵。

　　九天阴极阵，易楚在这危机的关头，没有动用八极阵，而是当机立断，用十万阴兵布下了涂山子镇压涂山氏的九天阴极阵。

　　在这九十九根血色的柱子出现的瞬间，骊山五怪的神色就是一变，他们觉得自己那可以击破虚空的五行神掌，似乎被什么东西阻拦了一下，不但速度，就是汇集五行之力也慢了许多。

　　“拍碎这些柱子！”黄衣胖子冷哼一声，手掌翻动，那巨大的土黄色手掌翻动之间，就朝着巨大的柱子狠狠的砸了下去。

　　“轰”，惊天动地的声音，从柱子之上传出，被一掌击中的血色柱子，瞬间崩溃了开来。但就在这红色的柱子崩溃的瞬间，一道道血色的红光，瞬间汇集在一起，朝着那土黄色的手掌，狠狠的轰击了过去！

　　九十八道血色的光华，瞬间汇集在了一起，每一道光华，都汇集了足足等于一个先天高手的太阴之气，九十八道红光，就等于九十八个先天高手同时一击！

　　九十八个先天高手汇集在一起的一击，别说胖子还没有突破归一境，就是归一境界的高手，也要望风而逃。土黄色的手掌根本就没有躲闪的时机，就狠狠的和那红色光线碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　土黄色的手掌破碎，一团黄土至精，瞬间在虚空之中消散开来。那满脸笑嘻嘻的胖子，此时也笑不出来了，他看着那一团散开的黄土至精，脸色顿时变得昏暗无比。

　　“后土无边！”黄衣胖子说话之间，手掌之中就出现在一个土黄色的光团，朝着那黄土至精狂吸了过去。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四道好似惊雷一般的声响，从血色的柱子之上传出，在白，黑，青，红，四个大手的挥动之中，已经将汇集的力量汇集到黄衣胖子身上的九十九根血色柱子，瞬间崩溃了开来。

　　飞身朝着黄衣胖子缺口飞来的易楚，手中黑色葫芦摆动，无数的阴兵瞬间飞回了葫芦之中。而就在这些阴兵飞动之时，那刚刚吸收到了一点土黄之力的矮胖子，忍不住惨叫了一声！

　　所有的土黄至精，在易楚亮出黑色葫芦的瞬间，都好似万流归海一般，直朝着黑色的葫芦涌了过去。只是刹那间的功夫，所有的黄土至精，就被易楚全部吸收到了黑色葫芦之中！

　　手托着黑色的葫芦，易楚也是一呆，他怎么也没有想到，自己手中的这个很是葫芦，竟然好似一个无底洞一般，不论是遇到什么东西，都能够统统装入葫芦之中。

　　“你竟敢偷走了我的黄土至精？我要杀了你！我要杀了你！我要将你炼制成黄土傀儡，让你永世不得超生！”

　　亲眼看到自己呕心沥血炼制的东西顷刻间毁于一旦，带给黄衣胖子的挫败感绝对是深重的，暴怒之下，不由得厉声咆哮起来！

　　其他四个巨大的手掌，在拍碎了柱子的当口，又朝着易楚再次拍来，看着这四个巨大的手掌，易楚想都没有想，就举起了自己的黑色葫芦。

　　没用，依旧是没用。

　　看着那滚滚而来的四大手掌，易楚的手心里都沁出了汗来，就在他准备腾身逃离的瞬间，那黑色葫芦之中，陡然飞出了无数的黑色旋风！

　　旋风如墨，冰冷无比。

　　太玄冰风，是太玄冰风！

　　在这黑色旋风出来的瞬间，易楚的心中就是一喜，在尤子国后面的洞穴之中见识过这种太玄冰风厉害，他怎么也没有想到自己收取的太玄冰风会在这个时候，给他一个意外的惊喜！

　　冰风旋转，径直朝着那四个巨大的手掌飞速的迎了上去！

　　断断续续的太玄冰风，就能够将易楚吹的差点崩溃，而此时的黑色葫芦之中，却汇集着大量的太玄冰风。而此时，这大量的天玄冰风，都在刹那之间，呼啸而出，全部刮了出来。

　　此时，太玄冰风刮动的速度，最少也是那无名古洞之中刮动的十倍，甚至二十倍。十倍的速度，那就等于太玄冰风的力量最少增加了十倍以上！

　　汹涌的太玄冰风就一刀疯狂的黑龙，瞬间狂卷了四个巨大的手掌，青红白黑四个巨大的五行神掌，在刹那间，就被这巨大的太玄冰风，搅成了碎片！

　　“好东西，真是好东西啊！”

　　易楚看着卷出的太玄冰风，心中不由自主的感叹，而这种必要时候可以救命杀人的好东西，他易楚大人自然不想轻易的浪费，在那黑色的太玄冰风减弱的瞬间，就用黑色的葫芦一指，然后说了一个收字。

　　汹涌的太玄冰风，在这个收字落地的瞬间，就豁然扭过头，朝着黑色的葫芦飞了过去。而那破碎成一团的四个手掌，也被这太玄冰风，给一股脑儿的收进了葫芦之中！

　　突如其来的变化，让骊山五怪一时没有反应过来，当易楚将黑色的葫芦收起的瞬间，他们才缓过神来。想到自己辛辛苦苦炼制的本源之力就这么被收走了，骊山五怪的神色，顿时变得难看至极。

　　“大哥，杀了他！”白衣青年冷哼一声，白色的旗子豁然飞在他的头顶之上，那旗子展动之间，瞬间变小了十倍。

　　诡异的一幕，让易楚感到不好，手指点动之间，就御使着八柄血红的宝剑，直朝着五人卷了过去。八门血剑阵挥动之间，一道道血红的剑芒，瞬间笼罩了十丈方圆。

　　“易楚，我等还是小看了你！不过今日，你丫还是必死无疑的！”在那剑光飞来的瞬间，一身土黄的胖子，瞬间消失不见，当他再次出现的时候，他的头顶，也飞起了一面小小的旗子。

　　“杀！杀！杀！”

　　御使着八条血剑横空斩杀的易楚，在挥剑的瞬间，那被斩杀之人，却骤然消失不见，就好似瞬间在所立之地遁逃了一般，不过心神超强的易楚，还是迅速的感到了这五人挪移的方位。

　　快，实在是太快了！这五个人竟然可以将借助五行之力进行挪移，依照自己的速度，根本就奈何不了这些人！思量片刻之后，不想吃亏的易楚，神念转动之间，无边的血红士兵，就出现在他的身体之外。

　　八极阵，这一次，易楚运用了八极阵。自从悟出了兵字诀之后，易楚对于八极阵的御使，又达到了一个新的高度。

　　八极所在，不动如山。

　　看到易楚用八极阵护体，骊山五怪并没有丝毫的慌乱之情，他们的身躯，依旧在不断地闪动着，黄、黑、白、青、红五个颜色的小旗在他们五人的头顶，依旧在不断的摆动。

　　变小，变小，无色旗子变得越来越小。开始的时候，还能够看到五色的旗子，但是随着旗子的变小，五个人头顶之上已经变成了一道道颜色各异的光芒。

　　本来绕着易楚旋转的五个人，慢慢的汇集在了一起。在他们的头顶，黄、青、红、白、黑五色气柱，直冲云霄。

　　这些气柱，在半空之中慢慢的汇聚，一个个物体，在五人的头顶慢慢的成型。

　　矮胖的黄衣人头顶，土黄色的气体，慢慢的汇集成了一个大约三尺方圆的巨大蛤蟆。这蛤蟆虽然影影绰绰，但是一股股浩荡的煞气，却在蛤蟆的身上不断地汇集。

　　那矮胖的中年人本来就长得对不起观众，此时的头顶之上又蹲着一个巨大的蛤蟆，更加的滑稽可笑。但是这副场景看在易楚的眼中，易楚却没有心思可笑，他觉得这情景实在是太诡异了！

　　诡异之处，必有杀招。

　　心思转动之间的易楚，在那蛤蟆成型的瞬间，手中法诀掐动，八门血剑阵闪耀之间，八柄长剑，就好似八道血色的长虹，朝着那巨大的蛤蟆斩杀了过去。

　　“米粒之珠，也想放光？”冷笑一声的黄衣人，手中掐动了一个古怪的法诀，从哪巨大蛤蟆的眉心之处，瞬间闪烁出了一道土黄色的光芒。

　　“当！”

　　黄光照在一柄血色的长剑之上，那无坚不摧的血色长剑，瞬间发出了一声哀鸣，无尽的血芒，更是消散的无影无踪，从半空之中跌落了下来。

　　易楚在宝剑跌落的瞬间，心神就是一震，如果不是易楚修为越加精深，就这一震之力，就能够让他受伤。

　　八门血剑阵被破了，这可是易楚练成八门血剑阵之后的第一次。看着那黄色蛤蟆眉头再次闪现出黄光，心头狂震的易楚手指点动之间，就将另外七柄血剑收了回来。

　　易楚吃惊，那黄衣人也吃惊不已，他对自己所发出的神光很是自信，但是那柄看起来品质并不怎么样的飞剑只伤而不碎，也让他觉得有点不可思议！

　　而就在此时，其他四人的头顶之上，也汇集出了四个毒物。但见那红衣女子的头顶之上，一条红色的火蛇在不断的翻腾，点点红云，在那火蛇的四周不断地摆动！


第一百九十八章 九九归一 凝气为液

　　这火蛇虽然没有三尺的蛤蟆那么大，但是煞气却丝毫不比蛤蟆弱。

　　瘦高青衣人的头顶之上，青色的蜈蚣摇头摆尾，点点毒钳青光闪烁，从长度上看，足有两尺多长。

　　白衣人的头顶之上，汇集的是一只白色的蝎子，那蝎子闪烁着银白色的光华，带着无尽的精金之气；黑衣人头顶汇集的却是一只磨盘大小的蜘蛛，一条条黑色的水汽，就好似蜘蛛织成的细网，在不断的朝着四周伸展。

　　“五行汇集，神光灭绝！”

　　在黄衣人粗哑的声音之中，又一道土黄的光华，从蛤蟆的眉心之处发出。而就在这土黄色光华发出的瞬间，从蝎子，蜈蚣，蜘蛛，火蛇的眉心之处，也同时发出了一道光华。

　　红黄青白黑五色光华，瞬间的功夫就汇集在了一起，五色的光芒闪烁之间，一道无色的光芒，直朝着易楚的方向冲了过去。

　　五色光芒横空而来，在这光芒发出的瞬间，越发灵敏的神识，就传来了一股恐怖的感应。从这神识越加灵敏之后，易楚还是第一次感到如此的恐怖。

　　就是那盘头老祖的攻击，都没有让易楚的心神如此的惶恐不安过，要知道盘头老祖可是元婴级别的存在。

　　“八极归一，临！”

　　不敢有丝毫大意的易楚，瞬间和那无尽的阴兵联系在一起，八条血红的巨蟒，瞬间合成一个长约十丈的血蟒，就好似狂龙一般的朝着那无色的光芒迎了过去。

　　“轰”，血色巨蟒在和五色光华碰撞的瞬间，那长有一丈的尾部，瞬间被崩碎开来。而那洞穿了血蟒的五色光华虽然黯淡了不少，却并没有消散，而是如闪电一般的朝着身处无尽阴兵之中的易楚攻击而去。

　　“兵”，感到不好的易楚，神念转动之间，响彻云霄的兵字从他的嘴中吐出，红色的光圈，再次在阴兵之中升起，挡在了所有的阴兵之外。

　　“轰”，能够抵挡得住数十件法宝进攻的光圈，在和这五行神光碰撞的瞬间，就轰然炸裂开来，点点裂痕，就好似一道道全要交错的伤痕，在红色的光圈之外不断地闪现。

　　“小子，你还真有一手，不过越是这样，我们杀起你来，会有成就感！”红衣女子咯咯笑动之中，那头顶那黯淡三分的红色火蛇，再次发出了一道火红的光芒。

　　火红色的光芒不可怕，但是汇聚在一起的五色光芒，却让易楚头疼不已，如果这样用八极阵抵挡五色光华，还不知道能够抵挡几下呢。

　　在五色光华飞出的瞬间，易楚的心神再次飞快的转动着。一个个念头，在他的心头不断地出现，又被他一次次的否定。一气元磁鼎，残血轮，杀生剑，这些法宝在出现在他心头的瞬间，又被他给一一否决了。

　　黑色葫芦，这黑色葫芦是不是能够收下这些五色的光华呢？这个念头刚一出现就让易楚看到了一丝希望。不过想到那凭空落下的飞剑，易楚又不敢用自己视为宝贝的黑色葫芦冒这个险。

　　不用黑色葫芦，又能用什么呢？猛虎通天变，虎形金戈，还是那大鹏神魔变？

　　“轰”，无色的光华，再次膨胀在红色的光环之上，那红色的光芒，在碰撞的瞬间，就化成点点红芒，消散在了半空之中。

　　与其坐以待毙，还不如拼了。心中打定主意的易楚，在那红色光芒消散的瞬间，猛喝了一声：“兵！”淡淡的红色光华，在这兵字出口的瞬间，再次汇集了起来。

　　只不过，这一次红色光环，却是暗淡无比，比之刚才，差的实在是太远了。

　　“小子，用凝气期能够发挥出化液顶峰的实力，还真是难得的天才，不过这一次，你还是要死在我们兄弟的手中，现在，你就给我去死吧，记住，你是第一个死在五行神光之下的修士。哈哈哈……”土黄色衣服的胖子说话之间，那已经黯淡模糊的蛤蟆眉心，再次闪出了一道土黄色的光芒。

　　无尽的阴兵，在那五色光华打来的瞬间，突然崩溃开来，而在阴兵之中的易楚，更是突然消失在了阴兵之中，慌乱的天际之中，到处都是阴兵的身影。

　　“各位兄弟，不要让他给跑了！”黄衣矮个汉子大喊一声之后，手中法诀掐动，他头顶的蛤蟆，再次射出了一道土黄色的神光。

　　这一次，他要将易楚斩杀在五行神光之下。

　　而就在他喊出声音的瞬间，一道金光，如闪电一般的从阴兵之中直飞而出。这金光快似闪电，眨眼之间，就冲到了那黄衣汉子的身旁。

　　“啊”，惊叫一声的黄衣汉子还没有来得及反应，就感到一阵巨力，突然抓在了自己的身躯之上。

　　“后土无边，护体神诀。”大喝一声的黄衣汉子，身上顿时冲起了千道的土黄色光芒，就好似一道道波痕，在黄衣汉子的身体之上旋转。

　　可惜，那金光出手的实在是太快了！

　　就在这黄土波痕闪动的瞬间，一把大手，就狠狠地抓在了黄衣汉子的身上。随着一声凄厉无比的鸣叫，黄衣汉子的身躯，瞬间被撕成了两段。

　　刹那间的变化，让其他四个人根本就没有反应过来，他们怎么都不敢相信，自己修为最强的大哥，就这么突然死掉了。就在他们目瞪口呆之时，那浑身闪耀着金光的大鹏鸟，豁然抖动身体，化作一头斑斓猛虎，出现在了他们的身前。

　　“猛虎通天变！”

　　刹那间的功夫，易楚已经大鹏神魔变转化成为了猛虎通天变。而就在这个变化之间，锋利无比的虎型金戈，就出现在了易楚所化的虎掌之中。

　　“杀。”狂暴的杀意，在易楚的心中充斥，在这杀意之中，易楚所化的猛虎，就好似疯狂了一般，直朝着那四人冲了过去！

　　“五行不灭，神光永耀。”红衣女子在那猛虎扑来的瞬间，身体就化作一道红色的光华，快速的倒退开来，而在她的头顶，那火红的小蛇，却是如闪电一般的冲向了易楚。

　　蝎子，蜈蚣，蜘蛛在那红色的小蛇冲出的瞬间，也疯狂的冲了出来，他们所冲的方向，同样是手持虎型金戈的易楚。

　　怒吼一声的易楚，想都没有想就挥动金戈，直朝着这四个妖兽冲了过去，可就在他冲出的瞬间，那黑色的葫芦陡然飞起在半空之中，转动之下，四个毒物和那失去了主人不知道该如何是好的蛤蟆一起，被瞬间收进了黑色葫芦之内。

　　气势被夺的四人，此时已经没有了心思再斩杀易楚了，他们最想要的，就是快速的离开这里，可是他们还逃得了么？在这四人慌乱的瞬间，易楚狠狠地举起虎型金戈，朝着这四人劈斩了出去。

　　杀，杀，杀！

　　易楚的心头，无尽的杀意在咆哮，这杀意直冲天地，这杀意直冲云霄，在这杀意爆发的瞬间，一头足有半丈大小的猛虎，从虎型金戈之上咆哮而出。

　　“唔”，一声虎鸣，天崩地碎，在这虎鸣之中，易楚的神识疯狂的震荡，那心头的金色身影，都好似要瞬间崩溃一般。

　　“啊”，大吼一声的易楚，瞬间坐到在了地上，此时，他已经顾及不了那么多了！至于那红衣女子四人究竟是走是逃，却已经不被他放在心里了。

　　不知道过了多久，易楚缓缓的清醒了过来，脑子一阵剧痛的易楚，就觉得自己浑身无力，那本来在身体之中运转自如的真气，好似崩溃了一般，甚至丝毫感觉不到它们的存在。

　　睁开眼眸朝着四方看了看，易楚发现自己的四周，都是一个个血红的阴兵。有了这些阴兵守护，易楚大松了一口气。朝着四方看了一眼之后，易楚就盘腿坐在地上，运转起那化血神功来。

　　一股股血气，在易楚的身体之中不断的运转，随着这些血气的运转，这犹如大河归流一般的血气，在易楚的身体之中，汇集成了一条血红的大蟒，不断地滚动。

　　一个周天，又一个周天。伴随着一个个周天的运转，易楚就觉得自己的身躯好似被什么撑住一般，不断地鼓胀起来，而那在他经脉之中快速运行的血色巨蟒，更是变得越来越狂暴。

　　脱体而出，那血色的巨蟒，在易楚的身躯之中极力的想要脱体而出，此时心中一阵清明的易楚，想到那已经刻在心中的化血神功的描述，深知一旦让这血蟒脱身而出，自己所修炼的化血神功，就会落入下称。

　　下称，虽然修炼快，而且威力还不错，但是一旦步入下称，想要凝结金丹，就是难上加难，更不要说练就元婴之说了。

　　凝气为液，凝气为液！

　　化血神功之中简简单单的四个字，要做起来，却是千难万难。在易楚坚定的意识之下，那疯狂运转的血蟒，在易楚的身体之中运转了一圈又一圈。

　　十八圈……三十六圈……七十二圈……

　　在九九归一的瞬间，易楚的精气神提到了顶点，这一次如果不能将这越加胀大的血蟒压入丹田紫府之内，那等待易楚的，就只有血蟒破体而出了！

　　“轰”，血蟒瞬间闯入了丹田紫府之内，无尽的血气疯狂的朝着那已经胀满的丹田紫府冲去。胀，越来越胀，而那红色的血气压缩的液越来越紧。

　　血气越来越密，在那最为浓密的一点，从易楚身体四周不断汇集而来的血气，依旧在疯狂的涌进。无尽挤压的血气，终于达到了一个顶点。

　　“凝气化液，在此一举。”瞬间睁开眼眸的易楚，嘴巴张动之间，就朝着半空之中猛吸了一口，随着这一口的吸出，方圆百丈之内的煞气，瞬间被易楚吸进了自己的胸腹之中。

　　“滴”，清楚无比的声音，出现在易楚的心神之中，那满是血气的丹田紫府之内，易楚清清楚楚的感受到了一股如血一般的液体的产生。虽然只是一滴，但就这一滴血，却让易楚感到了比那整条血蟒还要狂暴的力量！

　　凝液成，力增十倍。虽然只是刚刚凝结成第一滴液态真气，但是易楚却已经是深深的领会到了这句话的含义。

　　一股股的血气，在易楚的身体之中依旧在快速的运转，没有多长时间，就将易楚的丹田紫府再次补满，不过这一次，却并没有再凝结液体，而是在瞬间的功夫之后，就缓缓的平静了下来。

　　摸到了化液的门槛，此时此刻，易楚终于摸到了化液的门槛。心中欢喜不已的易楚，就觉得自己的身躯，浑身上下都好似轻了不少。

　　将血色的阴兵收起，易楚这才有时间打量四周的一切。但见在自己的不远处，两段黄色的尸体，被杂乱的丢在一起，已经流干的血液，将下方五尺方圆的土地，全部染成了红色。

　　骊山五怪之中的黄袍汉子，也是最早死在易楚手中的那汉子。他被易楚化身成的金翅大鹏瞬间撕成了两半，还没有完全干枯的脸上，充满了不甘和惊恐。

　　在黄衣人的不远处，青红黑白四具身体，横七竖八的躺在地上，一动也不动。看着那四具身体，易楚心神转动之间，杀生剑就被他瞬间祭起。

　　“噗噗噗”，黑光闪烁之间，三个人头，就滚落了下来。而就在黑色的杀生剑闪动的瞬间，那离易楚最远的红衣女子，却突然大声的喊道：“住手，快住手！”

　　红衣女子竟然没有死？易楚神念转动之间，杀生剑就停在了那女子的脖颈之上。与此同时，易楚心里也暗自庆幸自己的小心，要不是自己一时兴起的话，很有可能被这个红衣女子给瞒天过海了。

　　“你是谁，奉了谁的命令来杀我？”问话之间，神念御使的杀生剑，已经笼罩在那女子的身躯，只要红衣女子有丝毫的动弹，都会被红色的杀生剑瞬间取去性命。

　　“如果我说了，你是不是可以饶我一条性命？”红衣女子勉强抬起头，沉声的说道。

　　“跟我讲条件，哼哼，看来，你还没有意识到自己的处境，既然如此，我就让你清醒一下！”


第一百九十九章 杀人者 人恒杀之

　　冷笑一声的易楚，手指点动，三道黑色的剑芒，瞬间冲入了那红衣女子的衣襟之内。一丝丝的鲜血，顺着那女子的红衣，汩汩的流了出来。

　　对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。面对不是你死就是我或活的敌人，易楚心知小小的仁慈，可能会葬送了自己的性命。因此，面对这想要和他讨价还价的红衣女子，易楚丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　“你……你好狠！”红衣女子的脸上，充满了怨毒之色。如果目光可以杀人的话，恐怕它早就将易楚杀死好几十次了。

　　“我和你们无冤无仇，而你们五个化液期的修士联手劫杀我一个，如果不是我还有些手段，恐怕现在倒在地上的就是我了，别的人有资格说我残忍，而你们五个，根本就没有这个资格。你应该知道，杀人者，人恒杀之！”

　　“现在告诉我，是谁要杀我？”易楚说话之间，脚步朝着前方走了一步。

　　“既然横竖都是死，你以为我会告诉你么？哈哈哈，我告诉你，要杀你的人，不但修为比我们强，他属下的实力，更不是你能够对付的，你杀了我吧，我在黄泉路上等着你。哈哈哈。”红衣女子的笑声，充满了疯狂，配上她那溅满了血痕的脸，看上去是那样的阴森。

　　“死，你以为死就很容易吗？我告诉你，死其实并不容易，如果你老老实实的回答我的问题，我会让你安安稳稳的死，不然的话，我不介意取去你的魂魄，用炼魂之法祭炼在法宝之中，让你日夜受魔火折磨，永世不得超生。”

　　易楚的声音淡淡的，但是听在那女子的耳中，却让你很想疯狂的女子，慕然停了下来，而那笑声，更是半点也笑不出来。她睁大着一双大大的眼眸，眼眸之中充满了惊恐。

　　日夜魔火煎熬，永世不得超生。这比起死来，那可不是难受一倍两倍的问题，而是难受百倍千倍的问题。

　　“你……你这个魔鬼，你这个疯子，你不得好死……”

　　听着这女子的骂声，易楚的嘴角露出了一丝笑意，这女子骂的越狠，说明她的心中越害怕。而一旦害怕，不由得她不崩溃！对于易楚来说，谁派他们来杀自己，并不重要，对于那个派人杀自己的人，易楚光猜也能够猜个八九不离十。

　　“我告诉了你，你是不是可以让我死得痛快？”女子在骂出最后一声之后，终于还是崩溃了。

　　“派你们杀我的人，是不是太昊门的上官静？”易楚淡淡的话语之中，充满了自信。

　　“你……你怎么会知道？”红衣女子的脸上充满了惊骇，她不是为了司徒静而惊骇，而是为了自己失去了能够痛快死的最大倚仗。

　　“这并不难猜，只不过我有点不明白，你们五人明显不是太昊门人，为什么要帮上官静做事？”

　　红衣女子缓缓的低下了头，飘扬的黑发，让她显得无比的凄惶。不知道过了多久，才听她淡淡的说道：“我们帮助上官静，自然是想要加入太昊门。”

　　“加入太昊门？”听到这个理由，易楚心中不由得一呆，他怎么也么有想到，加入太昊门对于这骊山五怪有这样的吸引力。

　　“你们本不是太昊门中人，就算是加入太昊门，你们的地位也只是个打杂的而已，做一个打杂的，难得有你们自己逍遥自在好么？”

　　“自己逍遥？自己逍遥！哈哈哈哈，杀劫将至，太昊将兴，这乃是天地大势，无人能挡，一旦天地杀劫到来，就算你又再高的修为，最终也要道消身死，而唯一可以保住性命的办法，就是投靠太昊门。”

　　“你可知道，在当今世上，有多少前辈异人，为了和太昊门结下良缘，而不惜屈身结交太昊门弟子。就是那北极陷空岛的陷空老祖，都在太昊门女弟子齐青云北极练剑之时亲自出手，帮助齐青云斩杀北海离蛟，助其练成离合神光。”

　　“我告诉你，在这天下间，没有人可以阻拦太昊门的兴盛，没有人可以阻拦太昊门执掌的天地杀劫，你现在虽然得意，但是最终，你也是太昊门杀劫之中的一份功德而已。”红衣女子说到这里，低垂的长发，不由的飘展起来。

　　易楚看着那疯狂的红衣女子，淡漠的一笑道：“天地不仁，万物刍狗，我命由我不由天，别说是太昊门要杀我，就是老天要杀我，我也要看看，到底是谁要杀谁。”

　　从走进修炼之境就和太昊门打交道的易楚，对于太昊门本来就没有什么好感，此时红衣女子的话，更是激起了他千丈的傲气。

　　神若杀我，我就杀神，魔若杀我，我就杀魔！

　　长风飘动，易楚傲然而立。红衣女子看着不远处的易楚，就感到好似一个天地魔神站在自己的身旁，她虽然想要讥讽此人是癞蛤蟆打哈气，但是这句话，却是怎么也说不出来。

　　并不是因为害怕，才说不出来。

　　“现在你可以让我死了吧？”红衣女子所有的力量，最终还是化为了这么一句话。

　　“随时可以让你死，我现在还想问你一下，你们的五行法术还不错，能让我知道知道里面的秘密么？”易楚看着脸色黯然的红衣女子吗，直接摊出了自己的牌。

　　红衣女子没有想到易楚会提出这个要求，她的神色变幻了一下，就淡淡的说道：“我如果用这五行之术向你换一条性命，恐怕你也不会答应，反正我也是要死的人了，告诉你也无妨，不过希望你能够答应我最后一个请求？”

　　“你说。”易楚的杀生剑，依旧笼罩在那女子的头顶之上，并没有丝毫松懈的意思。

　　“等我死了以后，希望你能够将我们兄妹五人合葬在一起。”红衣女子说话之间，目光朝着不远处的四具尸体就看了过去。

　　“这个没有问题。”易楚淡淡的点了点头。

　　“我们兄妹五人的五行之术，全部得自于偶尔得到的一本五行真解，现在这本书就在我大哥的储物袋之中，你可以拿去修炼。”红衣女子说话之间，突然朝着易楚嘿嘿一笑，那满是血污的身躯，猛的朝着上方一挺！


第二百章 天魔叱魂 五毒桃花罩

　　易楚并没有翻动那五行真解，而是仔细的在骊山五怪的尸体上好好地搜索了一番。这骊山五怪虽然法力不错，但是法宝却并不多，除了一些矿石之类的东西之外，最值钱的也就是那五柄颜色各异的旗子了。

　　红、黄、青、黑、白五面巴掌大小的小旗，在易楚的手中不断地闪烁，这五柄小旗虽然没有了主人，但是依旧难以掩盖小旗之上的宝光。

　　这五柄小旗，每一柄都是黄级上品的法宝，如果一整套运用得当的话，其威力可想而知。

　　拿起那土黄色的旗子，易楚用功力轻轻一晃，一个一丈方圆的深坑，瞬间出现在了骊山五怪尸身之下。随着黄色的旗子再次摇动，骊山五怪就完全埋没在黄土之下了。

　　天地依旧是黑茫茫的一片，知道此地不宜久留的易楚，祭起那黑色的杀生剑，就朝着宣华山的方向飞驰而去。

　　半个时辰的时光，行出百里之外的易楚，在一座深山之上停了下来。虽然是黑夜，但是百丈之内依旧是瞒不过易楚的眼眸。只是瞬间的功夫，易楚就找到了一座山洞。

　　山洞不大，洞穴之中还算干净。将洞穴用法力封闭之后，易楚就拿出那五行真解，细细的看了起来。

　　五行遁法，五行神掌，五行神光……，十几种五行运转之法，一一映入易楚的眼帘，但是随着一个个法术的看过，易楚隐约觉得这本五行真解，似乎少了点什么。

　　莫非那红衣女子自杀，所图的就是此事么？嘴角露出一丝微笑的易楚，从衣袖之中拿出了他那黑色的葫芦，而他的心神，也在刹那间的功夫，进入了黑色的葫芦之中。

　　一团团的灰色雾气之中，十万阴兵整齐而立，滚滚杀气直冲霄汉。在阴兵的不远处，骊山五怪的身影，一动不动的站在那里，因为是化液期高手，所以他们的灵魂比起一般阴兵，还要强上很多。

　　“天魔叱魂！”随着一声沉喝，承载着易楚心神的金色身影，双手挥动之中，一道黑色的魔影，瞬间笼罩在了那红衣女子的魂灵之上。

　　进入黑色葫芦的灵魂，本来已经是一动不动，没有了丝毫的神识，但是那红衣女子的魂灵，却在被天魔叱魂笼罩的瞬间，快速的颤抖了起来。

　　“轰”，红色的身影，瞬间崩溃开来。那黑色的天魔，更是在红衣女子的灵魂崩溃的瞬间，没入了金色的神识之内。

　　“想要让我练习五行真解而自爆，这女人还真不是一般的蛇蝎心肠！”易楚看着崩碎得没有一丝灵魂的虚空，嘴中轻声的自语道。

　　从红衣女子残余的灵魂之中，易楚证实了自己的感觉是对的，这五行真解不但缺东西，而且还缺不少。甚至可以说，这五行真解最缺的就是灵魂。

　　五行真解曾是几千年前威震天下的五行天地门的镇门至宝，记载着该门的多种神法，只是可惜，这五行真解虽然弥足珍贵，却一直都是配角，真正主要的是五行真经。

　　没有五行真经的五行大神力作为基础，五行真解之上的法术神通根本就炼制不成，一些不解之人如果勉强修炼，很有可能会因走火入魔而致死。

　　这骊山五怪之中的红衣女子，在易楚问起五行真解之时自杀，为的就是让不知道真相的易楚修炼五行真解，这样一来，也算是为自己等人报了仇，但是她千算万算，却没有算到在易楚的手中，还有一个黑色的葫芦，这诡异的葫芦不但用途诡异，对于灵魂更是作用多多。

　　“没有五行大神力，就每个人修炼一种五行功夫，虽然靠着这些功夫只能够练就五行真解的十分之一二的威力，但是这骊山五怪还真不是无脑之人。”易楚手托着五行真解，嘴中喃喃的自语道。

　　此时易楚的黑色葫芦之中，不但有黄、青、红、白、黑五种五行精气，更有蛤蟆，蝎子，蜈蚣，火蛇，蜘蛛五毒的魂灵。这五毒此时依旧和骊山五怪刚刚祭炼之时差不多大小，不过不知道什么原因，那凝实程度，却增大了不少。

　　通过红衣女子的魂灵，易楚了解到这五毒魂灵，乃是骊山五怪为了练成五行神光，而斩杀了五条百年以上的五毒，用他们那还没有成型的元神配合五行精气，耗费了十年苦工，方才锻炼而成。

　　五毒魂灵！看着这五毒魂灵，易楚突然想到了自己所得到的五毒桃花珠。自从修成先天之后，易楚就很想将这五毒桃花珠炼制成五毒桃花罩，但是一直都因为缺少百年以上五毒魂灵，而没能如愿，如今，这骊山五怪送上门来，他再不祭炼，岂不是有违人家的好意？

　　五毒桃花罩不但拥有超强的毒性，更是一件极强的防守型宝物，而现在易楚所缺的，正是防守型的法宝。

　　祭炼五毒桃花罩虽然需要花费一些时间，那宣华山也不知道什么时侯开始开府，易楚本来就很有兴致去凑一下热闹，看看有没有时机浑水摸鱼一番，而一旦祭炼五毒桃花罩，就极有可能错过这次机会了。

　　“挖到篮里才是菜！只有拿到自己手里，才是真正属于自己的。”心里豁然想通的易楚，瞬间下定决心。就见他将那桃红色小珠子从储物袋之中拿出，然后就按照法决祭炼开来。

　　小小的五毒桃花珠，在易楚的手指点动之下，慢慢的胀大开来。只是一会儿的功夫，那越发艳红的无毒桃花珠就已经胀大到了拳头大小，一点点粉红的梅花，更是在粉红的珠子之上不断地闪烁。

　　“收”，从黑色葫芦之中刚刚飞出的黄色蛤蟆魂灵，还没有在空中立稳，就随着一声收字，被易楚瞬间收进了那粉红点珠子之中。随着这蛤蟆魂灵的飞入，拳头大小的五毒桃花珠，瞬间胀大了一倍。

　　面对这粉红色的珠子，易楚并没有急着将第二个魂灵打入，而是法决掐动之间，把那粉红色的珠子，瞬间幻化成一个三尺大小的粉红色的蛤蟆。

　　蛤蟆浑身粉红，晶莹剔透，带着一种诡异的美。这蛤蟆一动不动的凭空升起在半空之中，就好似一个雕像一般。

　　伴随着易楚手中的法决再次掐动，那粉红的蛤蟆又变成了一个粉红色的珠子。随着易楚的手法的变幻，粉红色的珠子和蛤蟆在半空柱子连连变换了九次。

　　九次变幻之后的五毒桃花珠之上，点点桃花越发的艳红，在那点点桃花之上，一个个小小的蛤蟆隐含在其中！很是满意的易楚，手掌掐动之间，蝎子的元魂，就被易楚嵌入了五毒桃花珠之内。

　　时间在一点点的过去，整个洞府慢慢的被粉红的颜色所代替。易楚的身躯，更是被这点点粉红色团团包围，到了最后，这些粉红色的迷雾，就变成了朵朵不断飘动的桃花。

　　粉红色的珠子，在烟雾之中不断地变幻，时而是蛇，时而是蜘蛛，时而是……

　　“和！”伴随着一声轻喝，那漂浮在易楚头顶之上的粉红色柱子，瞬间崩碎了开来，点点粉红色的桃花，在易楚的身外不断地飘动，就好似一道道粉红色桃花雨点，在不断地飞落。

　　点点桃花，缤纷落红。

　　身处在这无尽的桃花之中，易楚就觉得自己好似和外面的世界一下子隔绝了一般！作为五毒桃花罩的炼制者，他深深地知道，那看似瞬间就能够捏碎的点点桃花的防护能力。

　　“开”，手掌伸动的易楚，缓缓的伸出手掌，那本来笼罩在他身体之上的五毒桃花罩，也在瞬间的功夫，将笼罩的范围，朝着四周伸展了三丈。

　　如幻如梦的桃花罩，在易楚的神念转动之间，慢慢的汇集成一颗小小的粉红色珠子，慢慢的融入了易楚的身躯之内。

　　五毒桃花罩，终于祭炼成了。这是易楚亲自祭练的第一件属于自己的法宝，和靠掠夺来的一气元磁鼎等法宝相比，自然不能够同日而语。

　　腾身而起的易楚，在认真地锻炼了一番之后，就再次坐在地上，将得自严龙山的炼魂经拿了出来，仔细的看了起来。

　　这炼魂经对于易楚虽然没有太大的用处，但是在小的法术方面却是不无小补，让易楚学到了不少他本来没有掌握的法术。从斩杀严龙山到现在，只要炼魂经之上记载的东西，易楚大多都已经记在了心中。

　　五毒神掌，乃是运用五毒桃花罩之内的五毒之气而练就的一种章法，因为隐含五毒之气，不但掌力强劲，更阴毒无比，按照书上所述，修为差一点的修士，被这种五毒神掌粘住一点，都会落得个身死道消的下场！

　　反复推敲着五毒神掌之中的每一个字，易楚那隐含着五毒桃花罩之力的手掌，更是不断地挥动着，点点粉红色的气体，随着手掌而不断的旋转。

　　粉红色的气体越聚越多，不时的在易楚的手中，汇聚成不同的形象，蛤蟆、蝎子、蜈蚣……，五种形态，在易楚的手掌之内，不断地转换。

　　手指围拢的易楚，粉红色的气体全部被压在手掌之中，此时手掌之中的蛤蟆等五毒的形态，变幻的更加的快速，几乎眨眼间的功夫，就能够转换十几次。

　　“呼”，易楚的手掌，瞬间朝着虚空拍了出去，一道粉红色的丈大手掌，如闪电一般的朝着虚空击打而出！

　　“轰”，地动山摇，小小的山洞之中，溅起了无量的烟尘粉气，一个足有半面墙大小的手掌，深深的印在石壁之内。

　　入壁三尺，看着这种威力，易楚却是一愣，不是威力太强，而是这五毒神掌的威力，根本就没有他想像的那么强大。这种威力，就是中级的法器也可以达到。

　　就在易楚大失所望之时，那石壁之上的硕大手掌，突然好似融化了一般，只是瞬间的功夫，一条犹如手掌一般大小的黝黑通道，赫然出现在了易楚的眼前。

　　坚固的石壁，已经化成了黑色的粉尘，堆积在地上。看着这些黑色的粉尘，易楚心头不由得一震，好强的毒性！居然直接将石壁化成了石粉。

　　顺着那硕大的石壁，易楚一直走了一刻钟，才走到了尽头，看着石壁尽头硕大的手掌，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　如果算上毒性，这一掌的威力，最少也达到了黄级下品法宝的水准。这五毒神掌还是初学乍练，如果能够练到最强境界，挥手之间，简直可以五毒横生。

　　心中欣喜的易楚，在休息了一阵之后，又重新盘坐在石洞之中，参演起五毒神掌来。

　　十天的时光，一转眼就那么过去了。对五毒神掌有了更深刻认识的易楚，越发感到这五毒神掌，并不是一般的法术可以比拟的。只不过自己的修为还没有进入化液期，根本难以发挥这五毒神掌的最强威力。

　　这十天之内，易楚再次将那柄被打散的血剑锻炼了一番，八门血剑阵的威力，易楚还算满意，不算虎形金戈的话，这八门血剑阵，几乎就是他最强的法宝了。

　　“宣华山之会，但愿还没有结束。”心思转动之间的易楚，架起杀生剑，就朝着宣华山的方向飞了过去。

　　如果说赶路，易楚此时最快的当然是大鹏神魔变，不过这等奇异功法，易楚觉得自己还是不要过于张扬的好。

　　对于宣华山在哪里，易楚脑子里也只是有一个大致的概念，随着一座座高山从脚下掠过，易楚的心里突然生出一个念头，自己不会已经从宣华山上飞过去了吧？

　　心中拿捏不准的易楚，在半空之中停下身形，就在他寻思着是不是找个人来问问的时候，蓦然发现，在自己的不远处，一道剑芒正调戏般的追逐着一个青色的身影。

　　“小娘子，你别跑那么快嘛，大哥我乃是乾云山的弟子，不会对你怎么样的！”那驾驭着飞剑的男子，像一只发情的公狗，在那女子身后高一声低一声的叫着。


第二百零一章 神秘女人

　　那迅速奔跑的女子，施展的是传说中的轻功，虽然一时看不清这女子的修为，但是光从轻功上看，易楚就觉得这女子的轻功还是蛮不错的。不过，如果和飞剑比速度，那轻功就有点太不给力了！

　　“你这无耻的贼人，我告诉你，我表舅叔可是太清门的执事，你胆敢动我一根手指，我叔父都不会饶过你的！”又羞又急的训斥声中，那跑得筋疲力尽的女子无奈的停下了身形，敌视而慌张的瞪着追来之人。

　　眉如弯月，唇似涂丹，高挑白皙，身姿挺拔偏偏还凸凹有致，那小模样儿简直是貌若天仙，魅力四射。就是易楚，第一眼看到这女子时，心神也是不由自主的一阵摇曳，更不要说那驾驭飞剑着穷追不舍，自称乾云山弟子的人了！

　　那驾驭飞剑之人，看年纪顶多也就二十多岁，眼神黏答答的，仿佛距那女子只有一寸，立时就能把那女子给烤热捂化了！贪婪的在女子火辣的身材上下不断的扫视一番，恨不得一把将这女子揽入怀中。

　　“嘭”，飞剑虽然能够飞行，但是驾驭之人如果无心驾驭的话，那飞剑也不会自己在半空之中停留，那已经被女子迷得神魂颠倒的乾云山弟子，在飞剑掉落的瞬间，就直直的朝着地上摔了下去！

　　好在，这弟子修为不低，那飞剑更是经过了苦心的锻炼，只是刹那间的功夫，就将那飞剑重新掌控了回来，不过这一连串的手忙脚乱，却显得很是滑稽可笑。

　　“咯咯咯……”，那妩媚女子见此情景，忍不住咯咯大笑起来，不想那乾云山弟子立刻像受到蛊惑一样，刚刚在飞剑上站稳了身躯，又被这女子的笑声勾得掉了魂似的，早忘了自己此时正在驾驭着飞剑，一时东倒西歪，险些又掉下剑去！

　　御剑飞空，对于凝气期以下的弟子，那可是必须要全神贯注的事情，这乾云山的弟子心思都在他狂追的女子身上，一时屡屡走神，一个没站稳，又重重的栽了下来！

　　飞剑飞的并不太高，不过，还是摔了个嘴啃泥。作为从飞剑之上摔下来的第一人，这位老兄可能要被载入史册，名垂千古了。

　　那女子笑得更欢了，白里透红的脸蛋越发的滋润水灵，远远看上去，就像一块入口即化的鲜嫩的豆腐！易楚眯缝了眼睛，仔细地研究这女子的每一寸肌肤，真白，那真叫一个洁白无暇，赛如凝脂啊。

　　易楚专注而痴呆的望着这勾人心魂的女子，只觉得一种潜伏在身体里的欲望被撩拨醒了，就像大河涨潮冲决堤岸，身体的某个角落升腾起一种难捺的燥热，让他有些失控，拉那女子过来的念头在心里蓬蓬勃勃地生长着，一会儿就积攒成了一头洪水猛兽，恨不得马上冲出来在这女子身上发威一番！

　　“美人儿，我喜欢你，从第一天见到你我就喜欢你了！别说你的表舅是什么太清门的，就算他是太昊门的，今天，我也得抱抱你！美人儿，我程云志发誓，今生今世，只爱你一个人，只要能跟你温存一晚，第二天让我去死，我也愿意！”

　　那乾云山弟子丝毫顾不上自己的狼狈模样，目光更加的执著、炽热、含着一目了然的情欲火焰。

　　易楚心头那金色的身影，散发出了淡淡的光芒，易楚猛的一个激灵，瞬间从迷醉中清醒了过来，他看着那袅袅亭亭的摇摆着腰肢的妖媚女子，心中多了一丝忌惮。

　　“你是说，你愿意为我去死，此话当真？”那女子莞尔一笑，那张精雕细琢的白皙面孔越发的妩媚动人，勾魂摄魄了！

　　“真的，我说的每一句话都是真的，只要你高兴，我愿意为你去死！”那程云志猛的站起身来，疯狂的朝着那女子冲了过去。

　　“好，既然你愿意为我去死，那就死吧！”

　　那女子说话之间，轻轻地弹动了一下手指，一道红光，直向那程云志打去。

　　此刻已经神智迷糊的程云志，根本就没有反抗，如痴如醉的呆望着那女子，任由红色的光芒打在自己的身上。

　　无声无息之间，刚才还色欲包天的程云志，瞬间就化为了虚无。一股股红色的烟雾，随着程云志的身躯消失，凭空升起。那女人粉嫩的樱桃小口张合之间，就将那股红色的烟雾，全部吸入了胸腹之内。

　　这诡异的一幕，来得是那么突然，让易楚有些目瞪口呆！这女人真是太邪门儿了，还是不要招惹的好。心思转动之间，易楚一催脚下的杀生剑，就想要飞驰而去。

　　“咯咯咯，这位师兄，这么快就走，难道是嫌弃小妹没有吸引力啊？”连娇带嗔的声音之中，那女子抽身而出，直愣愣的挡在易楚的面前。

　　这神秘女子主动将他拦下，绝对是易楚始料未及的。易楚不动声色的抬起头，偏巧碰上这近在咫尺的女子正痴痴的凝视着他，目光有些迷离，脸庞隐隐的红，脖颈依然雪白，然后是手，真正是葱根一样的纤纤素指！

　　那女子意味深长的瞟了易楚一眼，就像一根火柴迅速点燃了易楚压制在心底的欲望，拥软玉温香入怀的快感诱惑着他，易楚努力的稳稳心神，就想要走开，却只觉一丝麻木从脚底逐渐上升，胀满腿肚，浑身酸软，根本就挪不开脚步！

　　诱惑！诱惑！

　　这女子的诱惑之功，居然修炼到了无尽诱惑的地步。别说是凡夫俗子，就是一些修为没有达到先天的修炼者，在看到这女子的瞬间，都会冒出愿意为之生死的冲动。

　　强行镇定了一下心神，易楚瞬间放出了一气元磁鼎，无尽的青光，瞬间笼罩在头顶之上。

　　“这位神女宗的师姐，说实话，您是我见到的最妩媚的女子，不过，我还想再活些日子，师姐还是放我去吧。”

　　嘴上虽然说得客气，但是手里那黑色的杀生剑，却已经化作了一道黑色的剑芒，随时等待着出手，飞剑御敌。


第二百零二章 四阴天魔

　　“咯咯咯，小师弟，你小嘴巴真够甜的，看你的气势，也是我魔道七宗的弟子，跟姐姐说说，你是哪门弟子，说不定我们还有点香火缘分呢。”那女子说话之间，手里不知何时拿出一条绣着朵朵牡丹的香手帕，很是随意的摇动了起来。

　　心知与这女子无法善了，易楚小心的注视着这女子的每一个动作，此时见这女子暗地里出手，当下也不客气，神念转动之间，早就准备好的残血轮，骤然朝着那女子冲了过去！

　　“哎呀，师姐小心，我镇压不住这法宝了。”易楚手中法决催动，嘴里却是一副万般无奈的焦急模样。

　　看到那横空而来的残血轮，女子的神情不由的一愣。不过这一愣瞬间就变成了淡淡的微笑，一种欣赏的微笑。

　　修道之人，哪一个不是心狠手辣之辈？这人既然能一边和自己虚与委蛇，一边悍然出手，以后在魔道七宗之内，绝对会有不凡的成就。

　　大凡对自己有威胁的人，一律要杀伐果断，统统解决掉，这是她待人处世的信条。此时见易楚出手，心中的杀意更浓了几分。

　　“师弟，你怎么这么不小心？依师姐看来，你现在浑身上下都是走火入魔的先兆了！看你如此危险，师姐我岂能见死不救？别急，我先帮你镇压法宝，再帮你凝定心神！”那女子说话之间，五彩的手帕瞬间化作了一朵朵粉红色的云彩，直朝着残血轮托了过去。

　　残血轮在和那粉红色云彩接触的瞬间，易楚就觉得自己的残血轮像是被什么东西包裹住了一般，丝毫动弹不得。好在，易楚也没有把这残血轮当作主要的手段，只是吃惊却并没有慌乱。

　　“师弟，你可要凝心静气啊！”那红衣女子娇笑一声，一根如莲藕一般的玉臂突然伸出，晶莹的光芒闪烁之间，一个小巧的令牌出现在她的手中。

　　手中的令牌轻轻地晃动，四个赤身裸体的绝色女子，从那小小的令牌之中接连飞出，四具一丝不挂的白皙的躯体不断的扭动，犹如白色的浪涛，一次次地将易楚卷入、吞噬，这一幕是如此的荒唐神秘，却又令人兴奋不已！

　　在看到这些女子的瞬间，易楚就觉得自己处于极度亢奋状态，还没有等他镇住心神，那四个风韵迷人的光身女子突然在虚空之中跳起舞来。丝丝缕缕的靡靡之音，更是随着这舞蹈，不折不扣的传入易楚的耳中。

　　“平心静气，目不斜视。”心中打定主意，易楚手中法决催动，就将目光看向了别的方向。可是，虽然他的目光不看那施展出种种绝技的女子，但是那一具具光滑白皙的身躯，却固执的扎进易楚的心里，不停的闪现。

　　欲念，欲望，各种各样的欲念，统统都挥之不去！易楚就觉得压制在心底的那股冲动，就像安在身体里的一根弹簧，摁得越紧，反而撑得越长，越是不能要，越是想得到！

　　就易楚的心境而言，三年血魔池的苦修，就不是一般人可以比拟的，但是此时在这天魔妙相之下，易楚还是像一个情窦初开的少年，仍然渴盼着身体的颠覆与爆发。他一面御使着残血轮和那红色的丝帕争锋，一面平心静气，努力的抵挡着那引人遐想的诱惑。

　　欲望如火，欲望如山。想要压制下去，又谈何容易？

　　易楚心中饱受煎熬，而那红衣女子，此时也不太好过，她这四阴天魔威力虽大，但是御使起来，也并不容易。每一次天魔的舞动，都耗费着她的心神。

　　以往，一旦施展出这四阴天魔，大凡金丹之下的修士，顷刻之间，都会被阴魔所惑，可是现在，这屡试不爽的四阴天魔已经跳动了一刻时间，这个和自己一般的魔门弟子，居然丝毫不为所动。

　　脸上露出着急之色的女子，银牙摇动之中，就好似一只蝴蝶一般，义无反顾的加入到那四阴天魔之中。随着那缠绵悱恻的靡靡之音，翩翩起舞。

　　这女子虽然身穿薄纱，但是红色的衣裙舞动之中，却是和那四个阴魔完美的融合在一起，看起来像一块无拘无束的云朵，单单看上一眼，就忍不住深陷其中，欲罢不能了！

　　正御使着金色神识疯狂镇压的易楚，在那红衣女子舞动的瞬间，赶紧闭上了眼眸。可是，眼睛虽然看不到那红衣女子的舞动，那红衣女子袅袅亭亭的身姿，却无时无刻不出现在易楚的心神之内。

　　易楚有些晕头转向，却依然紧紧地守卫着心头最后的一丝清明，就在他努力的压下那火山一般将要爆发的欲望之时，汇集在他心头，从风山老君那里传来的数十万各种各样的神识，却在刹那间如决堤的江水一般，在他的心头彻底的澎湃开来。

　　各种各样的念头，各种各样的思绪，各种各样的灵魂之力，在这刹那间，疯狂的翻腾起来，在这摇曳之中，易楚那金色的心神，就好似风中的残叶一般，不断地摇曳着。

　　“呜呜呜……”

　　几声长鸣，几条高有百丈的身影，全都疯牛一般，直朝着金色的神识冲撞过来。那些神识虽然在碰撞之中瞬间崩碎，但是紧随其后，却有无穷无尽的排山倒海般的力量，在易楚的心头剧烈碰撞！

　　“大地无天，救地神玄，风山老君，德配地天……”一声声高低不一的声音，汇集成了一道无边的巨浪，在易楚的心头不断的响动，冲撞，每响动一次，易楚的神识，就震荡一次。

　　金色的神识，缓缓的出现了无数道裂纹。一个黑色的光影，更是瞬间出现在了易楚的心头。

　　风山老君，是风山老君的身影！

　　“嘎嘎嘎，小辈，你竟敢一口气吞噬了我收集了三十年的信仰之力，现在尝到反噬的后果了吧？看在你资质尚可的份上，我现在可以饶你不死，不过如果你再执迷不悟的话，就不要怪本尊让你化为飞灰，永世不得超生！”

　　那风山老君说话无比的阴森，似乎他的四周，闪烁着无数的阴神！


第二百零三章 灵魂之火炼金神

　　“皈依，赶快皈依，只要你皈依我，才会有一条生路。”风山老君的声音再次在易楚的心神之中响起，这声音好似雷霆，好似雷电，在这声声蛊惑之中，易楚的金色元神，再次裂开了几分！

　　那妖冶的红衣女子，依旧舞动着曼妙的身躯，撩人的天魔妙相，一一展现在易楚的眼前。此时，没有了心神控制的易楚，只觉得精力特别旺盛，欲火如炽，身体的反应更加的强烈，一双充血的双眸让他看上去有些疯狂。

　　冲上来啊，快点冲上来啊！一旦冲入了天魔妙相之中，你休想再逃出去了！

　　心中暗自得意的红衣女子，看着易楚充满了情欲火焰的眼神，越发的胸有成竹，依照她的推算，只用再花费一些功夫，就能让这个同道中人彻底的崩溃，到那时侯，自己还不是为所欲为？

　　畅想一下收复了这个不二之臣的好处，那女子对自己的猎物心满意足，舞动的腰肢更加的狐媚，刚才还有些掩饰的露骨动作，也无遮无拦的舞动起来。

　　可惜的是，她根本不知道，此时的易楚，只是一种本能的身体反应，而他的神识，却在应对一个更加强大的危机。

　　“皈依，皈依，快快皈依！！！”

　　浩荡如海的声音，铿锵地激荡着易楚的耳膜和心灵，在这震荡之中，易楚那金色的心神，就好似被打碎的玻璃，露出了无尽的裂痕。

　　皈依，沉沦！皈依，沉沦！

　　周而复始的念诵声之中，易楚只觉得自己浑身像炭一样通红而滚烫，心神也是一阵的神智模糊，情欲像极了一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬，但是那残留在心底的最后一丝清明却提醒着他，此时他正处于一座险象环生的悬崖边缘，稍不留神，就会陷入万劫不复的境地！

　　“大胆易楚，你还不皈依更待何时？”浩荡如海的声音，从虚空之中骤然响起，气势如雷，恢宏如海，浩浩荡荡，威临天地。

　　“轰”，金色的心神，在这刹那的功夫再次分崩离析，訇然碎裂开来。易楚就觉得一股锥心般的疼痛直袭而来，仿佛有无数把钝刀，切割着他的肉体，他的精神。

　　“皈依，皈依，皈依！”

　　金色的身影，越发的黯淡。在这黯淡之中，不知道该如何反击，不知道该如何镇压无数的阴影神念，易楚唯一能做到的就是坚守。

　　坚守自己的心神不会崩溃，坚守自己的信念不会臣服，在这坚守之中，金色的心神，缓缓的摆动起来，那白色身影展现出来的十八式动作，缓缓的施展了出来。

　　对于这套诡异的动作，易楚从来都没有放弃过，毕竟这套动作救过他的性命。不过可惜，除了第一次凝结金色身影于眉心之外，其他的练习，根本就没有太大的作用。

　　浩荡无比的声音，依旧轰然响起，易楚那金色的神识，依然在缓缓的舞动，随着一个个动作的施展，易楚就觉得那股锥心刺骨的疼痛，渐渐的减轻了许多，气血的涌动也开始平复了。

　　一声声撩人心魂的呼唤，从那红衣女子的小嘴之中不断的传来，这声音充满了柔媚，听在人的耳中，不论是男人还是女人，都会不由自主的沉醉其中，欲罢不能。

　　伴随着这声音，红衣女子快速的舞动着自己那柔韧的腰身，一个个勾魂摄魄的动作，舞动得更加的狂野！

　　双目充血，满脸通红，这些一览无余的表情，足以表明眼前这个人，已经到了承受的极限，快要崩溃了。只是，让红衣女子郁闷的是，这个似乎已经到了临界点的家伙，虽然大有一副一触即发的模样，却始终原地不前，不论自己怎么勾引诱惑，这家伙身上都有一种控制着的漠然，居然没有一点扑上来的冲动。

　　莫非，莫非这家伙还是个未经人事的童子，见此场景，不知该从何下手么？这念头刚一出现，女子的动作不觉更快了三分，能诱惑一个这样的存在，对于女子的魔功，当然是大有作用。只是可惜，这等的人实在是太少了。

　　四个阴魔，像百花争艳一般，在那红衣女子的四周灿烂地开放，居于中心的红衣女子，拼命的扭动着自己丰乳肥臀，挑逗他，撺掇他，激将他，将白花花的肌肤晃成了一道寂寞的人墙。

　　可惜，易楚此时的心神，已经完全放在了那风山老君和那无尽的皈依声中，这红衣女子虽然花招百出，易楚却根本就没有看见。如果那红衣女子知道自己纯粹做了无用功时，不知道会不会为自己下流的动作无地自容！

　　十八个动作才舞动了一遍，易楚就感到自己那疼痛难忍的心神，瞬间轻松了很多，本来已经龟裂的一点点的金色身影，此时也开始慢慢的愈合。

　　“皈依！易楚你还不皈依，更待何时？”那风山老君似乎预感到了不妙，声嘶力竭的咆哮声中，充满了无尽的疯狂。

　　“皈依，皈依老君，永得长生，皈依老君，永得长生。”浩浩荡荡的声音，就好似无尽的流水，朝着易楚的耳中传来。

　　再次受到威胁的易楚，快速的舞动着自己的心神，那十八式动作，带起丝丝的金光，将易楚团团包围在了其中。被风山老君神魂控制着的无数的信仰，就好似一个个阴魂，拼命地朝着易楚的身躯冲去。

　　冲撞，疯狂的冲撞，不过这些被风山老君用信仰之法搜集来的阴魂，还没有冲击到易楚那金色的神识之上，就被包围在易楚神识之外的金色光芒，瞬间烧成了飞灰。

　　金色的光芒越来越盛，越强越强，易楚金色神识的伤势，此时也变的越来越轻。

　　“好诡异的手段，居然比我的聚念神法还要强横！不过，你没有机会了，这一次，我要让你神魂俱灭！”阴冷的声音之中，风山老君的身影瞬间出现在了无尽的阴魂之中。

　　“轰”，刚刚出现的身影，瞬间化作一团灰色的火焰，轰然燃烧起来。随着这灰色火焰的燃烧，在他的身旁，无数的阴魂，犹如投火的飞蛾，朝着那灰色的火焰冲了过去。

　　灰色的火焰越来越大，十几万的阴魂，只是在刹那的功夫，就被那灰色的火焰，燃烧的干干净净。

　　在这灰色火焰的燃烧之下，开始易楚还没有什么特别的感觉，但是随着这灰色火焰的越来越强，按照十八式动作舞动的易楚，就感到一股难捺的燥热，从金色的神识之外穿了过来。

　　灵魂之火！看过炼魂经的易楚，在看到这灰色的火焰的瞬间，心中不由的大吃一惊，对于这种火焰，易楚登时就断定了这种灰色火焰的来历。

　　灵魂之火，乃是燃烧灵魂之力而成的火焰，这种火焰不毁万物之表，对于山川树木之类的东西，根本就没有任何的作用，但是只要是有生命的物体，在和这灵魂之火接触的瞬间，就会魂灵俱损，永世不得超生。

　　一般来说，没有刻骨铭心的仇恨，一般人根本就不会动用灵魂之火，此时这风山老君动用灵魂之火，显然是对易楚恨极。

　　十万人的灵魂之火，浩浩荡荡的火海在易楚的心头熊熊燃烧，从外面看来，本来就尽是赤色的易楚，此时的神色更狰狞了几分，一丝丝的火星，不断地从易楚的身上冒出。

　　“这人依旧不动，莫非他根本就不是不通人事，而是修炼了童子功之类的纯阳神通，这才紧守自己最后一丝清明？”那红衣女子百般的猜测之中，樱唇轻启，冲易楚夸张的抛了一个大大的媚眼，那惹火的身躯，更是迫不及待的向着易楚靠近！

　　灰色的火焰，不断地纷飞，在这纷飞的灰色火焰之中，易楚就感到自己那金色神识的双腿，慢慢的消失不见。灰色的火焰快捷无边，瞬间的功夫，就已经燃烧到了易楚神识的胸怀之间。

　　神识被烧成飞灰之时，就是易楚的身体崩溃之时。伴随着灰色的火焰燃烧，易楚虽然不停地挪动着身躯，但是这样做的结果，也只是拖延一下死亡的时间而已。

　　死亡，灵魂化为灰烬！

　　不甘心，易楚不甘心就这么死了！他还有很多的心愿未了，他还有更重要的事情去做。因此，当死亡来临之时，求生的本能还是让他拼命的挣扎着。

　　不怕死亡，但是当死亡真的来临之时，抓住最后的生机，这就是易楚，在大难当头之时也绝不轻言放弃的易楚。三年的征战生涯，易楚就是靠着这一丝不放弃的韧劲，从那死人堆里活过来的。

　　疯狂的舞动着十八式动作，脚没有了，易楚的神识在舞动，手也快没有了，易楚的心神也在舞动。灰色的灵魂火焰之下，易楚的神识转瞬之间，就可能化为飞灰，但是在化为飞灰之前，易楚依旧不放弃。

　　不放弃，绝对不能轻言放弃。

　　更剧烈的疼痛之下，易楚好像忘记了一切，他疯狂的舞动，那灰色的火焰，在这舞动之中，变得越发的狂暴，似乎不将易楚烧成飞灰决不罢休一般！

　　十八个动作，再次舞动了一遍。就在这一遍将要结束的瞬间，火焰已经飞驰到了易楚的脖颈之处。刹那间，易楚的神识，就要灰飞烟灭！这片天地之中，将不存在属于易楚的灵魂。

　　就在这万分危急的关头，通过八极阵已经和易楚有一点心神相通的十万阴兵，像是感受到了易楚所受到的痛苦煎熬一般，齐齐的汇集在了一起。

　　可是这些阴兵虽然汇集到一块儿，但是他们根本就没有力量对付那灰色的火焰。不过，随着这些阴兵的汇集，黑色葫芦的空间之中缓缓的出现在了一个雪白的身影。

　　这雪白的身影出现在黑色葫芦的最深处。不过这一次，这雪白身影的出现，并没有刮起如第一次一般的疯狂旋风。

　　白色的身影并没有再展现出什么动作，而是缓缓地盘腿而坐。一对如玉如霜的玉臂，在坐下之后，缓缓的摆动开来。

　　十八个动作，依旧是十八个动作。易楚那和黑色葫芦心神相连的神识，在这十八个动作出现的瞬间，眼里闪过一丝希望的光亮！

　　眉心那金色的神识已经没有了身体，更没有了双臂，易楚就利用自己的心神，在半空之中缓缓的模拟起了那十八个坐在地上的动作。

　　随着一个个动作在易楚的心头闪烁，那本来已经只剩下头颅的神识，顷刻间的功夫，就闪现出一丝丝的光芒，将易楚的神识包围在其中。

　　金光闪烁，十八个动作做了一遍之后，易楚就感到自己浑身上下一阵的舒爽，灰色的火焰虽然汹涌，但在易楚神识之外，却有一点金光，将易楚和灵魂火焰隔绝开来。

　　一次，两次，三次……，随着十八个坐着动作的施展，易楚就感到自己的神识变得越加的清明，就是被那灵魂之火烧毁的神识之体，也慢慢的恢复起来。

　　那红衣女子，此时有些神情黯然、舞步也开始踉跄，这都是累的。按说像她这样的高手，应该不会出现这种筋疲力尽的状况，但是，谁让她催动御魔大法半个时辰，却没有将眼前之人给解决掉呢？

　　易楚的双眸，此时依然炽热。不，应该是两道燃烧的火蛇，不过他的神情虽然越发的狰狞，大有一口将眼前女子按在身下的气势，却没有半点的行动。

　　在这女子看来，此时的易楚已经不是练习过纯阳童子大法那么简单了，她甚至觉得，这人应该是上古之时那位坐在他们祖师怀中，却怎么都不会乱来的柳下先生的高足。

　　四阴天魔出手，不吞噬一个灵魂，那根本就是不会回去的看，而御魔之法使出，如果达不到目的，修为就会飞速下降，因此，不管出于什么目的，这红衣女子都不想轻易罢休。

　　眼前依然是春光无限，易楚此时的心神，却是一片的宁静，看似简单的十八式动作，却让他那本来只剩下头颅的金色神识，慢慢的恢复过来。

　　灰色的灵魂火焰，依旧在滚滚燃烧。而在这滔天的火海之中，易楚已经恢复原样的金身心神，依旧盘膝而坐，手掌翻动之间，金身之上的光芒，变得更加的耀眼。

　　金光之内模糊的面容，越来越清晰。灰色的火焰之上，一个小小的金色易楚，在不断的联系着坐着的十八式法诀。随着一遍遍的练习，易楚就感到自己的身体上下无边的舒坦。

　　“呼”，盘腿而坐的易楚，突然站了起来，初次学的十八式站立的动作，快速的施展了出来，伴随着这十八式动作，那灰色的火焰，被压的越来越低。

　　易楚的动作，越来越慢，但是随着易楚金色心神起舞的金光，确实变得越来越浓厚，到了最后，这些金光，竟然变成了一个基金色的圆球，将易楚团团包围在了其中。

　　第十六式，第十七式，第十八式。

　　随着这站立之法的最后三个动作施展开来，那无尽的火焰，就好似长鲸饮水一般，直朝着那易楚的金色心神冲了过去。

　　面对这冲来的灵魂火焰，在一呆的瞬间，易楚就赶忙盘坐在火焰之上，再次施展出了坐着的十八式动作。

　　无尽的火焰，在瞬间的功夫，就涌入了易楚的神识之内，伴随着这灰色火焰的涌入，一道道神魂，疯狂的在易楚的神识之外显现出来，不过这些火焰显现的瞬间，就被易楚吞噬进了口腹之中。

　　吞噬，快速的吞噬，只是刹那间的功夫，好似无穷无尽的灰色火焰，就被易楚吞噬了大半。

　　小小的金色身影，瞬间膨胀了起来，一时间，那身影胀大到了三寸大小。伴随着灵魂火焰的吸收，金色的身影变得更加的膨胀。

　　“嗖”，犹如长鲸饮水一般，转眼的功夫，那灰色的灵魂火焰，就消失在了易楚的金色神识之内，这金色的小人，论容貌和易楚完全相同，就好似一个袖珍版的易楚，出现在他的心神之内。

　　元婴？不对啊，元婴不是出现在紫府丹田之内么？可这小人既然不是元婴，那又是什么呢？

　　十八个坐着的动作做完，浑身上下无比舒爽的易楚，对自己心头这个诡异的存在，开始猜测起来。不过想遍他看过的每一个典籍，最终却一无所得。

　　对于黑色葫芦之中的功法，易楚此时有了新的认识。风山老君运用十数万人虔诚的灵魂化作的灵魂之火，居然被这功法瞬间吞噬，让那本来就好似一个影子般的金色小人不但凝实无比，还胀大了一倍有余。

　　金色的小人，究竟有什么作用？易楚神念转动之间，登时就将自己的神识融入了那金色的小人之内。随着神识的融入，易楚就感到自己方圆百丈的空间，瞬间倒映在了心头之中。

　　拼命舞动身躯，将自己所有的看家本事都拿了出来的红衣女子，此时终于等到了她需要的时机。

　　这刚才还让易楚心神摇曳，拼命压制的天魔之舞，再一次映入了易楚的心中。不过这一次，映入易楚心头的不再是那勾魂摄魄的美女，而是一个骷髅带领着四个厉鬼在不断的跳动。

　　四个花容月貌的阴魔，此时在易楚的眼中，已是青面獠牙，高有三丈，恐怖的爪牙舞动之下，别说什么热力四射，勾魂摄魄的美感了，就是恶心都恶心死了。

　　那刚才还性感无限的红衣女子，此时看在易楚的眼中，也成了一具伸动着骨骼不断舞动的骷髅。

　　“红粉骷髅，红粉骷髅！天哪，此等绝色美女在我眼里竟然成了骷髅！这么以来，那我以后的生活岂不是相当的无趣？”腾地想起来某本书上的记载，说是上古圣贤看美女如骷髅的故事，易楚心里不由的一紧。

　　人家是视美女如骷髅，而他自己却把一个活色生香的美人儿，硬生生的给看成了骷髅，以后若是如此，岂不是让他对女人兴致尽失？

　　那红衣女子见易楚终于睁开了眼眸，心中为之一喜，心中暗道，小贼！你终究还是受不了我的诱惑！

　　作为神女宗这一代神女的候选人，此女可不是轻易服输之辈，尽管此时已经筋疲力尽，还是强打精神，越发疯狂的舞动起来。

　　看着一个骷髅和几个鬼怪乱舞，对人的毅力实在是一种挑战极限的考验。硬着头皮看了三遍之后，易楚实在不想让一个骷髅再对着自己挠首弄姿，当下赶忙央求道：“好心的姐姐，快别再跳了！你要是累散架了，我可是罪大恶极啊。”

　　开始，那红衣女子以为易楚要投降，但是看着对面那男子清澈无比的眼神，嘴角上挂着的淡淡笑意，方才意识到事情绝对不是她想像的那么简单。

　　“你……你怎么可能躲得过我的天魔妙舞？”那女子难以置信的指着易楚，大声的说道。

　　“天魔妙舞？就这也称得上天魔妙舞啊，依我看，还是叫群魔乱舞更合适！”看着女子身旁的四个骷髅，易楚忍不住开怀大笑。

　　红衣女子的天魔舞，就是一些神女宫的前辈都赞不绝口，此时居然被一个年轻的魔道小辈嗤之以鼻，这怎不让红衣女子气冲丹田？

　　“你……你说什么？”那气急败坏的红衣女子，高耸的胸脯迅速的跳动着，很有一番波涛汹涌的意味。

　　“我说什么了？哦，师姐师姐，我不对，我不该当着你的面说实话……不过师姐，麻烦你以后跳舞别心不在焉，要是专心起来，可能会很好看哟！”

　　那红衣女子差点被气晕了，好歹也是杀人不眨眼之辈，为了虏获这个眼前之人，她足足跳了一个时辰的天魔舞，几乎快要累散架了，没达到自己的目的不说，这个该死的家伙还对她冷嘲热讽的！

　　“好，今天我柳飘红认栽了，青山不改，后会有期。”那女子到底摸不清易楚的底细，沉吟一番，就决定来个走为上计。

　　“慢着！”易楚突然想到了什么，当下沉声的喝道。


第二百零四章 魔道七宗

　　看着脸色变幻的易楚，红衣女子神色不由的一暗，她那脆生生的玉手，更是紧紧的握着储物袋，随时都准备和易楚拼命。不过这女子虽然有拼命之心，但是想想刚才这个跟自己同属魔道的弟子的诡异之处，心中却不免打颤。

　　能经受得住天魔妙舞的挑逗，大多对勾魂摄魄之法很有一番研究，而研究这等手段的魔道中人，没有一个不是心狠手辣。如果死在他的手中也就罢了，最怕的是被这人炼化成奴仆，永世不得自在，那可就惨了。

　　“我告诉你，我乃是神女宗的弟子，你如果对我不利的话，我们神女宗是不会放过你的。”红衣女子说到这里，努力的挺直了身躯，接着道：“话又说回来，你我都是同道中人，如果你能放我一马，我也不介意和你成就一桩姻缘。”

　　那红衣女子虽然说得豪爽，但是心却是扑通扑通地跳动。虽然神女宗的人，迟早都有这么一天，但是毕竟是坚守了这么多年的身子，就这么交出去，总觉得让人有点什么。

　　易楚就是再迟钝，也明白这女子所说的意思。要说这红衣女子的长相，比之李英琼梅如雪丝毫不差，而且比她们似乎更有味道，至于什么味道，当然，易楚心里想，只有真正的品尝一下才有资格评说。

　　要是以往，对于这种事情，易楚可能不会拒绝，不管怎么说人家一个女孩子主动提出了这种要求，作为一个大老爷们，特别是从沙场之上整出来的老爷们拒绝，那真是太不够意思了。

　　不过今天，易楚实在是没有这种胃口。怎么说呢，他已经看了这么长时间这红衣女子的骨骼，眼下虽然已经将心神从那金色小人的身上撤离了出来，但是看着这娇美无比的红衣女子，他还是不由自主的想到那根根骷髅。

　　想到自己和一个骷髅来肌肤相亲，易楚就觉得就算心理承受能力，也不想去尝试这种事情。

　　难为情的搓了搓手，易楚很不好意思的嗫嚅道：“柳师姐，小弟留您，可真没有这个意思。我……我只是想要问一问，那个宣华山的事情，是不是已经结束了？”

　　红衣女子听到这句话之时，只觉得大大的松了一口气。不过随即，这句话也惹恼了她，内心里就多了一丝丝的怨恨。就这么被打发了，他居然敢！自己一直引以为傲的容貌，居然对他没有丝毫的吸引力！

　　“宣华山的事情还没有结束，我可以走了吧？”满脸寒霜的柳飘红，说话之间，转身就要离去。

　　“这个，还有一件事情要问师姐，呵呵，我这是第一次到这里来，还希望师姐能够告诉我，何处才是宣华山？”

　　听了这句话，柳飘红就发现这家伙坏笑的样子很像一个孩子，为难的搓着两只手，笑得一脸无辜，柳飘红的心没来由的哆嗦了一下，不过随即，就听她咬牙切齿的发狠道：“傻冒儿！笨蛋！此处就是宣华山，你到底是哪个门派的，难道连天下万山谱都没有看过吗？”

　　天下万山谱，这是什么玩意，易楚别说看了，就是听都不曾听说过。不过看这女子的神情，显然是化血宗在传授给自己什么东西的时候，哪里出了岔子。

　　看着易楚呆愣愣的表情，柳飘红突然笑了起来，她伸出玉指朝着易楚一点道：“这里就是宣华山，不过那广延别府，却并不在这里。我们魔门的大本营，就在离此百里的宏天峰之上。”说话之间，柳飘红迅速转身，直朝着西方而去。

　　“小师弟，你要是不知道宏天峰的话，就随着我来吧。”柳飘红丢下这么一句话，就好似一道红影，瞬间消失的无影无踪。

　　魔道汇聚宏天峰，心思闪动之间，易楚就好似闪电一般的朝着宏天峰的方向飞了过去。在飞出数十里之后，易楚就发现自己其实根本就不用跟着这个柳飘红，因为宏天峰这个目标，实在是太显眼了。

　　无数的黑云下，点点黑气笼罩了半个苍穹。高有千丈的山峰犹如一把利剑，直冲苍穹。

　　就算是魔道汇集，也不用搞出这个样子吧，真是的！嘴中淡淡一笑的易楚，刚觉得这些魔道前辈实在是有点过分之时，他那留在眉心的金色小人，却给他传来了一股危险的信号。

　　危险，这里很危险！心中一惊的易楚，瞬间将自己的神识沉入金色的小人之中。

　　当他再看向那一块乌云之时，就感到那片乌云所在的天空，已经被人用大法力切割开来。各种各样的魔影，在乌云之中不断地闪烁。这些魔影如果一旦有人御使的话，那就是杀人夺命的无上利器。

　　用法力封锁了整个山峰，魔道七宗，还真是大手笔啊。不过依着魔道七宗的手段，这些乌云又不是不能够隐藏，何必这样大肆张扬呢。

　　心中腹诽了几句这些集会的魔道中人，易楚飞身来到了乌云之前。

　　“这里乃是魔道七宗聚集之地，来人在不止步，格杀勿论。”阴冷的声音之中，两个身高过丈的汉子，瞬间出现在了易楚的身前，这两人每人手持一柄黑色的小幡，面色不善的看着易楚。

　　“在下化血宗弟子化冥子，此来乃是寻找宗门，还请两位通禀一声。”易楚停下身形，笑吟吟的说道。

　　两个大汉阴森森的朝着易楚看了一眼，就拿出一个灵符，瞬间捏碎。不一会工夫，易楚就看到了久违的化心子，他看到易楚，脸上露出了一种奇怪的神情。

　　“化冥子师弟，你来的好不及时啊！”化心子朝着易楚看了一眼，就大声的说道。

　　看着化心子有点古怪的面容，易楚心中一动道：“怎么，师弟我来晚了么？”

　　“来的正好，晚了。”化心子朝着那两个看门的大汉点了点头，脸上露出了一丝苦涩的说道。那两个魔门大汉看到化心子，就没有再说话，晃动手中的小幡，瞬间消失不见。

　　“正好晚了，怎么说？”易楚看着化心子的样子，心中也有了一点底细。


第二百零五章 传信魔骷

　　“师弟你到哪里去了，这一次广延别府开府，可是千载难逢的机遇，就这么错失良机，着实让人不甘哪。”

　　那化心子衣袖摆动之间，一层黑云就将他和易楚掩盖其中！

　　从化心子的口中，易楚知道了他离开之后发生的一切。在广延别府开府的消息传出之后，作为魔道七宗之一的化血宗就得到了消息。已经日益衰落的化血宗，在听到这个消息之后，全宗上下都摩拳擦掌，雀跃不已。

　　虽然无法确定在广延别府之中能得到什么东西，但是这是一次兴盛化血宗的机会却是确定无疑的。面对这种难得的机遇，化血宗自然不想放过。那飞玄道人更是亲自带队，将化血宗门下所有没有修成金丹的弟子全部带了出来。

　　算上易楚，这些弟子一共只有二十多名，整个化血宗也就一个名额，至于把这个名额给谁，飞玄道人确实有点头疼。并不是优秀的弟子太多，而是找不到一个特别突出的，自然，也就没有能担负得起兴盛化血宗这一重任的天才弟子。

　　易楚的表现虽然不错，但还不足以飞玄道人举派相托。不过为了等易楚，飞玄道人还是将选定弟子之事硬压了不少时日。只是可惜，易楚还是没有赶上。

　　化血宗所居之地，乃是山峰半山腰处新开辟出来的一个洞府，洞府之外，十几个真传弟子正低声的私语。

　　“哎呀，这不是血冥子，不对，这不是化冥子师弟么？师弟您到哪里去了，这么大的事居然没赶上，真是可惜了。”和易楚有点仇怨的化至子，幸灾乐祸的看着易楚，哪里有半分的可惜之意。

　　“那有什么可惜的，化冥子师弟虽然修为不错，但是比起化宇子师兄来，那还不是小巫见大巫啊？别忘了，化宇子师兄在前些时候，可是已经突破了归一期啊。”

　　“师兄说的有理，那化冥子才入先天，哪里有资格和化宇子师兄一争长短啊。”

　　……

　　七嘴八舌的议论之声，从四面八方的传入易楚的耳中，这些议论之声，大多都是那些跟随化宇子的真传弟子。听着这些声音，化心子苦笑一声道：“这些人都是不中用的墙头草，随风倒。他们一向如此，师弟你也不是第一天见了，咱们还是先见一下掌门再说吧。”

　　易楚慢慢的停下了脚步，朝着那些议论之人看了一眼，然后嘿嘿一笑道：“化心子师兄，既然各位同门对我这么关心，我怎么也要谢过一次，你说是不是？”说话之间，易楚就冷不丁的朝着化至子推出了一掌。

　　“呼”，粉红色的气体，从易楚的手中轻轻地推出，慢慢的朝着化至子飞去。

　　那化至子正说的高兴，丝毫没有防备易楚会来这么一手，看着他缓缓推来的粉红色气体，这化至子嘴角露出了一丝冷笑。

　　在真传弟子之中，他化至子虽然算不上出类拔萃，但是凝气中期的修为，也不是这么不起眼的轻轻一掌就能打倒在地的！在那粉红色气体打来之时，化至子手掌伸动，一股血气，从他的手掌之中直冲了过去。

　　血气汹涌如怪蟒，瞬间撞在了粉红色的气体之上。直觉没有丝毫压力的化至子，更是以为易楚只是吓唬他一下，占定便宜的他，哪里还客气：“化冥子师弟虽然有些自不量力，但毕竟，他敢于出手的勇气可嘉。大家说是不是啊？”

　　还没有等他把话说完，一道粉红色气体就冲破他的血气，冲入了他的身体之内。直觉有些不妙的化至子还没来得及把接下来的话说完，就一个趔趄，栽倒在了地上。

　　“化至子师兄，你怎么了？化至子师兄，快醒醒。”和化至子交好的弟子，一个个顿时慌了神，大声的朝着化至子喊道。

　　“化冥子，你把化至子师兄怎么了？我告诉你，你敢对化至子师兄做什么手脚的话，掌门是绝对不会放过你的。”一个手托化至子渐渐发黑的大脸的真传弟子，气冲冲的朝着易楚嚷道。

　　“哎呀，师兄，屎可以乱吃，因为你香臭自知；这诬陷人的话，却不可以乱说，因为你要为你的胡诌八扯负责的！这化至子师兄只不过是被山风吹的暂时头晕了而已，你怎么能无凭无据的诬赖好人呢？”说话之间，易楚手掌缓缓的一收，就将那股五毒桃花瘴气收了回来。

　　看着脸色渐渐好转的化至子，那弟子张了张嘴，刚想再争辩几句，看看易楚不断翻动的手掌，又识趣的闭上了嘴巴。

　　刚才还乱七八糟说话的其他弟子，见此情景，一个个也识趣的闭上了嘴巴。虽然心里支持化宇子，但是面对这个向来不按常规出牌的易楚，他们可不想惹祸上身。

　　化心子看着这一切，心中兀自叹了口气。开始见易楚之时，他一直都是一种俯视的姿态，将他视为能归属自己阵营的属下。等易楚突破真传，并且在长老刘鹏的手下走了一遭之后，他又把易楚和自己放在了平等的地位。可是今天再看看他诡异的手段，化心子突然觉得，此人已经站到了自己需仰视才见的高度了！

　　对于化心子的这番心理变化，易楚当然心知肚明，却装作浑然不知，依旧若无其事的笑着，和化心子走进了洞府之内。

　　化心子让易楚先在一旁等候，他进去向飞玄道人进行禀报，没过片刻功夫，化心子就走了出来。

　　洞府虽然是新近所建，灵气更是和赤血山相差很远，但是论起大小来，却也占地百丈方圆。在随意雕刻而成的石椅之上，飞玄道人居中而坐，在他的身边，三个脸色各异的长老侍坐在两旁。

　　在飞玄道人的下方，化宇子正恭敬的站在那里，脸上充满了恭谨之色。

　　“化冥子，这些天你到哪里去了？”飞玄道人双眸闪烁之间，面无表情的朝着易楚说道。

　　作为元婴期的高手，飞玄道人虽然没有催动威压，但是从他本身之上冲出的气势，就让人不得不生出臣服之感。

　　如果是以往，光凭这股气势，就能让易楚心神震荡，但是自从金色的心神胀大到三寸之后，易楚对于气势的承受之力，早已不是普通人可以比拟的了。

　　“回禀掌门，因为弟子需要锻炼一套法宝，所以外出寻找材料去了。”易楚朝着飞玄道人行了一礼道。

　　“你可知道，你这一去，可是错过了一个不小的机缘？广延别府开府之事已定，你这会儿才来，已经没有了参与的资格。”飞玄道人的神色之上，看不出喜和忧，话语之中，更没有隐含丝毫的感情。

　　易楚心中虽然很有些不甘，但是此时，也只能明智的选择闭口不言。毕竟，这飞玄道人乃是元婴期的高手，自己想要和他对抗，还需要时日。至于广延别府，易楚也只有另想办法。

　　那化宇子似乎早就知道结果，因此，在飞玄道人把话说完之后，并没有特别欢喜的神色，不过他脸上带着的一丝小得意，却是怎么都掩饰不住的。

　　飞玄道人朝着易楚看了一眼，就挥了挥衣袖，示意易楚等人离开。

　　走出山洞，化宇子朝着易楚看了两眼，就嘿嘿一笑走开了，虽然没有说什么，但是那笑意里的讥讽，却是任谁都能看得出来的。

　　“得意什么啊，进入广延别府之中的修士多了去了，只是，那一无所得的也不是没有啊。”作为化宇子的老对手，化心子恶狠狠的说道。

　　易楚并没有顺着化心子的话茬说下去，此时他心里正在掂量着是不是直接将化宇子给杀了，这么以来，虽然也会有很大的麻烦，但毕竟让他多了一个进入广延别府的机会。

　　修道之途，争的就是天地之间那一丝生机。争到了，就能多活些日子；争不到，那就是身死道消。因此，不论修道之人还是修魔之士，无一不是心狠手辣之辈。

　　“呼”，一个无形的骷髅，陡然撕破虚空，朝着飞玄道人所居住的洞府直飞了过去。这骷髅晶莹如玉，其速度之快，根本就不给易楚和化心子反应的时间。

　　“传信魔骷，这离进入广延别府还有十多天的时间，天魔宫怎么发来了传信魔骷？”化心子在看到那白色骷髅的瞬间，就是一呆，随即轻声的自语道。

　　对于这小小的骷髅，易楚还是第一次见到，自然不知道这传信魔骷代表的什么。就在他准备开口向化心子询问之时，一阵清脆的钟声，从洞府之中传了出来。

　　易楚和化心子在听到这召集钟声之后，当下也不敢迟疑，又朝着那刚刚走出的洞府冲了进去。

　　飞玄道人的脸色不是很好，虽然他依旧不动声色的端坐在那里，但是一股浓烈的杀机，却从他的身上迸射而出。

　　“跟我来吧。”等所有弟子都到齐之后，飞玄道人说话之间，就腾身而起，朝着那宏天峰的峰顶飞了过去！


第二百零六章 万魔封神殿

　　三个长老紧随着飞玄道人而去，他们三人的神色，同样冷峻异常。作为真传弟子之中的一员，易楚很是明智的随着二十多个真传弟子朝着宏天峰飞了过去。

　　宏天峰顶，一座巨大的宫殿，漂浮在无尽的阴云之中，这座上下尽皆闪烁着点点黑芒的宫殿，一股股阴森血煞之气从四面八方朝着这宫殿汇集。

　　在这宫殿之前，两个身穿黑色长袍，脸上毫无表情的男子傲然而立。看他们的形态虽然是在迎接宾客，却没有丝毫迎客之人应有的谦恭。

　　“拜见飞玄宗主。”两人同时朝着飞玄道人行了一礼。

　　飞玄道人淡淡的点了点头，没有说话。就在飞玄道人跨步而入的时候，却听站在左边之人道：“飞玄宗主，三长老说了，万魔封神殿空间有限，请您带十个人进去就行了。”

　　一个守门之人竟敢对自己这么说话，那飞玄道人一时有些恼火，一股杀意迸射而出，那双本来半睁半眯的眼眸，更是朝着那说话之人射出了两道火蛇。

　　“怎么，飞玄宗主还有什么疑问？如果听懂了，就请入殿，另外，我想提醒宗主一句，此处是天魔宗的万魔封神殿，您想做什么事情，最好三思而后行！”左边那人虽然修为比飞玄道人差得远，但是一副倨傲的神情，却是丝毫不比飞玄道人逊色！

　　飞玄道人脸色变幻之间，就朝着身后之人看了过去，最终还是点了三个长老和易楚、化宇子等七名真传弟子。

　　“你们都回去吧。”这飞玄道人作为一宗之主，被一个看门人这么一番抢白，心里的气可想而知。好在他心里也知道，这看门人的态度也并非本意，而是狗仗人势，是坐在万魔封神殿里的那个三长老给自己的。

　　“飞玄宗主，麻烦您再等一下，您带的人还多一个，再去掉一个吧。”右边站立的一直没有开口之人，在飞玄道人要动身之时，也出来说道。

　　“哈哈哈哈，好，好大的气派，我飞玄道人今天算是见识了，化至子，你留下。”飞玄道人怒极反笑，不过最终，还是无奈地将化至子留了下来。

　　自始至终，易楚就看着这一切，尽管飞玄道人的表现让他觉得很窝囊，但是仔细想想，却又觉得由衷的佩服。能够修成元婴之人，哪一个不是惊才艳羡之辈，哪一个不是傲气冲天？而此时的飞玄道人，居然能在这等侮辱之下，选择能屈能伸，可见心境之可怕，绝非一般人可比。

　　能大能小，能屈能伸，以后还得在这方面多加修炼一番才是。

　　就在易楚打定主意之时，就见身后浩浩荡荡来了数十人，这些人每一个身上，都散发着一股冲天的阴森之气，特别是走在前方那带头之人，身上的煞气更是凝结成一个阴森的鬼头，在他的身后忽隐忽现。

　　“哈哈哈哈，飞玄师弟，这就是你门下的真传弟子？”那人来到飞玄道人面前，哈哈一笑的说道。

　　飞玄道人脸色变幻之间，就敞怀大笑着迎上去道：“王师兄，想不到你也来了，你们炼魂派这一次可以称得上人才济济啊。”

　　“呵呵，飞玄师弟真是过奖了，这些年，我们炼魂派也就是小有进步而已，不过我看师弟你教的这些弟子，可是越来越过去了。陈扬，过来见过飞玄宗主。”那被称为王道兄的人，很是嚣张的朝飞玄道人身后的诸人扫视了一眼，直言不讳的说道。

　　随着他的一声令下，一个身材高瘦的年轻人走了出来，一脸青气的他仿佛还没睡醒一般，大大咧咧的朝着飞玄道人行了一礼道：“拜见飞玄师叔。”

　　在易楚的眼中，这年轻人也就是化液级别的修为，但是脸上那一股股不断闪烁的青气，却让易楚觉得此人很不一般，比起那个被自己杀死的严龙山，不知道要强上多少！

　　“哈哈哈，恭喜王师兄后继有人，这位师侄虽然才是化液顶峰，却将贵门千鬼牵引法练到小成之境，真是可喜可贺啊。”飞玄道人并没有因为那人的失礼生气，反而爽快的笑着夸赞道。

　　炼魂派的王师兄也是哈哈大笑，那陈扬越发的飞扬跋扈，满不在乎的朝着易楚等人斜睨了一眼。

　　“师弟，先来后到，你先请。”王师兄嘴里说着让飞玄道人先请，自己却不由分说向前跨了一步。

　　这王师兄虽然修为比飞玄道人高，但是论起在魔道之中的地位，却根本比不上飞玄道人，飞玄道人怎么说也是一宗之主，而这王师兄，却只是炼魂派的大长老。

　　“王师兄先请。”看来，这飞玄道人应付这王师兄也不是第一次，虽然心里恼火，表面上却平静如水。

　　那王师兄本来就没准备让飞玄道人先行，此时见飞玄道人让路，当下爽朗一笑，拱拳道了一声承让，跨步就朝着那万魔封神殿走了进去。

　　炼魂派浩浩荡荡几十个弟子，瞬间工夫，就走进了那黝黑的大殿，守护在那大殿门口的两个侍者，此时却毕恭毕敬的侍立两旁，连个屁都没敢放，更没有说万魔封神殿地方有限的话。

　　“走吧，咱们也进去。”那飞玄道人虽然心里很是窝火，却也知道此时此地，不是他发作的时侯。跟在飞玄道人身后的弟子，不论是化心子等人还是化宇子等人，此时也是面色狰狞，显然，对于自己宗门的受气，心里也很是憋屈。

　　在跨入大殿之时，易楚就觉得仿佛进入了别的空间一般。这大殿之中，阴森的魔气好似实质，如果能在这里修炼的话，一天就可以抵外面修炼三天之效。

　　巨大的大殿之内，此时已经坐满了人，在高高的主位之上，一个身穿黑色长袍，上面绣着各种各样鱼龙魔怪的老者，正淡然的和那王师兄说着话，对于飞玄道人的到来，仿佛根本就没看见一般。

　　那黑衣老人虽然不动，但是整个宫殿之中，却没有任何一个人的气势可以和他抗衡。


第二百零七章 裂地魔音魔剑门

　　老者的身后，上百名身穿黑衣之人傲然而立。

　　在老者的下方不远处，一个脸色狰狞的大汉，正拿着一块巨大的骨头狠狠地啃着，那骨头不知道是没有煮熟还是根本就没有煮，在大汉狠命的撕扯之下，滴滴艳红的鲜血，从大汉的嘴角滴滴嗒嗒的掉了下来。

　　能够坐在首席之位，这大汉的来路自然是一目了然。此人虽然不像黑衣老者那样威势十足，但是看在易楚的眼中，却像一头洪荒猛兽一般可怕无比。

　　地魔殿，这大汉就是在魔道之中，唯一可以和天魔宫抗衡的地魔殿的强者。在他的身后，同样有上百弟子，一个个静静而立。

　　猛兽大汉的对面，是两个身背黑色大剑的矮子，这两人和那猛兽一般的大汉形成了一个鲜明的对比，不但矮，而且很瘦。但从目测来看，将这两个人加起来的重量，也没有那大汉一个人重。

　　虽然没有运用金色的心神，但是易楚却从这两个矮子身上，明显的感受到了一股股阴森森的杀机，这杀机直冲云霄，冰寒冷酷。在这两个矮子的身后，数十名年轻男女，一律身背黑色的大剑，冰冷的脸上，杀意顿生。

　　魔剑门，魔门唯一一个以剑立宗的门派，也是魔门之中杀意最强的门派。传说，这魔剑门之所以是魔道第三，乃是因为底蕴不够，如果能和天魔宫、地魔殿一样拥有上古魔道的传承，那魔剑门完全可以成为一个可以和天魔宫抗衡的超级大派。

　　那两个矮子，此时正在低声私语，一副根本就不合群的模样。

　　就在易楚准备朝着另外的地方打量之时，那仿佛万绿丛中一点红的神女宗宗主瑶姬，已经站起身来和飞玄道人打起了招呼。

　　神女宗的一干女子，个个装束打扮得性感妖娆，薄薄的轻纱包裹着呼之欲出的身躯，裸出半截酥胸拢了整个臀部，把亭亭玉立的那身曲线欲盖弥彰地凸现出来，粉臂酥胸举手投足之下，无限的风光一览无余，尽收眼底。

　　那些面无表情的魔道弟子，哪里经得起这种无遮无拦的挑逗？表面上看都是一本正经，个个目不斜视，但是光看看那无意中抽搐的嘴角，就知道有多少人早已心猿意马了！

　　那飞玄道人看到瑶姬，铁青的脸色方才舒缓下来。两人说话之间，飞玄道人就在神女宗下手坐了下来。而神女宗的下手，也就是魔道七宗聚会的最下手。

　　炼魂派的王大长老，在和黑衣老者说了一阵之后，也坐在了自己的座位之上，他们炼魂派在魔道七宗之中排名第四，所以就和神女坐了一个对面，这让炼魂派的弟子们着实大饱了眼福。

　　而在飞玄宗主对面的，是一个面目清秀的无须书生，此人折扇轻摇，一副云淡风轻的样子，在他的身后也站着几十名弟子，单从规模上看，就比化血宗强了很多。

　　阴魂派的化魂书生，也是飞玄道人最为愤恨之人，为了争夺这魔道第六的位置，飞玄道人和这化魂书生没少打交道，但是每一次，都是以飞玄道人失败而告终。

　　“当”，清脆的钟声，在大殿之中无风自响。随着这钟声的响起，整个万魔封神殿一片寂静。

　　天魔宫的黑衣老者朝着四方看了一眼，然后掷地有声的说道：“过些日子，就是广延别府开府的日子，咱们这些老兄弟又聚到了一起，我裘万山受宫主之托，主持这次广延别府开府之事，还请各位多多支持才是。”

　　话虽然说得很是客气，但是那黑衣老者在说话的当口，身后却闪烁出层层煞气，这煞气其白如霜，无形刷动之间，就好似将黑衣老者身后的空间刷碎一般！

　　易楚并不知道这煞气究竟厉害在何处，但是飞玄道人等人却十分的清楚，这是裘万山给自己等人来下马威。

　　“想来，我的传信魔骷各位已经见到了，不知道各位意下如何呢？”裘万山的眼眸，直直的朝着下方看了过去。一丝丝阴森的气息，瞬间笼罩了整个大殿。

　　形如猛兽的大汉，在裘万山说话之际，依然津津有味的啃着手里的骨头，那贪婪的吃相，仿佛仨月不知肉味了一般。而那两个矮子也是神色淡然，瑶姬依旧在无语娇笑，炼魂派的王大长老却是一副看热闹的模样，朝着飞玄道人看了过来，至于那化魂书生，更是一副幸灾乐祸的表情。

　　飞玄道人在等，但是没有人开口。他知道自己不开口不行了。只得无奈的站起身来道：“裘师兄，对于你的提议，小弟觉得有些不妥。”

　　觉得不妥，那就是不好。不过裘万山对于飞玄道人委婉的表决，并没有表现出意外。他淡淡一笑道：“飞玄师弟，有什么不妥的，你且说出来，让为兄听听？”

　　在化血宗鼎盛之时，飞玄道人的地位那是可以和天魔宫主平起平坐的，而如今江河日下，一个天魔宫的长老，就能这么高高在上的对他吆三喝四，指手划脚，飞玄道人此时的憋屈，可想而知！

　　“进入广延别府的名额，乃是千年之前各派长老商定的，现在擅自改动，恐怕不妥，依飞玄的意思，还是按照以往的老规矩走才好。”飞玄道人咬着嘴唇，一字一顿的说道。

　　裘万山的目光，就好似两柄利刃，直朝着飞玄道人剜了过去，就见他豁然起身，身后那白色的气体，旋即化作一道三腿人身的猛兽，朝着飞玄道人猛扑而来。

　　虽然知道这裘万山不会动真格的，但是飞玄道人面对这凝煞期的威压，身躯也不由自主的一阵颤抖。从元婴到凝煞，虽然只是一步之遥，但是就是这一小步，却注定了两者修为，有着天地两重天的差别！

　　“飞玄师弟，你好糊涂，现在太昊门执掌正道牛耳，兴盛无比，其门下七剑十三鹰，更是号称年青一代英杰之最。”

　　“我们魔道要想在正道的压制之下生存下去，就不能只顾着自己的私利不放，进入广延别府这种提高我们魔门实力的机会，应该由我们魔门的最强弟子进入，只有这样，他们从广延别府之中得到的才会更多，而我魔门的实力也会得到突飞猛进的提高。各位说，是不是这个道理？”裘万山说话之间，双眼翻动，就朝着飞玄道人看去。

　　飞玄道人还要再说什么，不过，还没有等他开口，那一直在低头啃肉的大汉，却已经不耐烦道：“我魔门之内，本来就是弱肉强食，裘万山老兄，你也太罗嗦了，什么晓之以理，动之以情，全他娘的都是放屁脱裤子——多此一举！依着俺老程，谁敢说个不字，直接扭下他的脑袋好了！”

　　那大汉骂骂咧咧的说完，就将手中带着血丝的骨头扔到一边，双眸闪烁之间，就好似一头人形怪兽，带着明显的挑衅，狠狠地朝着飞玄道人看了过去。

　　对于这大汉，飞玄道人很是顾忌，刚要张嘴分辨，无意中看见瑶姬也是一脸的漠然，心咯噔一下沉下去，一腔热血随即冷却，心里黯然一叹。他飞玄道人纵是有千般不甘，没有诸位响应的实力，最终不也是枉然？

　　“既然如此，那就依师兄所说。不过，咱们七大魔门如此众多的弟子，该怎么考校才好，莫不是要他们一一比试不成？”虽然已经失去了最为重要的机会，但是飞玄道人还不肯就此罢休，极力的想要将这个失去的机会拿回来。

　　在飞玄道人将这话问出口之时，易楚就看到站在自己不远处的化宇子脸色苍白。为了进入广延别府，化宇子几乎是费尽心机，眼看事情大局已定，就等着时辰一到，顺理成章的进入广延别府了，却万万没有想到，居然阴差阳错，又成了一波三折。

　　虽然很是不屑化宇子的为人，但是看到自己的门派被人这么欺侮，易楚的心里也不由得升起了一股怒意。对于化血宗那少得可怜的归属感，在这一刻，竟然增进了不少。

　　这就是人性的弱点。就像养了一条狗，有时侯恨不得将它宰了吃肉，那再正常不过。但是，如果一个外人对自家的狗踢上一脚，却极有可能怒气冲冲的跟那人打上一架！

　　“考校？那还不容易！”

　　那程姓大汉朝着四周诸多弟子看了一眼，大笑一声，索性一锤定音道：“择日不如撞日，今天，就由俺老程抛砖引玉，给各位献一下丑，把合适的人筛选一下吧。”

　　说话之间，那大汉突然张开嘴巴，一阵刺耳的啸声，从他的口中直传而出，随着这啸声的响起，易楚就感到自己的心神震荡，一阵头晕目眩、心慌意乱的感觉突然袭来。

　　啸声如针，尖锐无比。

　　就在易楚运转功力拼命的抵挡这啸声之时，站在易楚不远处的化信子，突然双手紧捂着耳朵，厉声的哀嚎起来。一股股鲜血，顺着他的手指汩汩流出。

　　魔音穿耳，裂地魔音！


第二百零八章 魔音剑气魔风

　　在这狂暴的魔音之下，易楚就觉得自己体内的化血真气时断时续，好似被什么阻拦了一般，仿佛随时都有崩溃的可能！而一旦真气崩碎，那等着易楚的，就是和化信子差不了多少的下场。

　　“嘭”，在炼魂派的弟子之中，又有一个弟子摔倒在了地上。其他反应过来的弟子，一个个忙不迭的坐在地上，运转起功力来。

　　不过，并不是所有的弟子都坐在地上运功，在那天魔宫裘万山的身后，四个身穿黑衣的阴冷年轻人淡淡的站在裘万山的身后，仿佛根本就没有感受到这震慑心脉的裂地魔音一般。而在程姓大汉的身后，也有三个身高过丈的大汉，从容淡定的看着这一切；那魔剑门两个老者的身后，同样有三个背负大剑的弟子不动声色地傲然而立。

　　炼魂派，神女宗，阴魂派虽然比不上上述三个门派，但也有弟子傲然站立，尤其是神女宗，更是有两个风姿绰约的女子站立在瑶姬之后，其中一个就是和易楚打过交道的柳飘红。

　　飞玄道人看着诸人身后站立的弟子，心中一阵黯然，此时的他，哪里会不明白其他六派为什么会同意对这个提议呢。看着自己身旁一个个盘坐在地上的弟子，心中升起了一丝黯然。

　　化血宗，难道真的要败落在自己手中么？

　　就在飞玄道人心中黯然之际，却发现在自己的身旁，除了三大长老之外，居然还站着一个人，虽然这个人有点摇摇晃晃，但是这个人毕竟还是站着的。

　　化冥子，是化冥子！这个冷不丁地突然崛起的家伙，果然没让自己失望！看着易楚有些摇晃却努力挺直了的身体，飞玄道人心里迅速滚过一阵既心酸又欣慰的洪流。

　　尽管最终也逃不脱被人夺走名额，但总归，还算有一个弟子给自己撑着门面。跟着飞玄道人来的三个长老，此时也是充满期待的看着易楚，他们的心里，当然希望易楚能再多撑些时候。

　　那程姓大汉也注意到了易楚，此人虽然外表看起来大大咧咧，很是粗犷，但是内心却是极其的细腻阴险。这一次，本来是他和裘万山计划好的戏码，却没想到，化血宗里居然还有个名不经传的弟子，至今还站着！当下冷笑一声，笑得短促而冷酷，面目有一点狰狞，像一个胜券在握的杀手，瞅准了最佳时机，猛的出手，给对手以致命的一刀！

　　“嘎嘎嘎，小崽子们，修为还不错啊。那好，我就让你们见识一下真正的裂地魔音的厉害！”

　　凄厉的声音，就像深夜的鬼嚎，霍然拔地而起，无尽的音波，就好似出鞘的刀剑，朝着四周疯狂的传播，铿锵地激荡着众人的耳膜和心灵！

　　裂地魔音，音出地裂。当年创出这门法决的地魔殿祖师，曾经用着裂地魔音，硬生生将一座大山叱裂了。

　　叱裂，并不是裂开纹缝，而是将一座大山，从中间硬生生的分成两半，其威力之强，由此可想而知，这程姓大汉的裂地魔音虽然和那位祖师还有一定的距离，但是每一道音波，也可以比拟下品法器的猛力一击。

　　一个个原本傲然而立的弟子，此时也都失去了原有的平静，虽然没有像其他弟子一般瘫坐在地上，但一个个也都默默的运转功力抵抗。

　　易楚虽然已经跨进了化液的门槛，但是论起功力来，比化宇子等人还差上不少，之所以能够支撑到现在，完全是因为他所修炼的化血神功比起化血宗现在所传的功法高明。

　　但是，随着这裂地魔音的越加强烈，易楚就觉得自己的神识像是被针扎了一般。在这疼痛之中，忍不住想要坐在地上的易楚，突然感到自己眉心那金色的神识蓦的动了！

　　心神瞬间融入金色的神识所化的小人之中，易楚就觉得一阵轻松与解脱，那轰然在他耳中不断轰鸣的魔音，只是瞬间的功夫，就再也对他构不成任何的威胁。通过金色的心神，易楚甚至感到那程姓大汉施展裂地魔音的震颤。

　　施展裂地魔音，对于施展的人来说，也并非一件轻松自如的事情，如果化血宗的弟子全都趴下了，那他程姓大汉就会马上停止施展。在易楚摇摇晃晃快要瘫倒之时，那程姓大汉的脸上，就露出了一丝得意的笑容。

　　可是，这笑容还没来得及在这大汉的脸上完全绽放，就瞬间消失的无影无踪，因为那个在他眼中已经摇摇欲坠的弟子，努力挺直了身躯，明显的又站稳了！

　　怎么可能？别说一个普通的化血宗弟子了，就是快要修成金丹的人，在自己的啸声之中，也会瞬间崩溃，这个人，怎么可能会安然无恙呢？

　　那程姓大汉心中恼怒之下，不由的再次提升了自己的功力，裂地魔音声如雷霆，在半空之中阵阵轰鸣。

　　裘万山开始还轻松随意的看着这一切，事情发展到现在，他也不由得神色一变。而让他变色的人，自然是岿然不动，稳稳地站在那里的易楚。他没有想到，化血宗这个不起眼的弟子，居然能稳稳的站在那里。

　　“啊啊啊啊”，尖厉的声音，不断地变幻，忽而如厉鬼夜啸，忽而如深山枭鸣，在这声音之中，本来盘坐在地上的各派真传弟子之中，又有数十人蹦了起来。

　　“杀了你，我要杀了你！”一个身后背着黑色大剑的魔剑门弟子，再从地上飞身而起，那一瞬间就疯狂的舞动着手中的大剑，大声的吼叫着，丝丝黑色的剑气，就好似一道道旋风，从他的手中不断地飞出。

　　“嘭”，一个盘腿而坐的炼魂派弟子，根本就没来得及作出反应，就被一道黑色的剑气打在了前胸，鲜红的血液滚滚而下，这炼魂派的弟子也被激得凶性大发，猛地从地上蹦起来，歇斯底里的朝着那魔剑门的弟子冲了过去。

　　难以自控的弟子越来越多，不断舞动的剑气魔风，在大殿之中不断地刮起。整个大殿，只是瞬间的功夫，就乱成了一团！


第二百零九章 较量：十五晋十

　　那程姓男子看到眼前的情形，心中暗暗着急，他狠狠地盯着易楚，盼着这个化血宗唯一的弟子能快点倒下，可是他越看，易楚仿佛站得越稳，到了最后，他那声震天地的裂地魔音，易楚竟好似根本就没有听到一般。

　　“飞虎老弟，够了！”裘万山朝下面扫视两眼，沉声的喝道，与此同时，就见他双手挥动，一股黑气从他的手中直挥而出，瞬间化作数十道黑色的丝线，将所有疯狂打斗的弟子，统统绑了起来。

　　程飞虎，也就是地魔殿的那大汉，在裘万山出手的瞬间，就停下了喝声。不过他的眼眸，却在易楚的身上淡淡看了一眼之后，就扭头朝着飞玄道人道：“飞玄道兄，真是好本事啊，等会儿有机会，还请多多指教才是。”

　　飞玄道人看着没有丝毫损伤，从容镇定的易楚，又扭头朝着程飞虎，裘万山等人身后那些精英弟子看去，心里顿时明白了几分。只是，眼下这种情形，不管他怎么解释，也是说不清。但是心里，对于易楚，他却是越发的上心。

　　能在这么多精英弟子都坚持不下去之时，这个只有凝气巅峰的弟子，为什么还能岿然而立？这其中，究竟有什么猫腻呢？

　　万魔封神殿之内，已经慢慢的平静下来。所有的目光，都不约而同的投向了裘万山。

　　裘万山沉吟片刻，就沉声的说道：“这次，多亏程飞虎兄慨然出手，这才让我等看到我魔门这一代新生弟子之中，竟有这么多的新生人才。不过可惜，这一次我魔门进入广延别府的名额是十个，因此，我们只能优中选优，选出最出类拔萃的弟子进入广延别府。”

　　说话之间，裘万山朝着站立不动的易楚等十人看了两眼，这才接着说道：“能够在裂地魔音之中站立不动的弟子，一共有十五名，我们就要从这十五名弟子之中，决出进入广延别府的十名弟子，各位可有异议？”

　　作为提议者，裘万山自然不会有异议，他们天魔宫这一次进入选拔的弟子就有四位，称得上是最大的赢家，而能够和天魔宫抗衡的地魔殿、魔剑门也都有三名弟子进入，自然也不会反对。而像飞玄道人这等想要反对的，却又没有胆量，当然，也没有那个实力。

　　“既然没有人反对，那我就当默认通过了，哈哈哈，今天大家都累了，比试就定在明天，十五个人分成七组，赢的七人直接获得进入名额，输的七人和轮空的一人争夺其他三个名额。”裘万山说到这里，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，这一次，他索性自作主张，连征求意见的过场也懒得走了。

　　飞玄道人在向着裘万山告辞之后，就沉声的对易楚道：“你跟我走。”

　　易楚看着飞玄道人的身影，心思转动之间，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。他心里明白，此时就算飞玄道人心里有一千个疑问，也不会更不舍得把他怎么样，而他更是可以将所有难以解释的东西，全都推到血魔池上。

　　三年之中，进入血魔池百次之多，这里面究竟有什么秘密，那就由着自己信口胡说了。

　　“哈哈哈，飞玄道兄，想不到多年不见，你的道法竟然精进如斯，真是让小弟羡慕不已啊。”满脸笑容的化魂书生，不知道什么时候来到飞玄道人的身前，拱手奉承道。

　　对于这个化魂书生，飞玄道人简直恨得牙根儿痒痒，想当年，如果不是化魂书生在一次比试之中险胜了他，他化血宗也不至于成为魔道七宗之中的垫底儿！

　　不过，这飞玄道人毕竟是一派宗主，心智绝非常人可比，就算此时心里颇为不爽，也不肯喜怒形之于色，若无其事的拱手道：“哪里哪里，我可听说化魂兄的化魂大法已经练到千鬼同行之境，突破元婴，可谓指日可待啊。”

　　“哎，我那点小本事，可不敢在飞玄道兄面前显摆，您刚才那一手，连程飞虎师兄都看不出丝毫的破绽，这一手一出，嘿嘿，从今往后，可就没有人敢小视飞玄道兄了！”化魂书生说话之间，再次客气的拱了拱手。

　　看着礼数周道的化魂书生，又看看跨步走出的程飞虎，易楚突然觉得心中一凉，这些老东西看着不显山不露水，却个个都是吃肉不吐骨头的主儿！

　　这飞玄道人本来就对化魂书生心存小心，此时看到程飞虎正好走出来，却又不好争辩什么，一时恼恨交加，心里暗骂化魂书生歹毒。

　　那化魂书生达到目的之后，就嘿嘿一笑，转身离去，飞玄道人虽然恨不得将这人当场斩杀了，却也顾忌这老对手比自己还要高的修为，最终也只能忍气吞声，发作不得。

　　程飞虎在化魂书生离去之后，径直走到了飞玄道人的身边，伸出一只厚大的熊掌，在飞玄道人的肩膀之上重重的猛拍了两下，粗狂的脸上，笑成了一朵肥腻的鸡冠花。

　　“嘿嘿，小子，你他娘的真会装像。不过，老子还是想提醒你一句，明天最好不要遇到我们三人，否则，嘿嘿，我非把你打成肉饼！”站在程飞虎身后的大汉，双眸闪烁着一丝精光，冲着易楚说道。这大汉浑身上下劲道闪烁之间，就好似一块随时都有可能爆炸的炸弹一般。

　　“嘿嘿嘿，大哥，你最好还是别碰上这种靠作弊留下来的熊包，如果让他跟你对上了，那简直是对大哥实力的侮辱。”站在大汉身旁的一名精壮汉子，不无鄙夷的朝着易楚斜睨一眼，猛拍马屁道。

　　“有熊大哥说的对，铁牛哥，明天的比试，这小子干脆交给我得了，我绝对打得他哭爹喊娘，跪地求饶！”

　　三个大汉你一言，我一语，肆无忌惮的大笑起来。那嚣张的模样仿佛易楚跟飞玄道人，都不存在一样！在他们的眼中，易楚就是一个靠着飞玄道人作弊侥幸得到一次机会的家伙，根本就不值得放在心上。

　　程飞虎对于自己门派中这三个英才的主动挑衅，就好似根本就没有看到一般。等这三人把话说话，他嘿嘿一笑道：“你们三个小子怎么说话的，我可告诉你们，这位可是飞玄宗主的得意弟子，你们要是碰巧遇到了，可得给我手下留情，打狗还得看主人呢。”

　　说话之间，程飞虎就冲着飞玄道人道：“飞玄师弟，你放心好了，我已经吩咐下去了，你就让你的弟子放心的上，不管怎么说，这点面子，哥还是要照顾你的。”

　　飞玄道人气得脸红脖子粗，但是面对蛮横出名的程飞虎，他却是唯有忍耐。更何况，这程飞虎外粗内细，虽然字字句句都是诛心之言，但是每一句话，却都让他挑不出丝毫的毛病。

　　易楚冷冷的看着这一切，心里也是愤恨不已。对于这三个大汉的讥讽，他懒得去还嘴，对他来说，这三人就是三条发疯的狗，与其和他们无聊的破口大骂，那简直就是隔靴搔痒，最痛快的，就是出手就打，往死里狠狠地打！

　　离开万魔封神殿之后，飞玄道人就将易楚叫到了自己的静室之中，这飞玄道人当然清楚自己根本就没有施展任何的手段，看了看易楚，一脸凝重的说道：“化冥子，现在你可以告诉我了，你为什么能在程飞虎的裂地魔音之下安然无恙？”

　　“裂地魔音？那个程飞虎弄出的声响就是裂地魔音吗？难听，难听，真不是一般的难听！”已经想好对策的易楚，先是来了个装傻充愣，随即又接着说道：“那声音刚响的时侯，弟子觉得真是难听，不过听着那声音，弟子不知怎么的，就想起了血魔池之中那血魔气乱舞的情形，想着想着，就对那声音没有了感觉。”

　　看着易楚若无其事的表情，那飞玄道人当即就相信了三分，看着这个已经是进入广延别府唯一希望的弟子，他自然不愿意再逼问什么。沉吟了片刻之后，就沉声的说道：“明天的比试，可谓是凶险无比，在这场比试之中，有几个人你要特别留心，如果你第一场就遇到他们，直接认输算了。”

　　认输两个字，飞玄道人说得很违心，他实在是不甘心哪！但是再不甘心，他也不能把易楚，这个在他看来很有潜力可挖的弟子，就这么白白的浪费掉了。

　　“第一个，就是天魔宫的凌韶图，此人虽然年纪轻轻，却是天魔宫百年难得一遇的奇才，目前，他的功力才刚刚达到化液的巅峰，但是因为修行不死天魔功，他曾经一个人灭了一个小型的修炼门派衡山派，将衡山派之中三个号称有归一修为的长老，打的神魂俱灭！”

　　能够越级杀了三个归一境界的高手，此人当然不能小视。不过看着飞玄道人凝重的模样，易楚不以为然的笑道：“宗主，他对付过归一境界的高手，我可是和刘鹏长老交过手的，应该害怕的是他才对！”


第二百一十章 借你一柄化血刀

　　“你和刘鹏长老动手？嘿嘿，你们虽然动过手，却不是生死相搏，刘鹏长老还没有施展更绝的手段之前，就被我给制止了，要不然的话，你以为你还能活到今天么？”

　　易楚笑了笑，没有再说话，尽管他心里很是自负。随着修炼的加深，他越来越意识到一个金丹高手有多么可怕。那一次和刘鹏交手，还真不是一般的幸运，如果让刘鹏祭起金丹的话，恐怕自己就真的是不死也得重伤了。

　　“除了凌韶图之外，魔剑门的王俊，你同样也要留意，这个人乃是以剑入道的天才人物，原本只是一个江湖武师，硬是凭仗着对剑法的过人悟性，被魔剑门掌门剑魔岳千败收为关门弟子。据说，当年，他为了将自己的真力转化为剑气，曾经在魔剑门的万剑轮回之所，苦苦练剑三年。如今他修为究竟达到什么程度，真是不好推测啊。”

　　飞玄道人感慨一番，又给易楚罗列了几个特别出众的弟子的情况，在这些弟子之中，易楚很是意外的听到了那位柳飘红师姐的名字，而这个名字，更是和神女宗最有可能接任宗主之位的弟子联系起来。

　　对于飞玄道人说的每一个字，易楚都用心的记了下来，尽管他对自己有足够的信心，但是人外有人，天外有天的道理他还是懂的。小心驶得万年船！易楚在心里默默的念叨了一句。

　　飞玄道人讲了一大通之后，挥手示意易楚可以走了。不过，手臂刚刚抬起，又似乎想到了什么，又冲着易楚招了招手，把他叫了回来。那飞玄道人从衣袖之中，拿出了一柄长有半尺，宽有三寸的古朴小刀。

　　这刀虽小，但是刀上一道道古朴至极的花纹，却好像隐含着无穷的魔力。上下一体的血红之中，更是隐含着无穷的杀意。这虽然是一柄小刀，但是看在易楚的眼中，却好似洪荒猛兽一般，迸射着凶残的杀意。

　　飞玄道人翻动着这柄小刀，脸上的神情不断地变幻，易楚一言不发的站在飞玄道人的身旁，心里暗自猜测飞玄道人是何用意，当然不会贸然开口。

　　“此刀名为化血刀，乃是我化血宗开宗立派之初，祖师爷在祭炼化血神刀之后，用脚料祭炼的十三柄化血刀之一。虽然不如化血神刀乃是天级法宝，却也是黄级顶级法宝，这一战事关重大，我就暂时借你用用，如果你能够进入广延别府，那，这柄化血刀就是你的了！”

　　飞玄道人说话之间，就将化血刀递给了易楚。易楚没有推辞，在他恭敬的伸手结果那化血刀的瞬间，就感到一股浩荡的血气，从化血刀上直冲而出，一股比血魔池还要强横十倍的血腥之气，从化血刀之上迎面袭来。

　　这化血刀在落入易楚手中的瞬间，就是一阵的震动，仿佛随时都有可能破空而出。感受着化血刀的镇明，易楚的心头就是一阵的躁动，一股股汹涌的杀意，随着这化血刀直冲而出。

　　好凶厉的血杀之器！

　　就在易楚运转法力镇压着化血刀之时，就听飞玄道人接着说道：“十三柄化血刀本为一体，同时御使之下，可以比拟地级中品法宝。不过很可惜，从立派到现在，化血刀接连不断的遗失，到了我这一代，咱们化血宗的化血刀也就只剩下三柄了。”

　　只剩下三柄？这一群败家子都是干啥吃的，居然遗失这么多！易楚一边运转功力压制这化血刀，一边暗自腹诽道。

　　飞玄道人感慨了两句之后，就将化血刀的使用之法传给了易楚。按照飞玄道人的传授，易楚手指点动之间，一个个法诀不断地打在那化血刀之上。

　　不断震颤的化血刀慢慢的平静了下来，但是易楚却丝毫感受不到这化血刀和自己心脉相连，心里清楚，这是因为飞玄道人只传给了自己运用之法的原因，暗自埋怨了一句小气鬼！

　　收了化血刀，易楚就离开了飞玄道人的房间，回到了自己的静室之中。不过此时他的静室之外，却早就有几个人等候了。

　　化心子不出意料，就在这几个人之中，其他的几个人也大多是从血魔池之中走出的真传弟子，他们对于易楚能从裂地魔音之中坚持下来大感意外。但是惊骇之后，却一个个趋之若鹜的跑来，说笑一二。

　　易楚当然知道眼下他在化血宗之中还是根基浅薄，虽然很想参悟一下这化血刀，却也不能为所欲为，将所有的同门都得罪了，既然这些人有心向他靠拢，他也就打起十二分的精神，和化心子等人高谈阔论了一番。

　　好在，那化心子等人也很是识趣，天南地北的瞎侃了半个时辰之后，就先后离开了。易楚等他们离开之后，就用法术封了自己的洞府，然后闭目修炼了一番真气。

　　第二天清晨，易楚等弟子就在飞玄道人的带领之下，重新来到了万魔封神殿，这一次他们来的不早不晚，万魔封神殿之中，也只有阴魂派，神女宗两个门派到了。

　　化魂书生身后，是一个面色阴冷的年轻人。手中一柄折扇张合之间，一个个大小不一的鬼头，在他的扇子之上不断的跳跃，给人一种鬼气森森的感觉。易楚刚一进来，他就紧紧的盯着易楚，满脸的萧杀之意。

　　那飞玄道人和瑶姬照例客套了几句，就在自己的位置上落座了。易楚此时的地位已经是水涨船高，作为化血宗唯一能够角逐进入广延别府名额的人，自然顺理成章的站在了飞玄道人的身后。

　　在易楚进来之后，一直在瑶姬身后的柳飘红，脸色就是一变。想到这小贼的厉害，心中不由得暗自祈祷，千万别和这个不谙风情的家伙分在一起，那简直是对她大小姐的虐杀！

　　正所谓，无利不起早。这种瓜分利益的事，谁都不舍得晚来半步。只是片刻间的功夫，其他的人也都一一到了。虽然这些魔道巨孽之间，相互都是恨之入骨，但是表面看来，至少目前的气氛却是前所未有的融洽。


第二百一十一章 柳暗花明又一村

　　“各位，这一次程飞虎兄从我魔道几百名真传弟子之中，精选出十五名精英。”那黑衣裘万山说到精英二字时，表情古怪的瞅了一眼易楚。而那程飞虎，更是直截了当的在下边嘟囔了一句：其中还有一个是冒牌货！

　　程飞虎虽然把嗓音压得很低，但是在坐的，哪一个不是魔道高手？这话自然无一遗漏的传入了所有人的耳中。飞玄道人登时被气得脸色涨红，却也不好多说什么，一脸怒目相向的神色，反倒给自己添了一种做贼心虚的嫌疑。

　　在坐之人，恐怕也就柳飘红知道，眼前这小贼绝对不是靠着师长的庇护吃饭的，而那瑶姬虽然对易楚也有一些印象，却也断定他绝对没有在程飞虎的裂地魔音之下撑过来的本事。

　　“我这里有十五个玉牌，其中有七对是两两相同的，抽到相同玉牌之人，一一进行对战，胜利者得到进入广延别府的名额，而失败者，则要角逐剩下的三个名额。”裘万山说话之间，就将那十五个玉牌拿了出来。

　　“裘万山师兄，那不相同的一个人该怎么办？”魔剑门两个矮子之中的一个，用尖利的声音问道。

　　“省下的一个好办，谁如果抽到了省下的一个，那恭喜你，无条件进入败者的角逐。”

　　一个巨大的黑箱子，不知道什么时候出现在裘万山的身前。裘万山将那十五个玉牌放好之后，就朝着不远处的化魂书生道：“化魂师弟，为了公平起见，请你运用化魂大法，将这黑箱子封死，不能让任何一个弟子感受到箱子之中是何物。”

　　化魂书生的化魂大法，乃是魔道之中有名的阻拦神识之法。此时裘万山让他出来，这化魂书生也没有客气，当即来到黑箱子之前，就用衣袖挥出了一道道灰蒙蒙的雾气。

　　“现在可以开始了，为了公平起见，就先从地魔殿开始吧。我们天魔宫自愿垫底。”那裘万山说得冠冕堂皇，大大卖弄了一番天魔宫魔道第一大派的气度。

　　程飞虎对裘万山的提议，也没有推辞，憨憨一笑，丢了句既然万山师兄承让，那我就不客气了的话，就招呼他门下的三个弟子先去挑选。

　　看着程飞虎那憨憨的笑容，易楚的心中一阵的恶寒，这家伙不但会粗中有细，还会在适当的时候装傻，如果不小心和这家伙为敌，还真得小心三分才是。

　　随着地魔殿那三个高高壮壮的弟子抽过，接下来就轮到了易楚。此时那黑箱子之中，就剩下了八枚玉牌，就在易楚准备顺手抽出一枚之时，他眉头的金色小人却突然一动，那本来被化魂书生化魂大法所遮挡的黑箱子，居然一览无余的呈现在易楚的心头。

　　沉吟之间，易楚随手就朝着一枚玉牌摸了过去。可就在他摸去的瞬间，那不一样的玉牌，居然自动的朝他手心里飞去。看着这直飞而来的令牌，易楚心中不由的暗骂一声，手指翻动，想要把那玉牌弹开。

　　偏偏就在此时，又一股强大的力量从暗地之中飞来，直接就将那七枚令牌，给卷了起来。整个黑箱子之内，就独独剩下那枚不用出战的玉牌了。

　　“这位师侄，你在那儿磨蹭什么？还不快快拿出一枚玉牌出去！”冷喝一声的裘万山，面色不善的朝着易楚喝道。

　　易楚脸色变幻之间，猛的将手缩了回来，他朝着裘万山看了一眼，不卑不亢的说道：“裘师伯，弟子天生胆小，总是在抽东西时犹豫不决，我看不如这样，等所有的师兄们都抽完了，剩下的那一枚就算是我的吧。”

　　易楚说完，也不看裘万山有何反应，径直朝着飞玄道人走了过去。而那裘万山在看到易楚走回自己的座位之时，脸上却露出了一丝不易察觉的笑意。

　　“飞玄师弟，你调教的好弟子！哼哼！”裘万山冷笑一声，冷着脸朝飞玄道人看来。

　　魔道中人，哪一个不是心狠手辣，狡诈异常之辈？为了确保自己的弟子能万无一失的进入广延别府，更是穷尽了手段。易楚的表现，就是傻子也能猜出来他是什么意思，更何况飞玄道人这种一门之主！

　　不过魔门之中，强者为尊，他飞玄道人纵使有一千个不满，也不敢在这种场合和天魔宫公然撕破脸。面对裘万山的讥讽，他装作浑然不知：“师兄过奖了，我这弟子还需要好好磨练一番才是。”

　　裘万山虽然霸道，却也不想把事情做得太绝，毕竟这里是魔道聚会之地。眼珠翻动之中，就朝着化魂书生点了点头。化魂书生顿时心领神会。

　　抽号继续进行，一会儿的功夫，所有的人都抽完了，只给易楚剩下了一个玉牌。当所有的玉牌都取出之后，炼魂派的王长老，愕然发现自己的弟子居然阴差阳错，将那枚本来应该属于易楚的玉牌，给弄了回来。

　　炼魂派的王长老脸色气得苍白，而他身后那个犹如竹竿一般的弟子也狠狠的朝着易楚看了过来。无奈木已成舟，他也不能拆穿什么，一旦说出去，那可就得罪天魔宫了。

　　天魔宫，地魔殿，这都是他们这群人不能得罪的。虽然他们也是七大魔门之一，但得罪了这两大巨头，也不会有什么好日子过。这就是魔门，得靠实力说话。

　　飞玄道人的脸上，足足笑出了一朵花来。对于办出这等事情的易楚，更是越发的喜爱。但是随着七对相同的玉牌排在一起的时候，飞玄道人的脸色，就没有那么好了。

　　易楚很是幸运，没有遇到天魔宫的凌韶图，也没有遇到魔剑门那位王俊，更没有遇到地魔殿那三个高高壮壮的傻大个子，但是，他却遇到了柳飘红。

　　被飞玄道人誉为神女宗最出色弟子的柳飘红，看着裘万山嘴角挂着的淡淡笑意，飞玄道人心中暗叫好狠！

　　他和神女宗的瑶姬很有一番交情，因此，对于瑶姬这个得意弟子，他自然也知道的不少。

　　柳飘红，那可是神女宗最出色的女弟子，修炼的更是神女宗千年来都无人修成的神女忘情法。虽然只有化液期的修为，但是就算是归一期的高手，在其神女忘情法之下，也会神魂颠倒，死生不能。

　　给自己的弟子安排这么一个对手，那和抽到那唯一直接进入败局的玉牌，还不是一样的倒霉？心思转动之下，心里窝火的飞玄道人朝着不远处的瑶姬看了一眼，却发现这个以往对自己还算是不错的师姐，此时正笑眯眯的看着自己。

　　瑶姬笑的如此灿烂，飞玄道人的心却越发低沉，他知道此事已成定局，再没有挽回的余地了，看来，这化冥子注定是没有希望了。

　　将化血刀交给易楚，已经是飞玄道人思前想后，做出的孤注一掷的决定。只是，他没有想到，这天魔宫的裘万山竟会如此的卑鄙。看着从容镇定地站在一旁的易楚，权衡利弊，这飞玄道人就准备起身主动认输。

　　与其打也是输，还不如让易楚在落败之人里挣扎一把，这么以来，希望还算大一些。

　　看着飞玄道人蹭的一下站起身，化魂书生等熟悉飞玄道人之人，一个个嘴角露出了一丝淡淡的笑意。他们知道，他们的打算虽然经历了一点小小的波折，不过眼下，事态正顺着他们的意愿往前进展。

　　“飞玄道兄，来来来，请到这里来说。”化魂书生说话之间，就朝着瑶姬的方向一指。

　　瑶姬朝着飞玄道人点了点头，意思是事关重大，我也只能顾我自己了。就在两人配合默契，一个准备投降，一个准备接受投降之时，站在瑶姬不远处的柳飘红，却突然站出来身，石破天惊的说道：“师傅，这场比试，我认输！”

　　“轰”，万魔封神殿之内，刹那间就好似炸了锅一般，所有的目光，全部看向了让他们觉得不可思议的柳飘红，投向了这个传说之中，将神女忘情法炼成的女子。种种匪夷所思的眼神之中，充满了惊异，不信，还有震撼。

　　在目光看向柳飘红的瞬间，所有的目光，又都扭向了飞玄道人，特别是老一辈的高手，一个个神色古怪至极。

　　炼魂派的王长老，一掌拍在了飞玄道人的身上：“飞玄道人，我一直不怎么看得起你，但是今天，我算是彻底的服了。真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村哪！看来，吃软饭还是有好处的。俺真是无话可说，对你五体投地啊！”

　　作为一个门派的掌门，除了修为要高，脸皮厚也是必不可少的。这飞玄道人作为魔道七宗之末的掌门人，脸皮虽然达不到无耻之尤的地步，好歹也是经得起刮的。听了王长老的揶揄，再看看众多同道投来的探询的目光，老脸却不由自主的一红！

　　想当年，他年轻的时候，也有着招蜂引蝶的过硬资本，再加上他生性风流倜傥，将人有多大胆，地有多高产这一笑谈实践得屡试不爽，在情感方面，一向桃花灿烂，硕果累累，丰产高产。只是，让飞玄道人略感遗憾的是，和他同时代的瑶姬，几乎从来没拿正眼看过他。


第二百一十二章 人老心不老 永远是个宝

　　飞玄道人虽然还不至于为瑶姬对他不咸不炎觉得郁闷，但心里多少还是有些顾影自怜的。就是现在的图谋合作，大多也是以瑶姬为主的互惠互利。而且，在遇到更大的利益之时，依旧是各顾各的。

　　莫非，莫非我心老人不老，仍然是块宝？老了老了，突然魅力大增，让瑶姬一下子不由自主的爱上了我？也或者是我内心纠结了多年的情感，终于感化了这个曾经心如枯槁的女人？真真的沧海桑田，喜忧参半两重天！

　　心中这个念头刚一出现，胡思乱想的飞玄道人心头就是一阵的膨胀，往事历历，未来混沌，他简直快要老泪纵横了，毕竟，她还念着他！

　　“飘红，你给我住嘴！此等大事，岂是你本人可以随口决定的？我告诉你，这一次，无论如何，我都不许你放弃，因为此举关系到我们神女宗发展的大计！”

　　那瑶姬说话之间，深深的看了自己的弟子一眼，然后低声的说道：“如果，你此举是为了我，更是大可不必，我和你飞玄师叔，还没有到那个地步！”

　　瑶姬的话，是故意说给所有人听的，她这么做，更是隐含着让飞玄道人自动将柳飘红所说的话不要当回事的意思。只是，她绝对不会想到，让她晕菜的是，那裘万山等人听了这话之后，更是对飞玄道人佩服不已。

　　女人是这个世界上最虚伪的动物，尤其是面对感情的时侯，永远是那么不可理喻，面对自己深爱的男人，总喜欢口是心非。眼下，瑶姬竭力的想要为飞玄道人这么澄清，岂不是有点欲盖弥彰的味道？

　　看来，这女人一旦涉入爱河，立马就会傻了，连聪明的瑶姬都不能例外！总是刻意地想要去掩饰什么，却根本就意识不到她的这一举动，恰恰说明，她和飞玄道人两人之间，肯定发生过什么不能与外人说的纠葛！

　　眼看着自己的弟子因为情感的偏向，都肯为了这事主动认输了，她瑶姬又怎么能不站出来极力的否认一番呢？

　　易楚看着眼前这戏剧性的一幕，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。在这万魔封神殿之中，也只有他最明白柳飘红为什么会主动认输。

　　“飞玄老道，以往你都是躲在神女宗的身后，老子虽然看着不爽，却也不想说你什么，但是眼下这种情况，你再指靠一个女人的施舍而得到一个名额，真让我老程看不起！想当年，那化血魔尊是何等英雄了得，怎么会有你这么窝囊的废物弟子？”

　　那程飞虎说话之间，径直来到了飞玄道人的跟前，唾沫星子横飞，直喷飞玄道人的双颊。

　　“飞玄道人，你要是个真男人，就让你的弟子打一场。当着咱们魔门七宗的面，你可不要让咱们这些老兄弟都觉得你们化血宗都是没种的家伙！”

　　被程飞虎这一顿抢白噎得脸色通红的飞玄道人，忍不住看了看那静默中的瑶姬，仍然风采依旧，与年轻时相比，似乎又多了几分成熟的韵味，少了一点少女的清纯，却更加的妩媚动人，勾魂摄魄了。可是，他忽然发现，那张原本精致的脸上已经有了风霜的痕迹，而且，而且似乎还有一种控制着的漠然！

　　飞玄道人心情复杂，脸色青一阵红一阵，他喃喃着想要说话，却觉得喉头像是被什么东西堵住了似的，一句话也说不出来。环顾四周投来的一双双目光，他深深的知道，眼下，是他该做出取舍的时侯了！

　　“飞玄师叔，这件事情……”柳飘红见自己的举动居然给飞玄道人招来这么大的麻烦，当下赶忙开口，想要将自己认输的原委讲清楚。

　　“柳师侄，你的好意，师叔我记在心里了，但是师叔作为一宗之主，却不能接受你的好意。”说话之间，他就扭头朝着易楚喝道：“化冥子，这一战你输了，等一会儿参加剩下的三个名额角逐吧。”

　　易楚看着满脸通红的飞玄道人，心中暗道，能让柳飘红主动认输，靠的完全是自己的本事，现在倒好，还没有打，就“被认输”了！不过，场中的情形他也看到了，依飞玄道人现在的窘迫，他如果敢说一个不字，估计这老道非得和他拼命不可。

　　“唉呀，飞玄师叔，不是这样的！”柳飘红这下真的急了，急步上前，极力的想要对飞玄道人解释清楚。

　　可是，此时的飞玄道人已经成了眼睛发红的公牛，哪里能听得进去她的分辨？在柳飘红的话语尚未出口之时，这道人就大手一挥，直接将她的话噎了回去：“柳师侄，不必再说了，就这样吧。”说话之间，扭头朝着另外一个座位走了过去。

　　柳飘红看着一脸若无其事的易楚，一时间不知道该说什么才好。她之所以会主动认输，完全是因为她根本就没有胜算的把握。既然没有胜算，又何苦再白白的去受易楚一番虐杀？思前想后，她还是选择了投降。

　　可是，任她想破脑子，也万万想不到事情竟会演变成这等模样！本来已经做好准备从苦战中拿一个名额的柳飘红，竟然会胜利了。

　　不战而胜，而且胜的是一个自己根本就胜不了的人！这让柳飘红觉得很不舒服，心里有一种说不清道不明的失望。

　　不过，再看着飞玄道人一脸决绝的模样，不算很笨的柳飘红此时也明白，就算自己说得再多，也是越描越黑，怎么都说不清了。更何况，这个被她无意中描黑的人，还是飞玄道人！

　　“对不起。”偷偷地来到易楚的身前，柳飘红用传音入密的功夫轻声的说道。

　　“呵呵，不要紧，既然我连你都能胜了，你就更应该相信，我还能从这些废物堆中，再拿到一个名额。只不过，我这个人做什么事情，可是需要对方付出代价的哟！”

　　易楚开始还说得一本正经，但是看看柳飘红被红色衣衫包裹着的身躯，不由自主的就联想到她施展天魔妙舞之时的情形，语气不自觉的就变了味道。


第二百一十三章 八剑齐出 九幽魔焰

　　面对易楚寓意明显的调侃，柳飘红狠狠地剜了易楚一眼，气咻咻的冲他翻了一个大大的白眼，转身朝着神女宗的位置走去。

　　这一次，神女宗一共有两名弟子参加比试，柳飘红既然已经确定过关，瑶姬的心思，自然就放在了另外一个弟子的身上。

　　作为地主，裘万山在飞玄道人的事情处理完之后，就朝着虚空一点，七团黑色的魔雾，在虚空之中瞬间凝结成七座高大的擂台。这七座擂台每一座都有数十丈方圆，可是它们飘在万魔封神殿之中，却没有丝毫的拥挤之感。

　　作为一个被飞玄道人早早判决失败的选手，易楚现在能够做的，就是观战一下自己的对手。想到飞玄道人给自己的提醒，易楚就将关注的目标放在了凌韶图的身上。

　　天魔宫虽然有四名弟子参加这次比试，但是易楚还是一眼就从四人之中找到了哪个是凌韶图，这倒不是因为凌韶图的长相如何，而是因为凌韶图有着其他人根本就不具备的气势。

　　一种傲视天地的气势！

　　尽管和他站在一起的其他人，也是不可多得的天才艳羡之辈，但是不管他们再优秀，站在他身旁，就只有当配角的份儿！

　　随着裘万山的一声令下，那凌韶图身躯无风而动，就好似一片轻轻的纸，瞬间飞到了那擂台之上。这一次，和凌韶图对战的是一个魔剑门的弟子。

　　这弟子能够在程飞虎的裂地魔音之下坚持过来，自然也不是易于之辈。他显然知道自己的对手是何许人物，但是那张冰霜一般的脸上，却没有丝毫的惧怕之意。

　　“这位师弟怎么称呼？”凌韶图朝着那魔剑门弟子看了一眼，客气的问道。

　　“我年龄比你大，修炼时间比你长，年轻人，你该叫我师兄！”那魔剑门弟子丝毫不客气，面对凌韶图的礼数，不管不顾的噎了这么一句。

　　“呵呵呵，魔门之中，有教无类，大道无穷，达者为先。师弟，如果你连这句话都不曾听说过，那还不如回去再修炼些日子才好。”那凌韶图不急不徐的说道，说话之间，就轻轻地朝着前方跨出了一步，一股君临天地的气势，从他的身上直冲而出。

　　归一境界，这凌韶图竟然达到了归一境界！看着傲然而立好似魔神一般的凌韶图，易楚不由得倒吸了一口冷气。从修炼以来，他越级挑战的时候也不算少，但是每一次越级挑战，他心知肚明，每每都是在阴差阳错中，侥幸过关。

　　越级挑战的艰难，也只有经历过越级挑战的人才明白。越级挑战之中，最为艰难的就是力量之上的悬殊差异，对于修炼之士，可以说最重要的就是境界的突破，其次才是各种神奇的法诀。

　　这凌韶图别的不说，单单这个跨入归一境界的修为，就让很多人难以望其项背，更不要说他所修炼的天魔宫强大无比的法诀了。

　　那魔剑门弟子好似清水一般冰冷的神情，在凌韶图显露出修为的瞬间，也是一震。不过这惊骇，瞬间就变成了狂野的战意。但见他轻轻地将身后的黑色大剑抽出，满脸凝重的说道：“魔剑门灭生子，讨教了！”

　　魔剑门以剑闻名天下，最引人注目的，自然是他们的剑了。这灭生子在讨教的话说出的瞬间，抖手就朝着凌韶图打出了一道黑色的剑芒。

　　剑芒如墨，在飞出的瞬间，就化作一道三丈多长的黑色剑芒，朝着凌韶图直杀了过去。

　　凌韶图面对这飞起的剑芒，丝毫没有慌乱，就那么从容淡定的静立在那里，眼睛眨都不眨的看着凌空朝着他的身躯斩来的黑色剑芒。

　　“魔生天地，化。”凌韶图虽然没有出手，但是他的冷静，却让那灭生子神情大变！作为一个门派出类拔萃的人物，灭生子也随即从震惊中反应过来，剑诀掐动之间，那黑色的剑芒，瞬间从中间分裂开来！

　　一柄黑色的剑芒，瞬间分成了两个，然后又分成四个，只是瞬间的功夫，灭生子身前的黑色剑芒，就化作了八柄。

　　八柄黑色的剑芒，每一柄的威力看上去都不弱于分开之前。看着这突然分开的剑芒，易楚对于魔剑门变幻莫测的剑诀又多了几分好奇。

　　魔剑门弟子，修炼的只有飞剑，至于其他的法宝，他一律不修炼。

　　“去”，随着一声冷喝，八柄黑色的剑芒，直朝着凌韶图飞了过去。

　　“有点意思！不过，对我还差了点儿。你也接我一招天魔印。”凌韶图面对那凌空飞来的宝剑，嘴中冷笑一声，双手挥动之间，一个法决瞬间掐动开来。

　　伴随着那法决的掐动，一个魔影，瞬间出现在凌韶图的身前，而就在这魔影出现的瞬间，灭生子的八柄飞剑，也同时飞了过来。

　　剑芒如电，八剑齐飞。

　　可就在这剑芒眼看就要飞到凌韶图身前之时，本来只有一人多高的黑影，陡然间胀大了开来！巨大的嘴巴张动之间，瞬间就将那八柄疯狂飞来的黑色剑芒，一股脑儿的吞入了腹中！

　　尽管灭生子也知道自己的剑诀不会给凌韶图带来什么伤害，但是，让他始料不及的是，一切竟会以这种局面结束！那八柄和自己心神相连的飞剑，更是在瞬间的功夫，和他失去了联系。

　　“九幽之狱，借我魔焰，烈焰诛神剑，去！”灭生子手指划动之间，一滴滴的鲜血扑簌簌地滴在那黑色的大剑之上，随着这一点点鲜血的滴动，他的那把黑色的大剑之上，瞬间燃起了黑色的火焰。

　　九幽魔焰，天地之间少有的绝杀之火，一旦被火焰挨上，就是修炼之士，如果得不到强有力的纠正，也会在瞬间的功夫，变成一堆恐怖的骷髅。

　　占满了黑色火焰的黑色大剑，在半空之中诡异无比，刹那间，那灭生子就人剑合一，直朝着凌韶图飞了过来。

　　“嘿嘿，真是良言难劝该死的鬼！灭生子，这一次我就让你见识一下什么才是真正的武力！”那凌韶图说话之间，巨大的天魔陡然缩小成一个阴森森的骷髅头，直冲着灭生子迎了上去！


第二百一十四章 阴差阳错撞大运

　　“轰”，阴森的骷髅头和那黑色大剑碰撞的瞬间，就陡然迸射出点点碧绿的光芒。人剑合一的灭生子，更是瞬间露出了身形。

　　“嘭”，那阴森的骷髅头，瞬间化成了四个，三个环绕着黑色的大剑，让他动弹不得，而那另外一个，却是瞬间就咬在了灭生子的手掌之上。

　　“啊”，惨叫一声的灭生子，剧痛之下大叫起来。随着这突兀的一声惨叫，灭生子手中的黑色大剑，一下子掉落在了地上。

　　转眼的功夫，代表魔剑门新一代优秀人物的灭生子，就这么被凌韶图变化无双的天魔给生擒活捉了！而那凌韶图任谁看，似乎都没来得及施展出真正的手段。

　　“嘭”，天魔所化的骷髅，瞬间消失不见，浑身上下已经变成灰色的灭生子，一脸愤恨的看着凌韶图，脸色铁青，却再也没有冲上去的勇气了！

　　“灭生子师弟，承让。”凌韶图冲着灭生子淡淡的点了点头，神情很是潇洒。

　　“凌韶图，你少在这儿得意，等会儿你遇到我王俊师兄，不知道你还能不能笑得出来！”灭生子挣扎着从地上站了起来，咬牙切齿的发狠道。

　　王俊这两个字从灭生子的口中吐出的瞬间，一道惊天剑气瞬间笼罩了七座比武台。这剑气冰冷如雪，快似闪电，只是刹那间的功夫，所有的一切，全都消失的干干净净。

　　不远处的另外一个台子上，一个同样身穿黑衣的男子，淡淡的将手中黑色的大剑插入自己的身后。对于那倒在自己剑下其壮如牛的男子，连看都没有再看。

　　王俊！这剑意冲天的男子，就是魔剑门的王俊，也是飞玄道人交待自己特别要注意的角色。在易楚的眼中，王俊虽然只有化液顶峰的修为，但是那惊天动地的一剑，却是任何人都不能小视的！

　　两个魔道之中最出色的高手，此时就像天空之中的两轮炙日，在那里相映生辉。在这两大高手的光芒之下，根本就没有人看其他几场比赛，更不要说易楚这个不战而败的家伙了。

　　“半个时辰之后，所有参加决选剩余三个名额的弟子全部登上擂台，进行新一轮的比试。”裘万山手掌挥动之间，本来越来越紧的王俊和凌韶图，瞬间分散了开来。

　　半个时辰，说快也快，但是说慢也不是一般的慢。因为易楚要登场，所以深为这一战备受煎熬的飞玄道人，此时已经有点坐不住了！尤其是刚才观看了魔道精英们的比试，更为自己刚才头脑一热，豪情万丈的做出的那个莽撞决定，后悔不迭。

　　现在争夺名额的成了八个人，八个人三个名额不好分配，为了公平起见，八人先进行第一轮的淘汰赛，然后由胜利的四人争夺那三个名额。

　　万魔封神殿之上的擂台，已经缓缓的落下来三个，四个擂台排布在大殿的四角，显得格外的宽大。这一次参加角逐的除了易楚和那灭生子之外，还有那位幸运的抽到唯一一枚不用比试直接进入败组的炼魂派弟子王宝坤，神女宗的岳敏凡，地魔殿的童人虎，天魔宫的两个弟子廖怀远，秦如华以及阴魂派的葛段云。

　　这样以来，已经确定了进入广延别府的人选就是天魔宫两个，地魔殿两个，魔剑门两个，还有就是神女宗的柳飘红一个。

　　炼魂派，阴魂派，化血宗这三个垫底的门派，目前还没有一个进入的名额，也正是因为此，接下来的竞争，才变得越加的激烈。

　　进入广延别府，对于各大魔门来说都至关重要，不但是因为广延别府之内藏着无数的法宝和机缘，还因为此举昭示着三大门派的地位，绝对不容有失。

　　连魂魄的王长老，在对自己的本家兼得意弟子王宝坤吩咐的时候，就是这么吩咐的。虽然王宝坤答的倒是爽快，而且很是自信，但不知怎么回事，这王长老隐隐约约的还是有点心神不安。

　　和王长老相比，那化魂书生也强不了哪里去，他也拉着葛段云，一字一句的嘱咐着。开始的时候，他们的声音还小，易楚也没有在意，但是后来，看着他们的目光不断地朝着自己看来，易楚也就不得不小心的探测了起来，毕竟知己知彼，才能百战不殆。这些魔道中的老东西，个个都是吃人不吐骨头的存在！

　　“段云，你还是大有希望的，只要你第一轮和化血宗那个血冥子分在一起，胜算的几率就大了，你胜了他，就是四个人争三个名额了。”化魂书生的话清晰的传到易楚的耳中，让易楚很是郁闷，在众人的眼中，他易楚彻底成了一个任谁都可以随便捏几下的软柿子了！

　　可是他的郁闷还远远没有结束，因为金色元神的缘故，在这大殿之内，不管谁的话，他基本上都能听到那么一点。

　　“宝坤，这一次你肯定行，第一战选人，你最好能选中那个化冥子，那样你就可以稳操胜券的把第一场拿下了！”

　　“敏凡，飞玄道人刚才已经很丢面子了，如果你在下一场遇到那个叫做化冥子的，就不要太下狠手了，我要你打出精彩来！不过，有一点你可要给我记好了，同情归同情，这跟进入广延别府的名额完全是两码事，我们一定要拿到……”

　　听着这一声声叮嘱，易楚顿时怒上心头，当下打定主意，不论如何，也得在这次比试之中显示一下自己的本事。不然的话，这些自以为是的人，实在是让人太憋屈了！

　　时间慢悠悠的晃过，又一次轮到抽签的易楚，很是随意的从黑色箱子之中拿走了一个，这一次，他可不管是不是有人作弊。在他看来，这一次，他的对手越强越好。

　　将手中的令牌交给裘万山之际，易楚就发现好几个对手都伸长了脖子看自己令牌上的花样，想必是看一看自己是不是那个幸运的家伙。

　　结果很快就出来了，当然是有人欢喜有人忧。易楚这一次并没有倒霉的和一个女人对上，而是对上了地魔殿的童人虎。听到台上裘万山宣布这个结果之时，易楚的心中顿时一阵的舒畅。

　　高高大大的童人虎，正好给自己当靶子，这一次，说什么也得给这个只长肌肉不长脑袋的地魔殿高手一个教训。

　　“对上了童人虎，真是倒霉，这童人虎也是化液中期的高手，一身子午魔罡更是刚硬无比，如果你打不过他，直接认输算了，我给你的化血刀虽然能够伤了他，但是此举可是得不偿失。”飞玄道人在知道易楚对战童人虎之时，脸色就变得越发的暗淡。

　　“宗主放心，我会让你看一场好戏。”对飞玄道人有点可怜的易楚，说话之际，就朝着那擂台飞了过去。而就在他飞过去的时候，其他的人，也都朝着各自的擂台飞了过去。

　　“咦，我的对手童人虎怎么还没有来？”看着空空如也的擂台，已经准备大战一场的一场，突然发现自己要虐待的目标，竟然不在自己的眼前。

　　其他三个擂台，每一个都有两个人，唯独他这个，是一个人。就在易楚准备大喊那个叫做童人虎的家伙上台挨揍之时，猛听那程飞虎突然大声的喊道：“我操你们先人，魔剑门的崽子，下手也忒重了，这一次不用比了，我们认输！”

　　认输？又是认输！看着下面傻愣愣的魔门同道，准备显露一下真正实力的易楚，就觉得一阵眩晕。

　　易楚站在台上，真有一种寂寞如雪的感觉。两次，他老兄两次都准备大显身手，但是最终的结果却是，两次都有人主动认输。

　　难道我的运气，果真这么好么？

　　看着一双双投来的目光，易楚心里很是无奈。那童人虎虽然厉害，但是在他的八门血剑阵之下，也只有饮恨的份儿！现在倒好，伤势过重，直接投降。

　　人虎兄，麻烦你拿出点老虎的精神来，让俺也表现一番好么？易楚在心里对这位虎大人近乎哀求的说。但是，站在程飞虎身旁的那头老虎，却在程飞虎宣布认输的瞬间，一口鲜血喷吐而出！

　　脸色苍白，鲜血直喷，看样子这厮真的是被王俊那一剑给彻底击垮了，登台是不可能的了！

　　飞玄道人那本来担忧不已的神色，此时真是又惊又喜，在他看来，易楚最为凶险的就是和这个童人虎一战，现在不用打了，而且不用打都升了，真是欣慰不已。

　　“飞玄道兄，你们化血宗，真是吃了狗屎运。就是不知道，下一场大战，还会不会有人主动认输。”酸溜溜的化魂书生，又嫉又恨的说道。

　　化魂书生没有办法不妒忌，毕竟此时他的弟子对战的是魔剑门的灭生子。这灭生子虽然在凌韶图的手中根本就没有发挥什么实力就败了，但是在化魂书生的眼中，这八个人之中，这灭生子无疑是排名前三之人。

　　面对这么强悍的一个人，又怎么让化魂书生能安心呢？

　　“既然童人虎认输，那化血宗的化冥子就提前晋级。”一脸不可思议的额裘万山，朗声的说道。此时，就是以他的沉静，也忍不住朝着这个撞了狗屎运的家伙看了过去。他没有想到，世间还有人会撞如此大运。

　　两场都有人认输，真是好大的气运。

　　其他三个擂台之上，比试已在如火如荼的进行中。美丽骚媚的岳敏凡对阵天魔宫的廖怀远。两个人一交上手，整个擂台就变得春意无边。粉红色的迷雾之下，岳敏凡大跳天魔妙舞，轻歌曼舞之中，自然是风光无限。

　　不过，那廖怀远毕竟是天魔宫的得意弟子，面对岳敏凡的诱惑，却镇定自若的平心静气，手中五阴幡摆动之间，无数的魔气，在半空之中凝结成五个磨盘一般大的厉鬼，朝着岳敏凡吞噬而去！

　　岳敏凡在神女宗之中虽然不如柳飘红，但是能够站在这比试台上，自然也有一些真本事，看自己的天魔妙舞没有效果的岳敏凡，瞬间祭起了一条粉红色的丝绦，在半空之中化作一条红色的巨蟒，和那五个磨盘大的厉鬼争锋。

　　就在两人僵持不下之时，葛段云和灭生子这一对却是已经分出了胜负，随着灭生子身旁的黑色长剑化作十六柄的时候，御使着上百鬼魂的葛段云，被十六柄剑芒，瞬间轰破了护身的百鬼夜行衣。如果不是化魂书生出手，葛段云极有可能被一剑解决成两段。

　　而一直没有出手的王宝坤，表现很是让他吃惊。在他的摄魂之眼睁开之后，天魔宗的秦如华，就失去了主动权，不论他怎么进攻，当他的眼神和王宝坤相交之时，动作就明显的迟缓，总要慢了半拍！

　　王宝坤的表现，可谓是威风八面，他站在一柄飞行法器之上，一双好似隐含着无限阴沉的眸子闪动之间，秦如华的动作，就会骤然减慢。

　　秦如华虽然紧闭眼眸，努力的想要不看王宝坤，但是可惜，他闭上眼眸的后果更可怕。不是善类的王宝坤在秦如华闭目之时，直接祭出了三个白骨一般的圈子，每个圈子闪动之间，就化作一座白骨神魔，直朝着秦如华斩杀过去。

　　“幻魔之眼！想不到这么多年了，你们炼魂派竟然又有人练成了这项绝学，真是可喜可贺啊。”裘万山看着只剩招架之力，绝无还手之功的秦如华，由衷的感叹道。

　　幻魔之眼，魔道七宗之中最诡异的法门之一，传说，这幻魔之眼如果修炼到巅峰，一眼看过，瞬间就能将对手的魂魄摄走。不过，修炼这幻魔之眼的要求也很是苛刻，多年来，炼魂派也没有培养出一个可以使用幻魔之眼的高手。

　　“嘭”秦如华的身躯，瞬间被白骨神魔打飞了出去，直朝着擂台飞了出去。王长老看着获胜的王宝坤，嘿嘿一笑道：“师兄过奖了，宝坤也就是将幻魔之眼修炼到第二层，修为还很一般。”

　　就在几个魔道大佬皮笑肉不笑的各抒己见之时，岳敏凡的粉红色巨蟒，已经被廖怀远的骷髅所吞噬！


第二百一十五章 四去一 抽牌赌定局

　　随着廖怀远的逼近，岳敏凡最终很识趣的承认认输。

　　灭生子，廖怀远，王宝坤，易楚，这四个胜者已经产生，接下来就是争夺那三个名额。不过此时，在万魔封神殿之中的大多数人，却已经觉得这场比试，已经没有再继续下去的必要了。

　　三个名额，灭生子，廖怀远、王宝坤三人一人一个，至于那个化冥子，该上哪里凉快，就赶紧滚蛋好了。再赖在这里不走，岂不是找着挨揍么？

　　“这回就没有什么看头了，这三个名额，他娘的，这还不是秃子头上的虱子——明摆着的吗？”一个络腮胡子的阴魂宗弟子，冲着身旁的神女宗女弟子说道，此时的他，招摇之中，不时的卖弄着自己粗狂的魅力。

　　“师兄言之有理，我看也没有再往下比试的必要了。不过，话又说回来，万一那化冥子瞎猫碰见死老鼠，再遇上有人认输，那个名额他不弄到手了？”那神女宗的女弟子，很有几分姿色，娇媚的脸上灿烂如花，纤纤玉手，更是有意无意的往那阴魂宗弟子的身上不时的撩拨一下。

　　奸夫淫妇，干柴烈火。如果不是这里乃是魔道七宗聚会之地，这两人说不定会就地取材，翻云覆雨一番。

　　“哈哈哈，师妹说笑了。眼下这三位师兄哪一个不是干劲十足，哪里会有人再认输？就算化冥子那小子再撞十次狗屎运，也不可能碰见这种好事了！”

　　说完，那大汉又凑过身来，展开一个若有若无的怀抱姿态，亲昵的耳语道：“师妹晚上可有安排？肯赏脸的话，不如让师兄请你……”

　　除了普通的真传弟子议论纷纷，就是七大魔宗那些长老级别的存在，一个个也是悄声低语。而在他们种种猜测之下，关注的焦点，自然是谁能第一个拿走进入广延别府的名额。

　　“谁能第一个拿到，你们也不用比实力，纯粹浪费时间！依俺看，不如谁能分到和那个……那个化什么来着，一个组，谁就第一个获得资格！”

　　程飞虎说话之间，狠狠地一拍大腿，接着道：“日他先人的，俺那个徒弟也太倒霉了，和凌韶图那小子比试，硬是被打得真气难以汇聚，要不然的话，俺们怎么也不会向那小子认输。”

　　“老虎，说不定你那个弟子不用聚集真气，也能胜利呢。”那化魂书生因为自己的弟子中没有一个能晋级的，心中备感失落。对于别的人他不敢讥讽，但是对于明显比自己还要弱，却杀入了最后一轮的化血宗，心里却是意愤难平。

　　正当他满肚子火无处发泄之时，听见程飞虎的提议，立马开始煽风点火。

　　其他人的议论，全都是窃窃私语，但是程飞虎和化魂书生不，这两人一唱一和，口无遮拦，好像就是专门说给易楚和化血宗的人听的！

　　对自己很有信心的易楚对于这种明显的挑衅，丝毫不放在心上。只是苦了那飞玄道人，今天的对决真是太邪门儿了！因为易楚两次都赶上了别人认输，飞玄道人的心理承受能力快要达到极限，脸色不断地变幻。

　　“好了，大家都安静一下，眼下只剩下四个人了，现在就让这四个人抽玉牌，两两对阵之后，胜利的两个人得到两个名额，而失败的两个人，再争夺最后一个名额。现在过来抽牌子吧。”裘万山说话之间，就将四个玉牌放在了黑色的盒子之中。

　　易楚、王宝坤、灭生子、廖怀远等四人依次从黑盒子之中抽出了自己的玉牌，在抽动玉牌之时，排在易楚前方的王宝坤嘿嘿一笑的说道：“化冥子师弟，如果你和我抽到同样的牌子，我肯定不会让你受伤的。”

　　“那就多谢师兄了。”嘴中淡淡一笑的易楚，心中却暗道，“我不领你这个情，如果你跟我碰到一起，我可能会把你修理成猪头！”

　　“啊，居然被我说中了！化冥子师弟，他们两人抽到的牌子相同，看来，咱们两人还真是有缘分哪。”

　　王宝坤戏谑地瞅一眼易楚手里的玉牌，不由得敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散。笑声中有讥讽，有藐视，甚至还有几分幸灾乐祸。

　　“王宝坤，算你丫的走运！”廖怀远往自己手中的玉牌看了一眼，恨恨不已的说道。那不甘心的模样，看来是因为没有和易楚一起比试，觉得自己吃了大亏！

　　大殿之中的四座擂台，瞬间两两汇集在一起，两个占地百丈的擂台，就漂浮在大殿之上。

　　“化冥子师弟，快点上来，咱们早点结束，也好让你再进行下一场。”一下子跳上擂台的王宝坤，大声的喊道。

　　柳飘红的目光，一刻都没有离开过易楚。虽然她一直坚信，易楚绝对会争到一个名额的，但是真的要比试时，她却觉得内心除了兴奋除了激动，似乎隐隐约约的还有些战栗不安。

　　在童人虎如同自己一般认输的瞬间，柳飘红简直就觉得化冥子这家伙真是倒霉到家了，和自己比试的时候，明明可以将自己打倒，光明正大的赢了她柳飘红，结果因为自己的主动认输，让他被迫输掉了名额，这且不说，还弄得他和飞玄道人饱受非议。

　　特别是那一贯仙风道骨，颇不像魔道中人的飞玄道人，更是被人冤枉得神情大窘，连头都抬不起来了。

　　这让柳飘红有点不好意思。不过作为一个魔女，既然已经于事无补，索性不管它了。

　　可是童人虎，这个和自己一样铁定得落败在他手里的家伙，因为伤势过重也主动认输了，化冥子这家伙怎么就这么倒霉呢？也许，也许是这家伙的人品有问题？

　　想到这里，柳飘红忽然想起来，当初自己施展天魔妙舞时这个家伙的表现，又羞又气之下，更是暗恨不已道：“你这个该挨千刀的，真是活该！”

　　不过，那王宝坤的跋扈嚣张，却也让柳飘红心里很是不忿，鄙夷道，你不就是练成了什么摄魂魔眼么，有什么了不起的？你丫的有本事，怎么不在第一场比试中胜了呀？


第二百一十六章 子母阴雷 摄魂魔眼

　　正当柳飘红对王宝坤恨得牙根儿痒痒的时候，易楚抽身而起，就出现在了擂台之上。

　　“化冥子师弟，我看不如这样，你就让我看一眼，然后自己自动下台，这样既能达到我的目的，又不至于伤了你，这一举两得之事，咱们何乐而不为呢？”

　　此时的王宝坤，心里高兴得简直快要疯了，能碰到这么一桩好事，说明自己还是有些运气的。而在广延别府之中，最重要的，不就是运气么？

　　至于化冥子这个对手，他根本就没有放在眼里，在他看来，打败这个人，简直太简单了。

　　冲着兴奋得有些颠狂的王宝坤瞅了一眼，易楚冷笑一声道：“王师兄，看来你是信心十足啊。我也无话可说了，先让你见识一下我的小法术吧。”说话之间，八柄血色的长剑瞬间被易楚祭起，这八柄血剑闪动之间，就化作八道血色的细丝，直朝着王宝坤劈头盖脸的罩了过去。

　　“师弟，你这法宝真让我无语，今天且让你长长见识，看一下我的宝贝！”王宝坤说话之间，一座青色的小鼎瞬间飞起，宝鼎瞬间胀大十倍，无数的阴魂，从宝鼎之上直冲而出。

　　“宝坤徒儿留心了！”那炼魂派的王长老，眼力可不像王宝坤那么差劲，在易楚祭出八门血剑阵的瞬间，就意识到不妙，还没等王宝坤将那宝鼎祭起，就冲着他大声的喊道。

　　原本想借机卖弄一番的王宝坤，在听了师傅的提醒之后，猛地一抖，迅速回过身，满脸的惊恐和慌乱，就是这短短一愣的功夫，那八道血色的长剑，已经快速的笼罩在他的四周。

　　“神鼎聚魂，祭！”大吼一声的王宝坤，陡然用手一指，想要将那宝鼎之中的魂灵汇集在一起。

　　“哼哼，现在才想起来汇集？晚了！”随着易楚的一声冷哼，八道红芒，刹那间就变成了四横四纵的网状，直朝着那青色的宝鼎切割而去。

　　血芒过处，所有的灰雾，瞬间都崩碎开来，那一个个汇集在宝鼎之中的银魂厉鬼，在血芒之下，根本就没有半点的抵抗之力。青色的宝鼎更好似感受到了凶险一般，青光闪烁之间，就朝着一道血芒狠狠地撞了过去！

　　“咝咝咝”，血芒瞬间飞过那宝鼎，发出了刺耳的声音，而随着这声音，一个硕大的黄级上品法宝，瞬间被切割成了一块块的碎片。

　　切割法宝，这血色的长芒锋利得石破天惊！

　　突如其来的变化，把所有人都惊呆了，他们根本就不敢相信，这被他们一直讥讽的化血宗弟子，在出手的瞬间，竟会如此的凶狠，是那样的陌生和恐怖！血芒过处，居然将一件法宝，给硬生生的切割成了碎片！

　　那宝鼎乃是王宝坤多年祭炼之物，自然视为珍爱之物，在宝鼎破碎的瞬间，王宝坤更是瞬间吐出了一口鲜血。

　　“你找死！”怒吼一声之下，王宝坤陡然一扬手，一串青灰色的光电，瞬间被他打了出来。这些光电虽小，但是每一个都拥有澎湃无比的力量。

　　“子母阴雷，这王宝坤竟然有子母阴雷！”看着被陡然间祭起的子母阴雷，就是裘万山等魔道高手，一个个也不由得神色大变。

　　这子母阴雷乃是从每一个魂灵之中提取一丝雷电之力祭炼而成，而从阴性魂灵之中提取阴雷之力的困难可想而知，毫不夸张的说，每一颗子母阴雷都是价值连城。

　　这子母阴雷既有雷的毁灭之力，更有鬼魂之力的阴毒，施展出来，其威力可想而知。

　　雷光闪烁的瞬间，所有人的目光，都齐齐的投向了易楚。他们想要看看，这个突然间表现得石破天惊的化血宗弟子，怎么应付这一道道阴雷！

　　面对这子母阴雷，冷笑一声的易楚，手中法决掐动，本来只有八道的血色剑芒，瞬间凝结成一张细细的血网，朝着子母阴雷就迎了上去。

　　“嗖嗖嗖嗖”，一道道剑芒过处，还没有爆炸开来的子母阴雷，瞬间被切断，并随即被搅成了碎片！

　　锋利无比，易楚用这八柄从风山老君那里得到的八柄宝剑炼制而成的血剑，比起上品飞剑来毫不逊色。

　　王宝坤忽然感到两条腿软软地，像是虚脱了一般！刚才还信心百倍，此时却几乎心如死灰，脸上再没有了开始的得意，反倒多了一丝狰狞，大口大口的喘着粗气，仿佛这么急促的呼吸同他内心里的焦躁有关，眼下只能通过呼吸排解，否则，就会窒息而死似的！

　　摄魂魔眼！

　　王宝坤终于用出了摄魂魔眼，可就在他的摄魂魔眼用出的瞬间，易楚的手中法决掐动，八柄血色的长剑，再次化作一道剑网朝着王宝坤绞杀过去。

　　“破破破！”

　　就在那一刹那之间，易楚接连搅碎了王宝坤三件法宝，在那八柄血剑的包围之下，王宝坤还没有来得及腾身而起，就被无尽的剑芒所包围。

　　“百鬼夜行，护我法身！”沉喝一声的王宝坤，大喝之间，身上那黑色衣服之上，瞬间泛起了丝丝雾气，伴随着这雾气，四个犹如车轮大小的厉鬼，从他的身上直冲而出。

　　“百鬼夜行衣！居然是百鬼夜行衣，王田中，你也太欺负人了吧，就这种比试，你竟敢把百鬼夜行衣给你徒弟穿上？真他娘的欺负人哪。”程飞虎看着从王宝坤身上冲出的四个厉鬼，忍不住沉声冲着王长老说道。

　　突然的变化，就是王长老也始料不及。看着王宝坤御使起百鬼夜行衣，这才算是大松了一口气。这百鬼夜行衣乃是他们炼魂派的镇派至宝，传说，这上面封印着上百个凶魂厉魄，只要功力足够，就可以御使和自己功力相若的厉鬼为自己战斗。

　　王宝坤有着化液的修为，他催动出的四个鬼魂，那就是同时有四个化液期的高手在为他共同作战。

　　四个厉鬼在出现的瞬间，就喷出了一道道阴冷的蓝色鬼火，化成一团蓝色的云彩，将王宝坤团团守护在中间！


第二百一十七章 离魂一吼 神飞魄散

　　瞬间斩碎黄级法宝的八柄长剑，此时也被挡了下来，在那蓝色云彩托动之间，八柄长剑所化的血色长虹，再也难以落下。

　　“扮猪吃老虎，小子，我真是小看你了，不过我有百鬼夜行衣在手，我不管你怎么装神弄鬼，你注定只有落败的份儿！哈哈哈……”王宝坤双眸冰冷的望着易楚，那气急败坏的模样恨不得一口将易楚给吞下去！

　　感受着从飞剑上传来的压力，易楚淡然一笑：“百鬼夜行衣，看起来貌似不错，就是不知道接我一掌如何。”说话之间，易楚缓缓的推出了一掌。

　　这一掌，桃花飘荡；这一掌，粉红飞扬！

　　随着这一掌的轻轻拍出，无数的桃花，就好似点点绯红，直朝着王宝坤飞了过去。

　　“哈哈哈，小子，我问你，你这一掌是不是在神女宗学的？怎么这么娘儿们气？我告诉你，这一次，老子赢定了，摄魂魔眼，剥离！”

　　那王宝坤根本就没有将易楚的掌力放在眼里，法决催动之下，他那被压制的双眸之内，陡然射出了两道数丈长的阴冷光芒，严严实实的笼罩在易楚的身躯之上！

　　光芒如电，易楚就觉得自己的心神止不住的一阵颤抖。那稳居灵台的心神，更是有一种从灵台飞出的感觉。剥夺灵魂，王宝坤这一招出手，就是想要将易楚置于死地的剥夺灵魂！

　　“王长老，你这弟子究竟是何用意，竟敢下此毒手？”脸色涨得通红的飞玄道人，怒气冲冲的朝着王长老质问道。

　　“当面不留情，当场不让步，我们魔道中人动手，你说是干什么？”那王长老丝毫不肯相让，干脆站起身来，目不转睛的盯着那施展出剥离灵魂之术的王宝坤。

　　飞玄道人一指王长老，还准备再说下去，却见易楚在颤抖过后，又猛的站直了身体，双眸不由得赶紧朝易楚看了过去。

　　易楚神色坦然的站在那里，仿佛一点感觉也没有，此时在他的心头，那金色的元神将他的神识全部护在中间，别说王宝坤的摄魂魔眼还没有练到家，就算他练成了，也没有什么用处。

　　“化冥子还不倒下，更待何时！”看着重新站稳了的易楚，王宝坤心里暗暗着急，嘴角摇动之间，一口鲜血瞬间化作灰色的雾气，让他的摄魂魔眼不觉又强了几分！

　　“离魂吼？老王，看来，我们魔门如今也是英才代出，你这弟子居然还会离魂吼！”裘万山在王宝坤喝出一声的时候，神色也变了一变。

　　离魂吼，炼魂派之中出现次数不是太多的功夫，不但炼起来相当的艰难，而且很难炼精。尽管如此，魔门之中关于离魂吼的传说，还是屡见不鲜。流传最广的，就是炼魂派的一个宗师，曾经凭借着这离魂吼，一声之下，将一个中等的修炼门派，从掌门到普通弟子，斩尽杀绝了。

　　离魂一吼，神飞魄散。

　　不过，王宝坤的这一吼，却没有如他所愿，达到应有的效果，那可恶的易楚依旧从容淡定的站在那里，脸上似乎还挂着一丝波澜不惊的笑意。

　　“化冥子还不倒地，更待何时？！”王宝坤再次咬碎了自己的舌头。

　　“化冥子还不倒地，更待何时？！”又喊出这一声的瞬间，王宝坤的身躯，就是一阵的颤抖，已经有些发青的面皮之上，陡然出现了一丝丝的红色。

　　“化冥子……”王宝坤喊出这三个字，直觉双腿一阵酸软，身躯晃动的越发厉害了！

　　站在王宝坤对面的易楚，此时当然知道怎么回事，冲着王宝坤嘿嘿一笑，掷地有声的说道：“王宝坤，你给我倒下！”

　　“嘭！”

　　一个没有站稳的王宝坤，就扑通一声倒在了地上，再也没能站起身来。

　　整个万魔封神殿之中，一片的寂静，所有不可思议的目光，都看向了倒地的王宝坤，不过随即，又看向那瞬间收回八柄血色长剑的易楚，眼里充满了惊异。

　　这戏剧性的一场比试，居然以这样的结果告终了。那原本应该稳操胜局的王宝坤，居然在他本人的离魂吼中倒下了，而这个根本就没让他们放在眼里的化冥子，赢的居然是这样的云淡风轻！

　　这样的结果令人咋舌，就连飞玄道人，此时也是满脸的不可思议。

　　“看来，真人不露相，露相非真人哪！这个家伙，心机可真够深的！”站在凌韶图身旁的天魔宫弟子，嘴里喃喃的说道。

　　凌韶图冷冷的点了点头，没有说话，但是他的目光，却死死的盯上了易楚。与此同时，那魔剑门的王俊，也好似一柄绝世之剑一般，迸发出了惊天动地的战意，这战意所指，当然是那个傲然立在擂台之上的男子。

　　“徒儿，你怎么了？”缓过神来的王长老，腾身而起朝着倒地的王宝坤飞了过去。

　　当他的手抚摸在王宝坤的身躯上时，赫然发现，那上面居然出现了很多桃花一样艳红的斑点。

　　“你到底对我徒儿做了什么？”大吼一声的王大长老，伸手就朝着易楚抓了过去。

　　王宝坤作为炼魂派这一代最出色的弟子，算得上是王长老的心肝宝贝，谁要是动了，那可是要拼命的！

　　能够练成摄魂之眼，还练成了离魂吼这种绝技的王宝坤，注定是炼魂派下一代宗主的不二人选，万一把小命丢在这里了，就算王长老虽然位高权重，却也不好交代。

　　随着王长老的手掌抓动，一股阴森的掌力，瞬间化作一个蒲扇大小的手掌，直朝着易楚抓了过来，在这手掌抓动的瞬间，易楚就感到自己的身躯，全部被这一掌的劲力所笼罩！

　　祭出法宝，易楚觉得几乎没有什么用处，元婴期的高手，实力太过强大，低等的修士如果不是拥有逆天的法宝，在这手掌攻击之下，普通的法宝不但没有用处，而且还有可能被这大手一把抓走！

　　心思转动之下，易楚并没有将十万阴兵用出来，而是神识闪动之下，无数的桃花，在他的四周组成了一个落叶缤纷的空间，无尽的粉红，瞬间笼罩了数丈方圆！


第二百一十八章 五毒桃花瘴 生死由我！

　　开始的时候，那王长老根本就没有将那粉红的护罩放在眼里，手掌抓动之间，在那粉红之上也就是顿了一顿，但是随着这手掌的越来越深入，王长老的手掌突然剧烈的颤抖起来！

　　“王道兄，你这是要干什么？”飞玄道人冷笑一声，手掌翻动之间，血红的手掌，瞬间变得犹如锅盖那么大，直朝着王长老的手掌迎了过去。

　　“轰”，王长老劲力所化的手掌，在碰撞的瞬间，就崩溃了开来，看着自己崩溃的手掌，王长老的神色就是一变！就在他伸手准备再次击出之时，他的目光突然落在了自己的手掌之上。

　　点点桃花，居然升起在他的手掌之上！

　　那王长老看着点点艳红的桃花，神色变动之间，双手催动，一股股白色的火焰，在他的手掌之内瞬间点燃起来。那点点眼红的梅花在他手掌的催动之下，瞬间化为了一股股的黑烟。

　　“飞玄道人，你这弟子果然心狠手辣，居然用毒伤人！”王长老冷眼看着易楚，满脸都是杀意！

　　“你的弟子可以用百鬼夜行衣，凭什么我的弟子不能用一些手段？谁他娘的规定过，兴你放火，不兴我点灯？”那飞玄道人恼怒之下，开始回击。

　　“你……”王长老万万没料到，这个一向对他还算恭敬的飞玄道人，竟敢这么出言不逊！不觉冷笑一声，那手掌就要点出。

　　“好了，都给我住手！”裘万山冷喝一声，黑色的身躯，就好似鬼魅一般的出现在两人的面前。

　　“裘师兄，你可要为我作主，并非我炼魂派的弟子不行，而是他们化血宗太过卑鄙，竟然暗中用毒！”那王长老见裘万山出面，先发制人的说道。

　　裘万山看了看王长老，又朝着飞玄道人和易楚看了一眼，然后淡淡的说道：“年轻人，你真是好大的福分，年纪轻轻，就能祭炼出五毒桃花瘴，这在我魔门之中，算得上百年难遇之事！”

　　五毒桃花瘴？听到这五个字的魔道中人，神色都是一变。五毒桃花瘴虽然不是什么奇异至宝，但是那疯狂的毒气腐蚀之力，却能让元婴高手都心有余悸！

　　走上前来的裘万山，脸上的表情变幻莫测，刚才还阴暗如古井，这会儿却又笑得灿烂如花，易楚更是多了几分的小心，当下冲着裘万山躬身施礼道：“弟子全是倚仗祖师的庇护，偶尔所得。谢师伯夸奖！”

　　“嗯，你和那王宝坤并没有什么解不开的深仇大恨，现在，你把他的毒解了吧。”裘万山说话之间，轻描淡写的对易楚说道。

　　易楚本来也没有将王宝坤置于死地的想法，此时听到裘万山的吩咐，当下也没有迟疑，手指点动之间，一道粉红色的光影，瞬间覆盖在王宝坤的身躯之上。

　　易楚脸上带了一种看待死猫烂狗的散漫之气，严肃中带着随意，一副大权在握，主宰着王宝坤生死的样子。想要你死，你就绝不能生！想让你生，就可以免你一死！

　　心思转动之下，易楚催动体内的五彩桃花珠，直朝着王宝坤的身躯覆盖而去。随着五毒桃花珠的闪烁，一股股粉红色的气体，从王宝坤的身躯之内瞬间飞出，就归源之水，瞬间灌入了五毒桃花珠之内。

　　猛然睁开眼眸的王宝坤，突然发现站在自己不远处的易楚，极力挣扎着蹦了起来，嘴里还大喝道：“化冥子还不倒地，更待何时！”这一声大吼，与那离魂吼当然无关。

　　看着易楚似笑非笑的面孔，王宝坤这才反应过来，不过他所中的剧毒虽然已被易楚收回，但是中毒的身子，还没有完全恢复。

　　“嘭！”王宝坤颓然倒地，狠狠的摔了个嘴啃泥！

　　灭生子和廖怀远之战，在王宝坤倒下之前，就已经决出了胜负，最终杀气冲霄的灭生子，将飞剑分成了十六柄，战胜了廖怀远，不过因为易楚和王宝坤的一战太过精彩，这两人之战未免就显得黯然失色了。

　　就在廖怀远还准备再打一场硬仗的时候，站都站不稳的王宝坤认输了，此时就算他再心有不甘，也无可奈何。他根本就站不起来，哪里还能参加比试呢，更何况，那廖怀远作为天魔宫的重要弟子，修为也绝不是一般人可以比拟的。

　　飞玄道人在魔道中人那满是嫉妒的恭喜声中，回到了化血宗自己挖的洞府之内，将一干弟子挥退之后，飞玄道人似笑非笑的看着易楚，疑惑道：“化冥子，你的修为真是让我大吃一惊。跟我说说吧，你入门才几年时间，怎么就有这么一身修为呢？”

　　“易楚能有今天，全是指靠掌门您的悉心栽培，就算弟子小有成就，也万万不敢居功自傲！”

　　易楚尽量把语速放慢，脸上挂着诚恳的感激之意，轻松而不失庄重，分寸都在，分量都有。

　　认真地盯着易楚看了半晌的飞玄道人，听了易楚的回答猛的一呆，长久的说不出话来！这些话虽然听起来舒坦，心里也颇为受用，却让他满脑子疑惑，对于这个弟子，我何曾栽培过？我栽培的那些弟子，一个个都在程飞虎的裂地魔音之下，全他娘的出局了！

　　“栽培弟子，是我作为一个掌门应尽的职责。我现在只要你给我细细的汇报一下，你这身修为究竟是怎么练出来的。”思前想后，这飞玄道人到底还是一个心狠手黑的魔道妖人，兜了一个圈儿，又问到了要害之处，他需要知道，也必须弄清楚，眼前这个潜力无穷的家伙，这身修为到底是怎么来的！

　　看着飞玄道人上了自己的道，易楚的心里暗自窃喜，随即顺理成章却又滴水不漏的胡扯道：“弟子之所以能有今天，全仗掌门栽培，如果不是掌门您让我三年内进入血魔池一百多次，弟子又如何能有今天的成就呢？”

　　“血魔池？你是说，你的这身修为都是在血魔池之中得到的？”

　　提到那神秘的血魔池，飞玄道人倒是丝毫不能否认，当下也就相信了几分。


第二百一十九章 法力强才是王道

　　飞玄道人相信了易楚的这个说法。因为那血魔池乃是古时化血宗大能们的修炼之地，上面有些什么法宝之类的东西留下，似乎也在情理之中。

　　只是，进入血魔池实在是太凶险了，除了要筑基的修士，就只有修成元神之辈，才能够在那里自由修炼。

　　“嗯，不错，你总算没让我失望！”话说到这份上，飞玄道人觉得不能再接着问下去了，再纠缠不休的话，一不小心就会露出自己的马脚。如果这小子知道自己给了他一百多次进入血魔池的机会，只是因为舍不得那化魔丹，岂不是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了？

　　“化冥子，你能在血魔池之中有所收获，乃是你的运气使然，呵呵。不过比起血魔池，广延别府的机遇，却是更大，现在我问你，你修炼是为了什么？”飞玄道人说话之间，双眸就紧紧的朝着易楚盯了过去。

　　修炼是为了什么？这六个字就好似一阵晨钟，擂醒了易楚。是啊，自己修炼是为了什么呢，这几年，易楚好像从来没有想过这个问题。

　　修炼之初，应该说他是被迫无奈。之所以修炼，完全是一种求生的本能，只是为了保住自己的小命。而随着修炼的进一步深入，却是为了让自己变得更强，强大到让人仰视的高度。

　　我修炼为了什么？易楚一时有点迷茫。看着易楚一脸不知所措的化冥子，却淡淡的坐在那里，脸上闪现着一丝淡淡的笑容。

　　“你给我记好了，我们修炼之人，修道也好，修魔也罢，殊途同归，目的只有一个，那就是长生不死！”飞玄道人等了一会儿，轻轻的捻着自己的胡须，一字一顿的说道。

　　长生不死，长生不死！

　　飞玄道人的话掷地有声，铿锵的撞击着易楚的心灵，突然给了他一种醍醐灌顶的感觉。以往修炼为的只是活下去，如今易楚已经有了小小的实力，那就应该让自己活得更长一点。

　　长生不死，我也要长生不死！

　　刹那间，易楚心头所有的信念，瞬间汇集在了一起，而那长生不死四个字，却不停的回荡在易楚的心头！

　　“不错，我们修炼就是为了长生不死！”易楚说话之间，眼眸直朝着飞玄道人看了过去。

　　“长生不死，说起来容易，做起来难哪。易楚，你可知道，我化血宗，不，应该是我魔门，已经多少年没有飞升之士了么？”飞玄道人说话之间，脸上多出一丝感慨，一种顾影自怜的感慨。

　　“弟子不知道。”

　　“没有，是一个都没有！你知道这意味着什么？这说明千年以来魔门所有的惊才艳羡的人物，全都坠落了，你可知道，对于修士而言，最可怕的是什么？我告诉你，是死亡！是眼睁睁的看着生命停止，却无能为力的死亡！”飞玄道人的情绪有些激动。

　　修道炼魔，原本就是逆天而行。成则永生，不成则亡！

　　修炼者虽然寿命很长，但是寿命越长，他们越是恐惧死亡，为了能够得以长生，他们需要拼命地修炼。只有修炼成元神，才能够神魂不灭。

　　只是，这古往今来，修成元神之人又有几个？能跨界飞升的，又有几何？

　　“这次你能进入广延别府，如果能得到一件适合自己的法宝固然不错，但是，比这更重要的是，你要想尽办法从那里找到一种名为紫槿果的仙果，如果你能把它给我拿来，我就封你为化血宗的下一任宗主！”

　　平静下来的飞玄道人，紧紧地盯着易楚，声音低沉的他，对于那紫槿果三个字说话之间很是有一种咬牙切齿的感觉。

　　“紫槿果，炼制成丹药的话，可以延年三百载，只要再多三百载的寿命，我就大有希望让自己的修为更进一步。”

　　延寿三百载，飞玄道人这么急着得到紫槿果，莫非他的寿命不是太长了？

　　心里狐疑之下，易楚嘴里却恭敬地答道：“请宗主放心，弟子定会肝脑涂地，尽力寻找那紫槿果。”

　　飞玄道人慢慢的控制住了自己的情绪，他很满意易楚的表现，易楚将要离去之时，他又语重心长的嘱咐道：“化冥子，你给我记好了，法宝神通虽强，比起修炼境界来，却是皮毛之物，不管修士还是人，留得青山在，不怕没柴烧。只有能活着，才会有希望！”

　　法宝神通都是皮毛，只有人活着，这些东西才有用武之地；如果人都没了，就算有再厉害的法宝神通，又有什么用呢？

　　心中思索之下，易楚就觉得飞玄道人的话绝对有道理，只有提高修为境界，活着，一切才有可能，如果仅仅注重法宝神通，那最终只能落得个身死道消的下场！

　　“弟子多谢宗主教诲。”易楚这一次躬身，倒是发自肺腑的。不管飞玄道人出于什么目的，这一番话，确实让易楚对于修炼有一种茅塞顿开之感。

　　“那化血刀你就留着吧，就算是我对你这次的奖励。另外，我看你对法宝的御使还算不错，但是在法术之上，还有很多欠缺，这本书乃是我多年修炼的一些感悟，里面还记载着咱们化血宗的一些法术，你多多练习一下。”

　　那飞玄道人说话之间，就从衣袖之中拿出了一本薄薄的小书，递给了易楚。

　　修炼法术的心得？这对易楚来说，自然是重要的东西。和王宝坤的一场大战，让易楚明显感觉到自己在法术修炼方面的不足，眼下这飞玄道人送书，无疑是雪中送炭。

　　从飞玄道人那里出来，易楚就回到了自己的静室之内，因为夺取了一个进入广延别府的名额，易楚在化血宗的地位直接飙升到了和三个长老差不多的高度，静室不但宽敞明亮，还新配了一个低眉顺眼的鬼奴，恭敬的侍候在那里。

　　三言两语将那鬼奴打发走之后，易楚就缓缓的展开了飞玄道人给自己的修炼心得。

　　“凝血真身术！”

　　嘴中轻轻地念叨一声，易楚就仔细的朝着下面观看了起来。这凝血真身术乃是飞玄道人年轻时参演的一种法术，一旦遇到攻击，这凝血真身术就可以瞬间用本体精血，迅速幻化出一个一摸一样的自己来！

　　看到这凝血真身术的描述，易楚就对着凝血真身术上了心，一旦修炼成这门法术，不管怎么说，总算多了几分活命的可能。

　　不过，这凝血真身术并不好修炼，不同的修为，凝血真身术更是有不同的表现。如果是金丹之上的高手，施展了这凝血真身术，分出来的就不是一个而是三个分身！

　　顺着凝血真身术，易楚又看到了血化刀剑秘法，噬血大法等法术，一个个法术浏览过去，一本薄薄的小书，没过多长时间，就被易楚看到了最后。

　　“血魔解体大法”，最后一页上，只有上百个字，但是看着这百个字，易楚的神色却是不断地变幻。

　　血魔解体大法乃是一种与敌同伤的法术，一旦施展，施展者的修为就会陡然提升一倍到五倍，但是施展这种血魔解体大法的危害，却也不小，随着提升功力的不同，消耗的寿命也不一样。最强大的提高五倍功力，但也很有可能会瞬间崩溃而死。

　　就算不崩溃而死，也活不了太长时间，除非有什么天材地宝能够延续生命。在飞玄道人的记载之中，这种大法最多施展一倍的功力就好，太多了，那无疑等于自杀！

　　虽然知道这血魔解体大法很是凶险，但是易楚还是一字不差的将这血魔解体大法牢牢的记在心里了。

　　修行的时光过的很快，当飞玄道人派人叫易楚一起去万魔封神殿之时，易楚才知道给自己修炼的时间，已经全部过完了。

　　“感觉怎么样？”飞玄道人面带笑容，温和的对易楚说道。

　　面对飞玄道人笑眯眯的目光，易楚心中一颤道：“弟子真是受益匪浅，以前弟子觉得法宝最重要，但是看了宗主您的手札，方才恍然大悟。”

　　“法术和法宝再重要，也是身外之物。我告诉你，最重要的还是修为，上一场比试，因为你们的修为差不多，这法宝和法术才显得重要，但是如果你和一个元婴期的高手交手的话，不管你手持何等法宝，最终失败的都是你。”

　　“记好了，任何时侯，法力强才是最大的王道。”飞玄道人说话之间，脸上现出了一丝感慨之色，仿佛对于这句话，感触很深。

　　易楚对于飞玄道人虽然很是顾忌，但是对于他所说的话，却重重的点了点头，他心中清楚，飞玄道人所说之言，是他这么多年来对于修炼之道的感触。

　　法力强才是王道。易楚在心中暗暗重复着这句话，一时好像也有了一些所得。

　　“今天是和正道那些家伙约定的进入广延别府的日子，临去之前，我有一件事要叮嘱你，在广延别府之内，千万不要轻信任何人！”飞玄子说话之间，重重的在易楚的肩上拍了几下。

　　不要轻信任何人，这句话易楚自然懂，就算飞玄道人不说，在广延别府之内，他也不会相信那些魔道弟子的。

　　在飞玄道人的带领之下，易楚等人顷刻之间就来到了万魔封神殿之外，此时在万魔封神殿外守候的弟子已经换了人，对待飞玄道人等人的到来很是恭敬。

　　“化冥子啊，这一次我们倒是沾了你的光。”就在易楚走动之间，飞玄道人用传音入密之法传来了话语。当易楚朝着飞玄道人看去的时候，却见这位宗主大人正目不斜视的朝着大殿之内走去，一副轻松随意的样子。

　　心中暗道一声真会装蒜的易楚，也紧随着飞玄道人走进了大殿，因为他是进入广延别府的弟子，因此可以超越三大金丹长老，走在飞玄道人身后的权利。

　　万魔封神殿之内，七大魔宗的业已来了大半，易楚等人来的不算太早，但也不晚。朝四方环顾一番的易楚，发现神女宗、阴魂宗和炼魂派三个门派还没有来。

　　就在易楚想着神女宗为什么会迟到的时侯，神女宗宗主瑶姬已经带着柳飘红，岳敏凡等一大堆莺莺燕燕走进了万魔封神殿之中。照例是一番客套之后，那瑶姬就大大方方地在飞玄道人的对面坐了下来。

　　就在易楚想着炼魂派两家什么时候来之时，就听稳居中间的裘万山沉声的说道：“刚才接到炼魂派两门的消息，他们因为门派之中有事，已经回去了。”

　　“哈哈哈，不回去还能怎样，与其呆在这里丢人现眼，还不如早点回去划算。”那丝毫不怕得罪人的程飞虎，口无遮拦的说道。

　　对于程飞虎的话，没有人回应。就听那裘万山接着说道：“这一次广延别府开府，对于我们魔道来说至关重要，你们十人作为我魔道的代表，进入广延别府之后，一定要同心同德，相互帮衬，不要被正道中人沾了便宜！”

　　裘万山的话虽然说得很是掷地有声，但是每一个听到他话语的人，都没有放在心上，就连裘万山自己，几乎都不相信自己所说的话。

　　知道自己再讲也是废话的裘万山，朝着下方看了一眼，就淡淡的说道：“走吧，咱们去开府之地。”

　　上百魔道弟子，在万魔封神殿之外架起了一道道魔云，直朝着广延别府所在之地飞身而去，这无数的魔云铺天盖地，只是瞬间的功夫，就将那晴朗的天际遮挡了一半！

　　就在易楚等魔道中人动身之时，那巨大的万魔封神殿瞬间缩小了千倍，化作一个小巧玲珑的殿堂，落在裘万山的手中，那封在天际之间的一个个禁止，也消散的无影无踪。

　　宣华山也就几百里方圆，只是瞬间的功夫，易楚等人就来到一座朴实无华的山峰之上。易楚开始还以为这座山峰就是广延别府所在之处，却见大多数人的目光，都朝着对面看了过去。

　　一座巨大的楼船，高约数十丈，雕龙画凤之间，无尽的彩云在将天空映照的仙气盎然！


第二百二十章 神光双剑，霹雳天雷！

　　那飞舟之上雕刻的龙凤神兽，一个个栩栩如生，仿佛活物一般，飞腾在楼船四周的云雾之间。

　　运转偌大一个飞舟，得需要多大的法力！

　　在这惹眼的飞舟之下，魔道中人那群魔乱舞的景象，立马就黯然失色。看着那引人注目的飞舟，不论是魔教之中的宿老，还是一般的修士，一个个都满脸的嫉恨。

　　“丫的，臭显摆什么，都他娘的一群不要脸的货色！”程飞虎不知道从哪里拿了一大块骨头，猛啃一通，嘴里狠狠的骂道。

　　程飞虎的话，倒是能代表所有人的心声。这些魔道弟子，同样对那巨大楼船腹诽不已。

　　作为魔道的临时负责之人，裘万山不由得皱了皱眉头，不过对于正道中人的作派，他同样也是不忿，干脆充聋作哑，任由他们胡扯乱骂。

　　“前面可是魔道七宗的道友么？”清雅的声音，从楼船之上传来。

　　听到这声音，裘万山的神情就闪现出一丝古怪，一丝怒意从他的脸上一闪而过。这裘万山不耐烦的应道：“赵同山，你他娘的明知道是我们，还在这里瞎啰唆，真是狗改不了吃屎！”

　　“哈哈哈……”魔道的众弟子也大笑起来。在这群魔道之中，易楚第一次觉得痛快淋漓，想哭哭，想笑笑，看不惯张嘴就骂，想发骚逮个人就叫，统统可以一个字概括：爽！

　　对于这点真性情，易楚倒是觉得喜欢。

　　“放肆！缺少调教的一群魔人，竟敢对赵长老无礼，连打招呼都像放屁！”

　　一句居高临下的怒喝从那飞舟之中直传而来，随着这声音，一紫一红两柄剑芒，从飞舟之中直冲而出，直朝着裘万山的方向斩了过来！

　　这两柄剑芒，就好似紫红两色的长龙，瞬间胀大了百丈方圆，光芒闪烁之间，虚空的云朵，就好似要被斩断一般。

　　面对这两柄飞出的剑光，裘万山冷笑一声就要出手。就在此时，站在他身旁的凌韶图说了一声：“师叔，不用您亲自动手，交给我好了！”话音刚落，一面灰色的大旗，就被凌韶图抛在了半空之中。

　　见识过凌韶图出手的易楚，从来不曾见过凌韶图用过这大旗，心中暗叹，这凌韶图不愧是魔道年青一代里的奇才，手段之多，真不是自己可以比拟的。

　　大旗飘展之下，一条条黑气，汇集成一道巨大无比的巨蟒，直朝着那紫红剑光缠绕而去。

　　“雕虫小技，也敢在你家公子面前卖弄？给我碎！”楼船中人鄙夷一声，那紫红两色剑光，就如长虹一般的朝着黑色的巨蟒斩了过去，刹那间，三道光影就在虚空之中纠缠在了一起。

　　紫红两色的剑芒，在汇合的瞬间，就在半空之中化作紫红两色的两道长龙，长有十几丈的龙身闪动之间，直接将那庞大无比的黑色巨蟒，给剪成了两段。

　　刹那间的变化，任谁也没有想到。看着那咆哮不已的两道长龙，裘万山神色大变，嘴中惊呼道：“大霹雳神光双剑，居然是大霹雳神光双剑！这两柄宝剑，竟然又出世了！”

　　“凌韶图，快将天阴聚魔旗收回来，那是大霹雳神光双剑！”裘万山看着飞驰而来的双剑，心急如焚的冲凌韶图说道。与此同时，他手掌抓动之间，一个约有三丈的手掌，从虚空之中，朝着那紫红两道长龙抓了过去！

　　那凌韶图在听到大霹雳神光双剑之时，神色也是一变，此时他也想起了这两柄长剑的传说，就见他伸手朝着那黑色的大旗一招，那大旗就凭空后退而来。

　　“想撤？没那么容易！神光双剑，霹雳天雷！”沉喝声中，一道白色的身影，从虚空之中直冲而出，这身影手指掐动之下，那本来飞驰而来的双龙，瞬间汇集在一起，而在两道长龙汇集之处，一紫一红两道雷光，几乎同时朝着那天阴聚魔旗劈了过去。

　　“轰！”

　　裘万山丈大的手掌在和紫红雷光接触的瞬间，就崩碎了开来。而那两色雷光，光芒丝毫不减的朝着撤退的天阴聚魔旗劈了过去。

　　其雷光之快，根本就不是天阴聚魔旗可以比拟的，刹那间，天阴聚魔旗就被那雷光赶上。知道不能善了的凌韶图，刹那间就掐动手诀，天阴聚魔旗在半空之中疯狂的晃动起来。

　　无数的魔头，无数的阴云，在刹那间，从天阴聚魔旗之上疯狂的飞出，只是瞬间的功夫，就将天阴聚魔旗四周十丈方圆全部笼罩。声声鬼鸣，刹那间，就将四周汇集成了一个阴森无比的鬼蜮。

　　“轰，轰，轰！”

　　霹雳的剑芒，在天阴聚魔旗四周疯狂的轰炸，在这轰动之中，无数飘舞的魔头，瞬间功夫，就化成了飞灰。黑云更是在紫红剑光之下，给斩得支离破碎。

　　雷霆万钧，刹那而去，随着雷霆的消逝，那无尽的阴云，也随即消失的无影无踪。重新恢复了晴朗的天际，被轰出一个大洞的天阴聚魔旗，如箭一般的倒飞入了凌韶图的手掌之中。

　　看着天阴聚魔旗心的一个大洞，凌韶图脸上呈现出一抹痛惜之色。这天阴聚魔旗虽然不是什么顶级珍宝，但是在一般的魔道小宗之中，却也有镇宗至宝的资本。此番天阴聚魔旗被轰破，他两想修复，还不知道要花费多少工夫！

　　“天魔宫的天阴聚魔旗也不过如此，真是浪得虚名。”站在半空的白衣身影，并没有御使着紫红双剑追来，而是稳稳的站在半空之中，傲然的说道。

　　一人面对上百魔道中人，依旧面带不屑之色。

　　此人在出现的瞬间，易楚就看清楚了此人的面目，就见此人身高七尺，长的模样还算周正，只是这周正二字，却是同性相斥的易楚都不得不做出的评论。一身白色的衣袍之上，无数的云朵百兽，更是将此人衬托的神骏不凡。站在虚空之中，就好似一轮明日，耀眼生辉。

　　作为魔道年轻弟子之中的第一人，凌韶图哪里受过这种气，冲那飞扬跋扈的年轻人冷哼一声道：“你他娘的真是癞蛤蟆打哈欠——吹的口气倒是不小！今日，你毁我天阴聚魔旗，我就用你的元灵，修补我的宝旗！”


第二百二十一章 扫霞仙衣嗜心印

　　说话之间，凌韶图腾空而起，整个人就好似闪电一般，直朝着那人杀了过去。

　　那人却是一脸不屑的朝着凌韶图瞟了一眼，身形闪动之间，那本来在他身旁游走的两柄宝剑，居然化作一道紫红相间的光轮，径直朝着凌韶图飞动的方向斩了过去！

　　分光幻影之法，这男子的分剑化影之术虽然和魔剑门的灭生子很是相似，但是灭生子的剑术在此人面前，仿佛太小儿科了，根本就不能相提并论！

　　“一掌毁天地，大力神魔掌！”凌韶图沉喝一声，手中法决催动，猛的朝着虚空之中接连击打了三掌，三道黑色的丈大手掌，在飞出的瞬间，就在半空之中化作三个大力神魔，直朝着那白衣男子轰了过去。

　　大力神魔掌，一掌一神魔！

　　在凌韶图打出大力神魔掌之时，魔道之中本来对凌韶图还有些不服气之人，此时却已经没有了言语。凭借着归一境界就可以领悟大力神魔掌，这凌韶图真可谓是魔道多年不见的天才横溢之辈！

　　三个巨大的神魔，舞动着巨大的诡异兵器，在和紫红两道长剑相会的瞬间，就疯狂的斗在一起。刹那间的功夫，数十丈的虚空，全都被黑光剑影所笼罩。

　　“并不是只有你有地级法宝，小子，看我的天魔嗜心印！”冷喝一声的凌韶图，不知何时手中已经多了一个黑色的大印。浩荡的魔气，在那黑印出现的瞬间，就疯狂的朝着黑印汇集而去。手托黑色大印的凌韶图，就好似天地之间的魔神一般傲然而立！

　　“祭”，随着凌韶图一声轻喝，黑色的大印化作一道黑光，直朝着白衣男子打了过去！这大印在冲出的瞬间，陡然胀大了百倍，就好似一座巨大无比的黑色大山，瞬间笼罩了半个虚空。

　　黑色的大山之上，无尽的魔气汹涌奔腾，这些魔气，在黑色的大山上汇集成了八条偌大无比的长龙，盘踞在黑色的大山之上。

　　大印一出，势压天地，就是那犹如两条长龙般的大霹雳神光双剑，也在这大印之下黯然失色。

　　“地级中品至宝天魔嗜心印，饮歌小心。”巨大的楼船之内，那被称作赵同山的人，急声的朝着那白衣男子提醒道。而就在这瞬间的功夫，黑色的天魔嗜心印，已经朝着虚空落了下来。

　　这一印如果打在身上，那白衣男子就算不死，也必然重伤。就在大印要打下的瞬间，从男子的衣衫之上，陡然飞出了无数的祥云，这无数的祥云瞬间汇集成一座座山川江河，就仿佛一个真实的世界。

　　势若万钧的大印，在落下的瞬间，被那白衣之上的山川江河稳稳的托住，本来力可碎灭山岳的大印，在被这山川江河托住的瞬间，居然半点也落不下去。

　　“扫霞仙衣，竟然是扫霞仙衣！”

　　“是逆水寒的扫霞仙衣，这人的身上竟然是逆水寒的扫霞仙衣！”

　　……

　　一声接一声的惊呼声，并不是从年轻人的口中传出的，而是从裘万山，从程飞虎，从魔剑门的两个矮个老者，从神女宗的瑶姬，从飞玄道人的口中传了出来！这些声音虽然从不同的人口中传出，但是所有人的神情却是大同小异的。

　　都是怀疑，吃惊，恐惧……的口气，仿佛人人都身处战场，人人都在浴血奋战！那无尽的山川河流，仿佛让他们又想起了当年那个一剑东来的男子，看到了那个剑光闪过，百人束手的男子，那个不可一世的男子！

　　逆水寒，太昊门掌门，杀得魔道中人至今都心惊胆战的存在。而今天，本来应该属于逆水寒的扫霞仙衣，居然莫名其妙的出现在了这个年轻男子的身上。

　　扫霞仙衣，虽然也是地级中品法宝，却是法宝之中难得的防御类法宝，仙衣在手，就算有再强的攻击，也能抵挡一二，不过这仙衣也并不是没有丝毫破绽，如果修为不足的话，催不动扫霞仙衣，那就是空有至宝，没有丝毫的用处了。

　　凌韶图看着自己被托起的天魔嗜心印，脸上的阴毒之色更浓了几分，他牙齿咬动之间，就准备施展那与敌同伤之术，可就在此时，却被站在他不远处的裘万山一把拉住了。

　　“现在还没有到进入广延别府之时，你这样的意气之争，纯粹是不必要的牺牲！”

　　看着裘万山严厉的眼神，凌韶图沉吟片刻，就将那伸出的手，无奈的收了回去。知道过多纠缠也没有用处的凌韶图，沉吟再三，手中法决掐动，就朝着那巨大无比的天魔嗜心印指了一下。

　　“嗖”，巨大的天魔嗜心印，瞬间飞回了凌韶图的手中。而那无尽山川江河，也在天魔嗜心印飞走的瞬间，再次融入了那年轻人的扫霞仙衣之内。

　　随着凌韶图的退却，三个法力用尽的大力神魔，更是瞬间崩碎开来。紫红两色的剑芒盘绕之下，那位名叫饮歌的年轻男子，就好似以一人之地抵挡无数魔兵的天神一般，傲然站立在巨大的楼船之前。

　　魔道七宗，此时一片沉默，虽然他们这里很多人都能将这个还没有修成金丹的男子擒拿了，但是这些魔道宿老，却是缄默不言，无动于衷。

　　他们似乎陷入了沉思，没有一个人开口，不知道是因为那扫霞仙衣，还是因为扫霞仙衣的原主人。

　　“你们魔道之中，听说有一个叫做易楚的英雄非常了得，不知道能不能出来，让在下见识一番呢？”淡淡的声音，再次从那年轻人的口中传出。

　　那易楚正饶有兴趣的看热闹，冷不丁的听见这威风八面的家伙主动挑战他，心里暗骂一句，他娘的真叫一个闭门家中坐，祸从天上来！

　　易楚，这两个字别说修炼中人，就是化血宗之中，恐怕都没有人听说过，可是现在，这两个字，却在刹那之间让正邪两道的精英所震慑。

　　让魔道年轻一代第一人的凌韶图吃秕的人，居然主动挑战魔道之中一个叫易楚的英雄？这，这简直让人觉得不可思议！

　　“易楚是谁？咱们魔道之中，当真有这么一个少年英才么？”一个魔道弟子向身旁的同门问道。

　　“不知道，我没听说过。莫非这些天闭关潜修，把自己的脑袋给修炼坏了？”那同样迷惑不解的同门，挠了挠头，很为自己的孤陋寡闻惭愧不已。

　　“英雄？嘿嘿，你没听出那小子的口气么？他哪里是敬仰啊，那根本就是挖苦、讥讽！你连这个都听不出来啊，真是猪脑子。”又一个魔道弟子，不屑的损了一下同伴。

　　“可是这个易楚，我当真没听说过，难道他是天魔宫或者地魔殿偷偷培养出来的天才弟子不成？”

　　……

　　和议论纷纷的弟子一般，魔道的那些大佬，此时也都在寻找这位传说中叫作易楚的高手。

　　“各位，你们哪个门派之中有这个叫易楚的英雄，让他出来，去把那个小子给我狠狠地收拾一顿！”黑衣人裘万山此时也顾不上保持自己的风度了，反正他也不是天魔宫宫主，哪里有那么多狗屁规矩可讲！

　　“是呀，到底哪位同道教了这个叫易楚的弟子，咱们魔道都没听说过，倒让这些正道中人害怕不已了，快快快，让那小子出来亮个相。”程飞虎冲着飞玄道人等人看了一眼，不耐烦的催促道。

　　不过，这两位魔道巨孽般的存在再怎么吵吵，却没有一个响应。

　　当两人的目光逐一扫光，落在飞玄道人身上的时候，为了证明自己的清白，飞玄道人厉声的说道：“各位同门，现在关系到咱们魔道的脸面，各位有什么出色的弟子都拿出来，到现在还藏着掖着，那可就太卑鄙，太自私了！”

　　就在飞玄道人义正言辞之时，那叫饮歌的白衣青年目光朝着魔道中人冷冷的一扫道：“易楚！易大英雄！传说你相当的英雄了得，怎么，连站出来的勇气都没有么？”

　　“方吟歌，赶紧给我闭上你的臭嘴！再敢说我易大哥一句坏话，别怪我李英琼对你出手不留情！”

　　厉喝之声，并不是从魔道中人众人之中传出的，而是从正道的楼船之中响起，随着这突兀的喝声，一个青衣女子，瞬间从楼船之内冲出，两道厉眉闪烁之间，一股杀气直冲云霄。

　　“李师妹，我没有别的意思，只不过听说你那位易大哥，易英雄现在有可能在魔道大营之中，我想跟易英雄讨教两招。”那方吟歌刚才还威风八面，但是此时，却是满脸赔笑，近乎讨好似的解释道。

　　“易楚，易英雄，在下别无他意，就是想和你见识一下。”那方吟歌不待李英琼说话，又丢出来一句话。

　　易楚之所以没有直接蹦出来，乃是因为他想要看看这个突兀的家伙到底用意何在。此时的易楚，早已不是当年热血沸腾的傻帽青年了，别人再下套，他也不会意气用事，不过脑子就往里钻。

　　看到李英琼出现，易楚立马明白了几分。从刚才的情形来看，这个叫方吟歌的家伙，大概对李英琼有那么一点意思。大概因为感情受挫，禁不起内心的妒火，想要和自己比试一番。

　　“方师兄，那个就是易楚。”就在易楚思索着是不是出去的时候，却见一个道袍年轻人瞬间飞出，冲着自己一指，确切无疑的大声说道。

　　被人这么确定的认出，所有的目光，全都疑惑的看向了静立着的易楚。不但是魔道中人，就是那高大的楼船之中，都瞬间飞出了上百道霞光剑芒。

　　就这么成了众人瞩目的中心，易楚在一顿之间，随即就冷静下来。他淡淡的向前迈了一步，冲李英琼露出了一个灿烂的笑容道：“英琼，想不到咱们这么快又碰面了。”

　　随着易楚的走出，飞玄道人彻底傻了，他刚才还义愤填膺的喊着让易楚出来，却万万没想到，这个传说中的易楚，竟然是自己的弟子！

　　化冥子竟然是易楚？他和这正道之中的女子，又有什么瓜葛？一个个念头闪动之下，飞玄道人彻底的无语了。

　　“哈哈哈，飞玄老道，怎么样，刚才我就怀疑你这家伙，怎么样，被我猜中了吧？你可倒好，还他娘的来个贼喊捉贼，真够奸诈的！”那程飞虎依旧是百无禁忌的模样，兴奋异常的在飞玄道人的身上猛掐两把，哈哈大笑着说道。

　　飞玄道人真是有点无地自容了！

　　“不过老道士，你虽然藏奸了，但是这一次却是藏得我满心欢喜！”程飞虎顾不得淤积心头多年的芥蒂，手掌重重的拍着飞玄道人，一副咱是流氓咱怕谁的模样。

　　“不但飞虎高兴，飞玄道人，我也是心情大爽啊！这些年，我魔道一直沉寂无声，尤其是你化血宗，更像一头闷驴似的，不不，不是闷驴，我的意思是说，原来你是想着韬光养晦，有朝一日一鸣惊人哪，大家都错怪你了！”裘万山脸上似乎带了一种感激和亏欠，看着飞玄道人欣慰的说道。

　　“你知道刚才蹦出来的那个女的是谁么？我告诉你，她叫李英琼，太昊门的发展大计里最重要的琼玉双轮之一！我万万没想到，你早就派人把她给勾搭上了。好，真好，此举总算为我魔道出了一口恶气啊！”

　　瑶姬，魔剑门两个矮子，都笑嘻嘻的围了上来，毕竟，这魔门弟子能勾搭上正道中举足轻重的要害人物，让他们这些魔道高人，也深感脸上放光。

　　飞玄道人看着站在自己身前的易楚，心中暗道，祖宗，麻烦你以后有什么事情，先告诉我一声，可别这么一惊一乍的了！

　　“易大哥，我就知道你能参加广延别府之会，咱们能在这里见面，我可不觉得意外。”玉面之上的杀气，瞬间消失的无影无踪。露出灿烂笑容的李英琼腾身之间，就朝着易楚飞了过来。

　　“英琼，你给我回来！”

　　恼羞成怒的一声呼喊，一道七彩的光芒，直直的挡在了李英琼的身前，光芒闪烁之下，就好似一道网子，朝着李英琼兜头罩来！


第二百二十二章 脸皮厚能吃肉

　　看着那网子，李英琼面上的杀气一展，不过随即就平静下来。而那出手之人，更是瞬间的功夫，就来到了李英琼的身前。

　　这突然出现之人，身高也就是四尺多一点，一身枯黄色的道袍，显得破烂不堪，在他的背后，一个红彤彤的葫芦斜挎在背上，双眸虽然微闭，但是闪烁之间，却是一道道精光的寒芒。

　　“那里是魔窟，你这么慌里慌张的跑上前去，岂不是飞蛾投火？”矮个道士虽然一脸怒容，但还是平心静气的对李英琼说道。

　　那李英琼虽然满肚子的委屈，却只是小声嘟囔了一句：“我知道了师叔，下次一定注意。”

　　那矮个道士说话根本就没有掩饰，所以魔道众人都听在耳里。别人还不觉得怎么样，那程飞虎却是眼里揉不得沙子，早已破口大骂道：“赵同山，你他娘的小人常戚戚，哪里像俺们君子坦荡荡？我们虽然是魔道中人，但也不会对一个寻找情郎的小姑娘下手，你们说是不是？”

　　矮个老道士，显然和魔道诸位久有积怨，程飞虎的话语一出，简直是一呼百应，特别是魔剑门之中的两个矮个长老，大概是因为同行是冤家，对于赵同山这个比她们还要矮的家伙，很是不给面子。

　　对于程飞虎的信口胡诌，易楚尴尬的笑了笑，不置可否，但是那李英琼的脸上，却没有丝毫的不悦之色。这一切看在方吟歌的眼中，原本就不爽的心情更像是着了火似的。

　　“易英雄，听李师妹说你修为高深，现在天时地利人和，不如咱们比试一下，也好为广延别府开府，讨一个好兆头。”

　　魔道中人虽然笑的极为嚣张，但是听到这方吟歌的挑战，一个个神色一变，刚才那方吟歌的表现，已经深深地印在了他们的心里。就连他们魔道的第一高手凌韶图都败了，他易楚能行么？

　　所有的人，包括飞玄道人，都觉得易楚根本就没有胜利的可能。

　　一双双目光，都投向了易楚，他们在等待着易楚的回答，李英琼猛的站起身来，刚要说话，一股如山一般雄浑的压力，从那赵同山的身上传来。

　　这边的易楚却像一只蚌壳一样把自己收紧了，若无其事的笑道：“谢谢，我不接受。”

　　一口回绝，还说得这么理直气壮，这让方吟歌很是恼火。在他想来，自己当着这么多人主动挑战，这个叫易楚的魔道恶贼，就算心里一百个不情愿，也会斗胆出来应战。而自己呢，看在英琼的份儿上虽然不至于伤其性命，但是羞辱一番却是必须的！

　　羞辱一番，就足够了。方吟歌又回头瞅一眼李英琼，鼻翼翕动着，一副痴醉状。这个让他做梦都想弄到手的女子，浑身上下透着一股逼人的英气。

　　一直以来，不管他多么的费尽心机，李英琼始终对他若即若离，为此，方吟歌很是郁闷。此刻见了这个姓易的，她却变得神采飞扬，看向那个人的眼神也是有温度的，那是一种含情脉脉的目光。

　　看来，这个让自己可望而不可及的女子，全部的心思，都在这个不要脸的易楚身上！

　　要想得到这俏佳人儿的心，还得循序渐进，一步一步来。他不敢也不忍心弄个大动作，万一把这女子稍稍地揉搓重了，弄个欲速不达的下场，那可不是他方吟歌所情愿的。

　　等这个叫易楚的家伙出丑的次数多了，相信英琼迟早会明白的，只有他，他方吟歌，才有资格做她的男人！

　　一万种可能他都想到了，独独没想到的是，这个出其不意的家伙居然会直截了当的拒绝他，这岂不是让自己有点像狗咬刺球，无处下嘴么？

　　“易大英雄，莫非你害怕了不成？”那方吟歌不屑的瞅易楚一眼，开始实施激将法。

　　方吟歌的一举一动，眉目一舒一皱，易楚都尽收眼底，知道他揣的这番小心思，心里早已有了算计，顺水推舟道：“对，你说得太对了，我就是因为害怕。”

　　“哈哈哈，你放心，看在李师妹的份儿上，我是不会下手太重的。听说易大英雄在入魔道之前，还敢打敢拼，怎么入了魔道，反而变得缩手缩脚了呢？莫非，你们魔道中人都是胆小如鼠，贪生怕死之辈？”

　　方吟歌明显的挑衅，将站在易楚四周的魔道中人脸色大变，更是有几个脾气火爆之辈，气冲冲的冲着方吟歌喝骂起来。

　　“你他娘的才是胆小鬼，我告诉你孙子，你敢过来，老子把你剁成肉酱！”

　　“太昊门的小子，不要太嚣张，等一天落在我的手中，老子会让你尝尝魔魂炼心之苦！”

　　……

　　七嘴八知的喝骂声，高一声低一声的从魔道弟子之中传来，这些稳不住的都是意气风发的年轻弟子，而那些领头的宿老级人物，却一个个围着飞玄道人，让他加把劲，说什么也不能给魔道丢脸，就算输了，也得争这口气。

　　“飞玄，你这化血宗怎么老出这种没骨头的软货？老子刚说你门中的化冥子还算有点血性，没想到也是一个缩头家伙！要是老子是他师父，就算扔，我也得把他扔出去！”

　　那程飞虎吐沫星子横飞，喷得飞玄道人根本就没有还嘴的空儿！

　　被人挑唆着，撺掇着，激将着，易楚依然牙关紧闭，绝不发言。飞玄道人看他一眼，深感无可奈何。我可不是这化冥子的师傅，我飞玄只是宗主！只是，这话他飞玄道人说不出口，面对一张张怒气冲冲的脸，他也只能忍着。

　　就在这起哄声就要升级成正魔大对骂之时，那沉默半天的易楚，却突然破口大骂道：“方吟歌，你他娘的真是给脸不要脸！老子不想跟你打，那是因为老子没有一个好师父，如果老子也有一个好师父，让我身上披着扫霞仙衣，手持大霹雳神光双剑，老子早就把你给干翻了，哪里会容忍你在这儿满嘴喷粪？”

　　“你小子嚣张，那是因为你有仗势的本钱，老子承认破不开你扫霞仙衣的防御，也有可能抵挡不住你那大霹雳神光双剑，但是，老子怕的不是你，不是你方吟歌，怕的是这两件地级级别的法宝！如果老子门中的化血神刀还在，老子会一鼓作气，一刀劈叉了你丫的！”

　　这一番劈头盖脸的恶骂，压过了先前的议论声，听到易楚痛骂的魔道众弟子，虽然和易楚没有什么交情，也觉得痛快淋漓，解气的很！

　　于是，众弟子同仇敌忾的大喊道：“易楚师兄说的对，方吟歌，你小子要有胆量，就公平的和易师兄打一场，靠着师傅传下来的法宝欺负人，算什么狗屁本事！”

　　“不错，易楚师兄法力无边，就怕你方吟歌不敢丢下你那扫霞仙衣啊。你才是地地道道的缩头乌龟！”

　　这些魔门弟子，不管是比易楚入门早的还是入门晚的，全都一呼百应的称他为师兄，输人不输阵，倒是给易楚撑起了场面。

　　魔道有人，正道中的那些弟子开始还不好意思，但是魔道弟子一浪高过一浪的骂声，反击的人终于出现了。

　　“方师兄乃是归一境界的高手，还会怕一个小小的魔道小卒，真是笑话，就算是不用扫霞仙衣，方师兄揍那易楚，还不是手到擒来？”

　　“方师兄神通如海，岂是你魔道这些井底之蛙可以窥视的？真是马不知脸长！”

　　正魔两道每到广延别府开启之时，年轻的弟子大多会争锋一般，但是如这一次这般互相责骂，却还是第一次。而这次出风头的，却不是魔道第一年轻高手，而是一个默默无名的魔道普通弟子。

　　李英琼此时被那赵同山用法力压住，虽然不影响说话，但是想要自由活动，却是不可能的。不过，刚才听易楚大骂方吟歌之时，这小妮子居然没心没肺的笑了。

　　她是过瘾了，但是这笑容看在方吟歌的眼中，心里却比刀割还要难受！他的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼火辣辣地灼痛！心里产生一种迫切至极的愿望：打一场！无论如何，都得好好收拾他一场！

　　“易楚，易大英雄，你是说不敢跟我打是因为我法宝太好么？那好，咱们都不用法宝，只凭法术，你可敢和我一战？”那方吟歌说话之间，身躯上无尽的山川河流登时飞起，整个人刹那间威风凛凛，就好似一尊矗立在天地间的天神。

　　“魔道中人，方师兄说了，他不用法术，你可敢一战？”

　　“魔崽子，你还想怎么样？如果没胆的话，就别在这里放屁话！”

　　正骂得起劲的魔道弟子，此时却是集体噤声，这方吟歌已经说了不用扫霞仙衣，不比法宝，那易楚就没有了不出手的理由。

　　可是，这方吟歌乃是归一境界的高手，而他易楚，刚刚踏入化液。作为逆水寒的得意弟子，这方吟歌姑且不论修为，单说法术的修炼，也不是他易楚可以比拟的。

　　出战，那就注定了要战败啊！

　　易楚看着自信满满的方吟歌，心中冷笑一声，看来，这人已经中了自己的算计，不妨再加一把火，到时候让你知道知道易大爷的厉害。

　　“好大的威风，好大的煞气！方大英雄不愧是正道英雄，归一的境界能挑战我一个小小的凝气期修士，还说得这么正气凛然，真是让我汗颜哪！”

　　易楚说到这里，冲着飞玄道人哈哈一笑道：“宗主，我现在才明白我们魔道中人为什么一直被正道压着打了，这正说明了一句话，脸皮厚能吃肉啊！”

　　飞玄道人倒是配合默契的摸了摸脸，无可奈何的说道：“从我出道以来，我师傅就让我多多修炼面皮神功，以备将来遇到正道中人，会有大用。我听了师傅的话，苦苦修炼这么多年，却没有丝毫用处，你可知道为何？”

　　“为何？”易楚没想到这个飞玄道人，竟和自己配合得这么天衣无缝！

　　“那是因为这门神功乃是正宗的正道法决，况且，他们日益研究，自然在精进之上，绝对不是我等可以比拟的。惭愧惭愧！”

　　飞玄道人和易楚的配合，让魔道之中再次响起了大笑之声。一声声议论，更好死利剑一般的朝着方吟歌冲了过去。

　　站在方吟歌四周的那些正道弟子，虽然知道他们眼中的魔道妖人在狡辩，但却一时间，不知道该如何说是好。

　　方吟歌的脸上，红一阵青一阵，眼前的局面是他没料到的，自己舍弃至宝不用的后果，居然被这群不要脸的妖人恶搞成这样！

　　站在方吟歌身旁的赵同山，眼见局势不对，知道再辩解，吃亏的也是方吟歌。当下沉喝一声道：“好了！裘万山道友，难道咱们来这里，就是为了斗嘴？时间快到了，咱们还是派弟子进入广延别府吧！”

　　进入广延别府，对于正魔两道中人来说，这才是最重要的事情，虽然羞辱方吟歌比较爽，但是比较起来，却是广延别府更有吸引力。

　　“赵同山道友说的不错，我们权且不计小人过，还是先开启广延别府再说吧。”那裘万山的话还没说完，就见那方吟歌陡然从正道之中飞出，立在半空之内。

　　“易楚，你是凝气顶峰的修为，今天我也用凝气顶峰的修为和你比试一番，如果你是个男人，就出来比试一场！”那方饮歌手指点动之间，扫霞仙衣和大霹雳神光双剑就直朝着赵同山飞了过去。

　　“赵师叔，请你暂且代我保管，等我收拾了这小子，再进入广延别府也不迟。”

　　易楚看着飞出的扫霞仙衣和大霹雳神光双剑，心说方吟歌，这可是你自找的，那就休怪小爷不客气了！

　　心思闪动之下，易楚身形晃动，就好似鬼魅一般的飞到了半空之中，冷笑一声道：“方吟歌，当着天下正魔两道的面，既然你这么大的豪气，那我可怜你不如成全你！”


第二百二十三章 太昊神光，一光破万法

　　面对神色淡然的易楚，方吟歌可谓是恨在心头，他嘿嘿一笑道：“就凭你也想和我争锋，真是不自量力。今天我要让所有人知道，我方吟歌就算是不靠法宝，在同辈之中，也是无敌的存在。”

　　就在方吟歌说话之间，易楚手指掐动，一块血色的魔云，刹那间，直朝着方吟歌扫了过去。

　　“动手就动手，哪里有那么多的废话。”已经出手的易楚，在腾身飞在血色魔云之上的瞬间，才朝着方吟歌沉声的喝到。

　　面对突然动手的易楚，方吟歌冷笑一声，手指弹动之间，一道道法诀快速的掐动。在魔云扫在身旁的瞬间，一道青色的雷电，如闪电一般的劈在了易楚的血色魔云上。

　　“轰”，血色魔云，瞬间被劈开了一个不小的口子，那青色的雷光，穿过魔云，直朝着易楚劈来。

　　面对这青色的雷光，易楚面如陈水，双手搓动之间，一道道血光，就好似一道血蟒，朝着那青色的雷电迎了上去。

　　“我看你能够接我几道神雷，太昊御雷诀，玄天第一转，青木神雷。”方吟歌冷笑一声，手中法决掐动数道紫色的雷电，刹那间，如长虹一般的朝着易楚劈了过来。

　　面对这一条条犹如长龙一般的雷电，易楚心思闪动之间，双掌交替劈出，左掌血红，右掌艳红，刹那间，两道大有一丈的掌印，就狠狠地拍了出去。

　　“两血归一掌。”将手掌推出的瞬间，易楚在半空之中沉喝了一声。

　　“米粒之光，也敢在我面前放光，真是不自量力。”看着那凌空而来的两个手掌，方吟歌的脸上露出了一丝不屑，随着他手掌的翻动，一道红色的雷光，从虚空之中直劈下来。

　　狂暴的气息，疯狂而下，面对这汹涌的惊雷，易楚神色变幻之间，身形闪动，如鬼魅一般的躲闪开啦。

　　“轰”，青色的天雷狠狠地轰击在易楚那所谓的两血归一掌之上，无尽的血芒青光，在半空之中轰然撞击。刹那功夫，易楚拍出的手掌，就在半空之中消失不见。

　　不过谁也没有注意到。就在那粉红色手掌炸裂之时，一点粉红的烟尘，已经无声无息的飞入了方吟歌的四周。

　　“两血归一掌，我们化血宗有这种掌法么？”飞玄道人望着不断飞动的易楚，脸上露出了丝丝疑惑。

　　“飞玄道人，你的弟子虽然聪明，却还是有点大意了，那方吟歌乃是太昊门这么多年来不世出的弟子，修为之强，根本就不是你的弟子可以比拟的。现在他虽然将功力压制在了化液初期，但是化冥子输却是一定的。”瑶姬不知道何时来到飞玄道人的身旁，淡淡的说道。

　　作为元婴期高手，这等人的目光，自然是锐利无比。飞玄道人看着在一道道五色雷光劈斩之下不断闪动的易楚，心中也知道自己的这个弟子，胜的希望很是渺茫。

　　就在他沉吟之间，瑶姬突然惊疑的说道：“怎么回事，那方吟歌的速度怎么慢了下来，莫不是他的功力不济？”不过随后，她就觉得这事情根本就不可能，压制功力的人，虽然是压制住功力的，但是其本身所修炼的真气还存在，怎么说，他的功力也应该是源源不绝才对。

　　靠着化血真经之中的躲闪法决，易楚一次次的躲过了方吟歌那恐怖的五行雷法，不过好几次，易楚都感到自己只是差一点点就要被那雷光轰中。

　　一旦躲闪不开，后果可想而知。易楚一边躲闪，一边不时的发出一些化血真经之上的小法术，但是更多的时候，他确实拍出那红粉亮色的两血归一掌。

　　粉红的颜色虽淡，却是已经在不知不觉之间，就已经将方吟歌的四周包围，更不断地朝着方吟歌的身体渗透。

　　方吟歌劈出雷光的速度，渐渐的变缓开来。而就在这雷光变缓的瞬间，易楚陡然腾身而起，双手挥动之间，一轮旭日，一轮血月瞬间出现在他的双手之上。

　　血气贯日月，随着那日月交错，狂暴的毁灭之力，朝着那方吟歌直轰了过去。

　　两倍的力量迸出，四周的空间瞬间变成了一片血色。凌空劈下的五行神雷，在这日月交错之间，瞬间消失无际。

　　“手托日月，这是什么手段！”满脸惊骇的飞玄道人，心神颤抖之间，好似想到了自己在门中某本古籍之中看到的记载。

　　血气贯日月，转换日月星辰，当年化血宗有一个宿老曾经手托日月，转换星辰，天下之间，无双无对。魔道七宗，更是在这血气贯日月之下尽皆俯首。

　　现在这种绝技，竟然重现世间。

　　看着那缓缓升起的旭日，血月，飞玄道人的脸上，露出了无尽的沉迷，他好似看到了一个手托日月，威震天地的身影。

　　在打出血气贯日月的瞬间，易楚就感到自己的身体之中，好似隐含着无穷的力量，日月交换之际，无穷大毁灭之力，疯狂的迸发而出。

　　日月交错，直轰方吟歌。

　　看着这交错而来的日月，方吟歌的神色就是一变，他刚要抬头，就感到自己的身躯，突然慢了很多，就连体内的真气，都有点不听使唤，这种感觉到产生，顿时让方吟歌的神色大变。

　　血日血月，闪烁之间，就好似天地末日来临，疯狂的毁灭之力，让方吟歌感到自己的生命，随手都有可能受到最大的威胁，这种威胁，是致命的威胁。

　　面对血日血月之内那冷峻的脸色，方吟歌突然感到自己错的厉害，眼前之人，根本就不是自己心中所想的随意可欺的小耗子，而是一只凶狠的猛虎。

　　神念闪烁之间，一道道青色的神光，瞬间从方吟歌的身躯之上升起，这神光，就好似一层层的水波，将四周的空间，瞬间笼罩在了其中。

　　青光如水，但是那平静无比的青光闪烁之间，却让人不由自主的产生一种心寒之感。

　　“太昊神光，是太昊神光，这就是太昊门中，号称抵御万法的太昊神光！”


第二百二十四章 血气贯日月 一击必杀

　　一个天魔宫的长老，在看到这青色光芒的瞬间，大声的惊呼起来，脸上带着无尽的惊骇。

　　太昊神光，太昊门镇派绝技之一。神光扫动，天地为之变色的太昊神光。

　　所有的人，都震惊不已，本来易楚施展出血气贯日月之时，就已经很触目惊心了，却万万没想到，这方吟歌竟然用出了太昊神光！

　　“方吟歌，你已经输了，施展太昊神光，必须要归一境界的功力，你现在运用太昊神光就是败了，还不给我快点住手！”满是急迫的声音，从李英琼的嘴中喊出，随着这声音，一道长约数丈的冰冷玉凤，从李英琼的身上直冲而出，直朝着方吟歌的方向冲了过去。

　　“英琼，这里不是你胡闹的地方！”赵同山看到李英琼居然想要冲破他的防御，神色变幻之下，一尊紫色的丹炉就飞在半空之内，将冰冷的玉凤，瞬间压制住了。

　　“轰”，交错的血色日月，瞬间撞击在太昊神光之上，将那太昊神光撞出了一道道的波痕。可是随着这些波痕的闪烁，疯狂的毁灭之力，就好似刹那间消失的无影无踪一般。

　　“姓易的，你能让我用出太昊神光，也足以为此骄傲的了，不过这一次，你必须死！”方吟歌俊美如冰的脸庞无比的狰狞，两只充血的眼睛像是呼呼的往外冒着火苗，丝丝杀机，更是从他的身上直冲而出。

　　青色的光芒扫动，道道神光，每一道就好似拥有着千钧之力，朝着易楚轰去！

　　“你这出尔反尔的家伙，亏你还是正道中人，真是比我魔道中人还不如！不过，你以为你不施展全部的力量能就杀得了我么？”

　　易楚冷笑一声，心神转动之下，黑色葫芦之内的十万阴兵，瞬间凝结出八道血色巨蟒，冲入他的身躯之内。

　　化液期顶峰，借助十万阴兵的力量，立刻让易楚爆发出了凝液期顶峰的力量！随着易楚修为的提升，那血色的日月，陡然胀大了三倍，两大血轮催动之间，一只血色的乌鸦，一只血色的玉兔，在两个光轮之间若隐若现。

　　“这个化冥子隐藏的好深！明明可以风生水起却又滴水不漏，然后在关键时刻，来个意想不到的石破天惊，技压群雄！你看他的修为，分明就是化液顶峰，可是一直以来，他顶多也就是用凝气顶峰的修为。如此能隐忍之人，日后必定是我天魔宫的心腹大患！”

　　裘万山看着手推日月，轰碎点点青光的易楚，脸上闪过一丝隐忧，心中不由的生出了一丝杀意。

　　那原本已经准备冲出去的飞玄道人，也收回了掐动的法决，不过他的双眸，却再次睁大了几分。

　　“轰，轰，轰！”

　　日月轰动，青光崩碎，凭着迸发出两倍力量的血气贯日月，易楚硬生生的挡住了那每一刷都有千钧之力的太昊青光。不过随着太昊青光越来越强，血色的日月之中，也闪现出了丝丝的裂痕。

　　“临”，易楚冰冷的嘴唇之内，淡淡的喝出了这一个字，透过心头那金色的元神，淡淡的一个临字，就好似一道金色的利剑，从易楚的眉心直冲而出。

　　虽然是金剑，但实在是太弱，也太淡了，不仔细看，根本就看不出这是一道金剑。

　　“大霹雳神光剑，九天太昊御雷诀！”没有丝毫顾忌的方吟歌，此时想到的只有斩杀易楚，斩杀这个让自己感到无限羞辱的存在。

　　可就在他法决掐动的瞬间，那金色的利剑，瞬间冲进了他的心神之内，方吟歌就觉得自己的身体像是被什么东西刺中了，又被一把利刀劈开了，人倒了下去，地上正好又满是尖刺。一种说不出来的痛包围了他，让他觉得眼前一黑！

　　好在，这方吟歌毕竟是那人的弟子，一呆之后，整个人瞬间就清醒了过来，强大的神识运转之间，就想要将那精神的冲击轰散，可是，那已经杀红了眼的易楚，早已化作了一道金光，陡然出现在了方吟歌的身前。

　　方吟歌很危险！面对这种不是你死就是我活的存在，易楚在军队之中的历练告诉他，必须杀掉他，杀掉这个让自己感到心悸的存在！

　　唯有杀死他，才能心安；唯有除掉他，才能消除这个潜在的威胁。保存实力是明智之举，但是保存实力的目的，不就是为了在面对生命威胁的关键时刻，来一个一击必杀么？

　　金光闪动，尖锐的利爪瞬间穿过没有人主持的太昊神光，狠狠地扎入了方吟歌的肩膀上，而就在这利爪抓出的瞬间，五毒桃花瘴，更是被易楚透过那金色的利爪，不要命的灌入了方吟歌的身躯之内！

　　五毒之精，天地至毒。在五毒桃花瘴灌入之后，方吟歌那还没有来得及反抗的心神，再次被金色的小剑压制了下去。

　　在方吟歌没有动弹的瞬间，易楚就好似拎小鸡一般，抓起方吟歌的身躯，瞬间朝着前方飞驰而去。

　　“不要让那妖人走了，快救方吟歌！”本来压制李英琼的赵同山，此时哪里还顾得上管李英琼的事，法决掐动之间，就驾驭着那巨大的丹炉，直朝着易楚冲了过去。

　　与此同时，正道几百名高手，也几乎同时出手，无数的剑光法宝，同时朝着易楚轰了过去，如果不是易楚双翼展动的够快，单凭这些法宝，就能将他瞬间轰成飞灰！

　　大鹏展翼，瞬间千里，虽然易楚的大鹏神魔变还在第一阶段，但是他的速度，却是比那飞剑还要强上几分。在无数正道身影追出的瞬间，易楚就好似一道劈雷闪电，朝着不远处的一座山峰飞了过去。

　　山峰高耸入云，突兀的峰顶更是怪石林立。在正邪两道无数人的眼眸之中，一只巨大无比的金鹏，正用犹如锅盖大小的爪子，将正道之中最为出色的弟子狠狠地抓起，冲着遥远的天际直飞而去！

　　随着正道高手的喝骂，魔道中人也反应了过来，虽然他们打着不同的主意，但是面对这种时刻，几百名魔道中人驾驭着魔气法宝，也朝着正道诸人冲了过去。

　　一场正邪大战，眼看就要展开，而就在这厮杀就要开始的瞬间，所有人的眼眸之中，都出现了惊人的一幕：那金色的大鹏闪动之间，一对利爪揪着方饮歌的身躯，狠狠地朝着山峰上的巨石撞了过去！

　　只是这一撞，方吟歌的头能碎得了那万斤的巨石么？


第二百二十五章 风萧萧兮逆水寒

　　翱翔在九天之上，易楚的心犹如冰雪，清醒透亮。此时，虽然他正在将太昊门举足轻重的弟子之一送上绝路，而此举可能会给他带来种种无法预测的后果，但是，他仍然决定就这么做了！

　　当断不断，反受其乱。该出手时就出手，才是男儿本色。这方吟歌坚持要杀自己，那自己哪里还能心存顾虑，先下手了再说！

　　将方吟歌在半空中撕碎，无疑是最好的选择，但是易楚不知道这方吟歌究竟练过什么法术，肉体居然如此之强横！

　　正道的高手已经蜂拥而至，任何一个不小心，都会因此让方吟歌逃脱，而让方吟歌逃脱这样的事情，易楚说什么都不希望发生，所以，他要一击置方吟歌于死地！

　　飞撞山峰，他就不相信方吟歌的头颅会比巨大山石还要坚硬！

　　易楚飞动好似闪电，金色的双爪在挨近那山石的瞬间，猛的朝下一伸，刹那间，方吟歌的头颅，就已经伸在了巨石之下。

　　刹那间的光景，头颅就要和巨石相撞的方饮歌，心头也是一阵黯然，他怎么也没有想到，刚才还威风八面的自己，转眼之间，居然落入这般境地！

　　飞撞山峰，他的修为虽然不错，但是撞在山峰之上，他的结果也会是有死无生，想想自己憧憬的无限美好的未来，方吟歌真的很不甘心！

　　但是不甘心又能怎样？离他最近之人，也不可能瞬间来到他的身旁。就在他心中无限郁闷的瞬间，他的头颅，已经狠狠地撞在了那巨大无比的山石之上！

　　此时，唯一能够做的，就是提起所剩无几的真气护住头颅了！方吟歌在被撞的那一瞬间，就觉得天崩地裂，山石倒转，两眼昏花，眼前直冒金星。

　　石粉纷飞，巨石崩碎，易楚所化的金翅大鹏更是觉得双爪酸麻。而被双爪抓动的方吟歌，此时更像是一只被蹂躏了多少次的破布娃娃，浑身上下所有的地方，没有了半寸囫囵的地方！

　　无数艳红的鲜血，从他的身上汩汩流出，将那白色的衣衫浸染得早已变了颜色。一道道大小不一的口子，在他身上流出了一道道血泉。

　　“救方吟歌者，赏地级法宝一件！”

　　那赵同山此时已经心急如焚，心里一边恼恨方吟歌非要出风头，一边报出了一个连他自己都心动不已的赏格。

　　重赏之下，必有勇夫，那些本来还有点观望的正道弟子长老们，在听到赏格的瞬间，都同时御使着法宝，争先恐后的朝着易楚冲了过去。不过，还没有等他们挨近目标，就已经和那些魔道中人大战在了一起。

　　就在乱成一团的瞬间，赵同山的身体就化作一道火红的流光，直朝着易楚冲了过去！

　　只是他的速度虽快，却也追赶不上，看着再次舞动着方吟歌身躯的金翅大鹏狠狠地朝着又一块巨大山石撞去的时候，赵同山心中暗道一声完了。

　　方吟歌完了，这极有可能成为太昊门下一代掌门的男子，就要因为自己的任性而身死道消了！

　　“轰”，易楚丝毫没有留情，直接用最大的力量，把那方吟歌的身躯狠狠地朝着巨石之上撞击了过去。

　　这一撞，方吟歌必死无疑，这一撞，自己和太昊门的仇恨就更加的难以调和。但是易楚仍然孤注一掷，一往无前的朝着那巨石撞了过去！

　　剧烈的爆炸之声，从山崖之上传出。那块足有万斤重的山石，在碰撞的瞬间，轰然炸裂开来。无数的石子，就好似一片片石雨，朝着四方飞射而出。

　　易楚的双爪已经入肉一般的抓在方吟歌的身躯之上，可就在这撞击的瞬间，易楚就觉得一股浩瀚的大力，陡然从方吟歌的身躯之上传了过来。

　　这股大力，如山如河入海，浩荡不知几何！

　　在这浩荡的大力之下，易楚就感到身体一清，就不由自主的朝着远方直飞了过去。

　　难以抵抗，根本就没有半丝抵抗的力量！随着修为的增加，现在的易楚对于自己无比的自信，他甚至觉得就算让他对上飞玄道人这等元婴期的高手，也能够支撑几招，可是现在，这股强大的力量，居然让他觉得实在是难以抵挡！

　　不，不是难以抵挡，而是根本就没有抵抗的余地。

　　刹那间，易楚就在半空之中定住了自己的身躯。随着那无尽的石灰飞逝，一个青光闪烁，好似透明般的身躯，傲然挺立在半空之中。而那方吟歌，却被那人像提溜着一个玩具一般，用一只手提着。

　　巨大的山峰耸立千年，但是在那傲然的身躯之下，却好似什么也不是，那人站在半空之中，就好似一个恒古永存的神抵，君临天地，势压八方！

　　正在疯狂交战的正魔两道，也在那刹那间，不由自主的停下手来，所有的目光，更是瞬间的工夫，都聚集在那高高在上，好似山岳一般为巍峨的身影之上。

　　正道宿老们的目光充满了崇敬，虽然这崇敬之中还夹杂着那么一丝妒忌。而魔道高手自裘万山以下，不论是谁，一个个都惊惧无比，就连那大大咧咧的程飞虎，在这一刻，都好似被来人的神光所震慑！

　　“上古天鹏血脉还真是少见，不过可惜，这世上炼制大鹏之躯的法决大都已经破散，不然的话，你的成就将会不可限量！”好似透明一般的身影，冲着易楚淡淡一笑，轻松随意的说道。

　　虽然不知道来人是谁，但是敏感的直觉却告诉易楚，不要乱动，不要乱打主意！也提醒着易楚，来人的强大，根本就不是他可以想象的。

　　强大到无与伦比，强大到让你无能为力！

　　这种强大的感觉，并不是从那人的身上传出，而是在易楚的心头倏忽之间自然升起的。能让人情不自禁的想要臣服，这才是真正的强大，真正的纵横无敌。

　　面对此人的淡淡笑意，一时间易楚竟然不知道该如何是好。仿佛他说什么，都是多余。随着这种感觉越来越强烈，易楚甚至不由自主地生出了一种边仰望边飞步向前，冲着那人膜拜的冲动！

　　不能膜拜，绝对不能膜拜！心头的自尊，瞬间陇上了心头，在眉心的金色小人，更是瞬间将易楚的心神笼罩在了其中。有了金色眉头金色小人的护持，易楚瞬间恢复了平静。

　　那如山如何如海的人，此时在他的眼中，却是一个透明的虚影。虽然依旧是势压天地，却已经没有了刚才的压迫之感，更没有了膜拜之感。

　　那人仿佛也觉察到了易楚的异样，却并没有表示什么，只是轻声的叹了口气。

　　“你这等人才沦入魔道，实在可惜。”淡淡的声音，从那人的口中吐出，虽然他的话很是不客气，但是从四面八方飞速而来的几百人，却没有一个人觉得他的话没有道理，就算那天魔宫的裘万山，也没有觉得这话什么不妥的感觉。

　　易楚不动声色，也没有说话，只是淡淡的看着那人。就在那人要接着说话之际，围拢而来的正道身影，在刹那间，同时朝着那身影躬身施礼道：“拜见宗主大人。”

　　很多拜倒的人，根本就不是太昊门的门人弟子，他们的身份，在正道之中都是一方名宿，但是这些人在朝着那人行礼之时，却没有一个人觉得有丝毫的不适。

　　这些人，对此人的尊重，都是发自肺腑的，没有半分的虚伪。

　　而普天之下，能够让如此之多的正道中人敬仰，又能够让无数魔道中人害怕的，那只有一个人，这个人就是逆水寒，太昊门门主逆水寒！

　　“正魔两道，只是修炼的法决不同而已，我入魔道，修炼的也是长生，有什么可惜可言。”易楚不知如何，对此人那悲天怜人的话语觉得很是不爽，因此开口之间，语气也是相当的犀利。

　　那人君临天下多年，哪里听到过有人敢这么单刀直入的给他说话？吃惊之下，朝着易楚看了一眼，淡淡一笑道：“你说的也不错，正魔两道，本来就是法诀的差异，现在我收回那句话。”

　　震惊，所有的人，此时都用充满震惊的目光看着易楚，他们没有想到，这个还没有练成金丹的魔道小卒，竟敢和正道第一人这么说话，别的不说，就凭着这种勇气，就让不少人汗颜不已！

　　随着那人手掌翻动，本来已经昏过去的方吟歌，瞬间清醒了过来，等他看清那人的面容之后，瞬间跪倒，高声道：“弟子拜见恩师。”

　　“哼，才学了两天的功夫，就骄傲自大，我哪里有你这么不成器的弟子！今日如果不是我给你的护身剑符，恐怕你就只能在地府之中向我行礼了！”

　　易水寒虽然在教训方吟歌，却见他手掌翻动，一道道青光闪烁，直朝着方吟歌笼罩了过去。

　　刹那间，本来已经皮开肉绽的方吟歌，竟然在瞬间恢复了过来，就连那纵横交错，好似鬼脸一般的面孔，也旋即恢复了最初的模样。


第二百二十六章 玄天正法 五行汇集

　　“师傅，刚才弟子一着不慎被这妖人暗算，不过你放心，弟子稍侯定会战胜这妖人，为师傅挣回颜面！”那方吟歌冲易楚狠狠地剜了一眼，信誓旦旦的给师傅保证道。

　　“啪”，一个响亮的耳光，狠狠的搧在方吟歌的脸上，这一耳光下去，那方吟歌一下子被打飞了十丈开外。

　　“骄傲自大的狗东西，如果不是为师及时赶到，你早就被撞死在这山石上了，哪里还有机会让你在这儿犯傻！”

　　淡淡的人影发怒的瞬间，径自来到方吟歌的身前，抬腿就是一脚，决绝道：“如果这次广延别府之行，你拿不出让我满意的成绩来，你就不再是我的弟子了！”

　　方吟歌那刚刚恢复的脸上，瞬间又变成了猪头模样，又丝毫不敢流露出内心的不满，慌忙跪倒在地上，对逆水寒叩头如捣蒜。

　　“裘万山道兄，真是好久不见了。”那逆水寒懒得理会方吟歌，淡淡的朝着裘万山说道。

　　裘万山没料到此人竟会注意到自己，心神不由得一阵发颤，不过此时，他代表的可是天魔宫，如果丢了天魔宫的面子，天魔宫主还不得将他的皮给拔掉？

　　尴尬之下，裘万山脸上努力挂了一丝发涩的笑容，生硬的问道：“逆宗主，您怎么来了，难道您忘了您和我们宗主的约定了？”

　　“呵呵呵，我可没有破坏约定，你虽然看我在这里跟你说话，可我的真身却还在太昊洞，哪里算得上破坏约定呢？”淡淡一笑的逆水寒，神情潇洒自如。

　　裘万山的脸色顿时大变，有这么一个人在这里，就算他裘万山有通天的本领，也保证不了天魔宫的利益不受损害。

　　“好了，你也不用紧张，我这个人有时候喜欢占别人便宜，但是现在这广延别府，我还不屑于和这些小辈争锋。此间的事情，你们自己看着处理就是，我去了。”

　　像是刮过了一道清风，易水寒那透明的身躯，瞬间消失的无影无踪，就好似这个人根本就不曾来过一般。

　　神念化形，瞬间千里。裘万山看着空空如也的山峰，脸上更多了一丝担忧之色。而那些正道门人弟子，此时一个个却是一脸的憧憬向往之色。

　　逆水寒，太昊门的宗主，也是整个正道的精神支柱。

　　“易楚，刚才我一时不慎，落败你手，现在时间尚早，不如我俩再比试一场如何？”说完，不待易楚作出回应，那方吟歌就不由分说的朝易楚扑了过来。

　　青色的太昊神光，在方吟歌飞起的瞬间，横扫而出，无尽的威势瞬间笼罩了大半个虚空。

　　就在方吟歌飞起的瞬间，一紫一红两道光华带着一道霞光，直朝着方吟歌飞了过去，显然，已经吃了一次亏的方吟歌，学聪明了许多。

　　易楚在方吟歌说话的瞬间，心中就暗恨不已，这才叫打蛇不死，后患无穷呢，不过也没有办法，谁让这家伙有一个好师傅呢，这么远都会赶来救他。

　　人家有师傅，自己也有宗主，知道再争斗下去很难占到便宜的易楚嘿嘿一笑，瞬间冲到飞玄道人身后，大声说道：“宗主救命，有人要斩妖除魔！”

　　面对易楚这种无赖的表现，飞玄道人真是哭笑不得。尽管他对这个揣摩不透的易楚充满了猜疑，但不管怎么说，此人毕竟给他挣足了面子，不管是为了什么，他都不能坐视不管。

　　手掌伸动之间，飞玄道人头顶瞬间飞起一颗血红的珠子，这柱子有拳头大小，闪耀之间，无数的血气，直朝着那方吟歌笼罩了过去。

　　元婴高手出手，威势自然非同凡响，那方吟歌虽然强横，面对这无边无际的血气，神色也是一变！扫霞仙衣闪动之间，无尽的山川江河瞬间浮起在身体的四周，而他本人，更是抽身而起，瞬间退了回去。

　　赵同山对于方吟歌的出手，心里很是有些不满，但是此时，既然那飞玄道人已经出手，他自然不能袖手旁观。

　　“飞玄道人，看来，你是手痒了，那咱们就切磋一二！”说话之间，一柄青色的飞剑，从赵同山的身后飞起，耀眼的剑芒裹挟着斩灭天地的剑气，直朝着飞玄道人笼罩而去。

　　“赵道兄，不是在下手痒痒，而是弟子被人屡屡骑在头上欺负，不得不出来主持公道而已。”飞玄道人面带笑容，不紧不慢的说道。

　　赵同山虽然有把握战胜飞玄道人，无奈此时他身负重责，如果和飞玄道人过上一场，魔道之中还不知道有什么反应，如果因为一点小事耽误了广延别府的取宝之事，那他的罪过可就大了。

　　“姓易的，如果你是男人，就不要躲在后面，有胆量跟我打上一场。”

　　方吟歌瞪着一双血红的眼睛，急得团团转，困兽的感觉，困兽犹斗，那要斗的目标偏偏让他抓不着，感觉相当的窝囊，样子近乎疯狂！

　　也难怪，此时的方吟歌憋着一肚子气，让他丢尽了脸面不说，还说师傅当众打了一个耳光，以后，这些都将成为这次取宝之行里的一个笑柄，这让他如何能受得了！更何况，刚才的狼狈不堪，还当着那李英琼的面！

　　一想起英琼那张泛着粉色光泽的脸庞，那惹人爱怜的小模样，方吟歌就觉得他处心积虑在她面前树立的形象，因为刚才那一战受到了严重影响，以后，她可能会对他冷得更多。而这一切，都是眼前这个叫易楚的家伙造成的，方吟歌就觉得自己没吃到鱼肉反而被鱼刺卡在喉咙里了！

　　“方吟歌，你无端的发什么疯！易大哥不想跟你比试，你没事找抽的话，干脆跟我比试一番好了！”

　　李英琼面如寒霜的看着方吟歌，手掌之中的冰凤天轮，更是闪烁着丝丝的寒光。

　　本来不想搭理疯狗的易楚，见李英琼出面，不能再不说话了，他嘿嘿一笑道：“英琼，易大哥的事情，我自己会妥善处理。”

　　说话之间，他朝着方吟歌淡淡一笑道：“我是不是男人，反正是英琼的易大哥。另外我还觉得，一个拍着胸脯说和我用相同功力，结果却把吃奶的劲都用上了，这种口是心非的卑鄙小人，肯定不是真男人，大家说对吧？”

　　“轰”，人群里响起一阵哄笑声。

　　“化冥子说得好，俺支持你，不过俺要提醒你一件事，言而无信乃是正道中人的传家本事，你可不要再上当了！”地魔殿的三个大汉仿佛忘了和易楚之间的芥蒂，粗犷的嗓音里很有得程飞虎真传的模样。

　　“和这等人齐名，真是耻辱。”凌韶图朝着方吟歌不屑的看了一眼，不无鄙夷的说道。

　　……

　　方吟歌的脸色，在一浪高过一浪的幸灾乐祸中，变得面红耳赤，他想要冲上去疯狂的杀戮一场，但是看着飞玄道人等魔道高手，却又不敢独身而上，冲上去拼它一把，尽管英勇无比，也足够悲壮，于心中的愤懑来说，却毫无意义，弄不好还会陷入进退两难的境地。

　　赵同山看着这种情形，心中更是来气，他狠狠地朝着方吟歌瞪了一眼，很不客气的说：“吟歌，此事以后再说，别在这儿丢人现眼了！”

　　方吟歌面对赵同山大为不悦的脸色，心思转动之间，就朝着赵同山顺从的走了过去，他走动之间耳边却传入了赵同山的话：“来日方长！”

　　来日方长，意味深长的一句话，让方吟歌像是明白了什么，脸色渐渐恢复了平静。

　　“裘万山道兄，现在时间已经差不多，咱们不如联手开启广延别府吧。”赵同山瞬间收回了飞剑，朝着裘万山沉声的说道。

　　魔道弟子大获全胜，占尽了便宜。此时正是见好就收的最佳时机，更何况再纠缠下去也会耽误了进广延别府的时间，那就得不偿失了。心思转动之下，裘万山就笑着道：“甚好，既然如此，就请赵道兄先出手吧。”

　　以往的时候，大多都是魔道先出手，不过对于这点程序上的问题，赵同山根本就没有在意，就见他淡淡的点了点头，身躯已经腾身而起，转眼间就来到了偌大一块空地上。

　　这块空地，怎么看都是平淡无奇，根本就没有丝毫的特别之处。但是落在这块空地的赵同山，脸色却是无比的凝重。就见他脚踏禹步，按照五行方位在空地之上连走七步，手中法决掐动，一道道光华在他的手掌之中不断地汇集。

　　“玄天正法，五行汇集，祭！”

　　随着裘万山的一声清喝，他的手掌翻动之中，一道道法决从他的手中不断打出。这些法决，瞬间没入无尽的大地之内，而那本来平实无比的大地，一阵剧烈的颤抖。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五声轰鸣过后，五根颜色各异的巨大柱子，从地底直冲而出，这五根柱子在从地底飞出的刹那，这片空地之间的五行灵气，瞬间增强了百倍。

　　雄浑无比的灵气，让所有的修士都情不自禁的深吸了一口气，如果一个修士能够在这等环境之下修炼，突飞猛进，一日千里，那绝对不是妄言！


第二百二十七章 五柱顶天地 神兽托巨峰

　　易楚看着那五根代表五行的柱子，不由得暗自感叹，那修建柱子之人真是好大的手笔！

　　虽然对这五根柱子的材料他不是很了解，但是那闪烁的宝光，却是比一般的玄级法宝，还要强上几分。如果用这些柱子炼制玄级法宝，不知道能炼制多少。可是现在，这些宝贵的材料却被炼制成了巨大无比的柱子，被压制在大地之下。

　　五根巨柱每一根上面，都雕刻着一道道古朴的花纹，这些花纹玄妙的纹理，似乎每一道都隐含着天地之间的至理大道，看在人的眼中，会不知不觉的沉迷其中。

　　和那些玄奥的纹理相比，巨柱上雕刻的五个神兽，更是彬彬如生，在那五色光芒的衬托之下，给人一种随时都能从石柱之上冲出的感觉。

　　“五行神柱已经汇集了足够的五行之力，可以托起广延别府，事不宜迟，裘万山道兄，还不出手！”

　　裘万山看着那五头好似破柱而出的神兽，脸上露出了一丝向往的神色。就见他的身躯无风自动，万分诡异的飘到赵万山的身旁。

　　“诸天无相，魔舞苍穹，祭！”

　　不知何时手中多了一道灵符的裘万山，瞬间将那灵符朝着五根巨柱之上的神兽打了过去。而就在裘万山出手的瞬间，赵万山的手中，也同时打出了一道好似白玉一般的灵符。

　　两道灵符，在飞出的瞬间，就幻化成黑白两色的光华，这两色光华疯狂的纠缠，顷刻功夫，就变得融为一体了一般！

　　黑白两色犹如太极之相的圆轮，转动之间，五根巨大的光柱之上，同时飞出青、红、白、黑、黄五色光芒，围在了黑白两色太极之上。而随着五色光芒的飞出，那本来矗立在天地之间的五根巨柱，在这一刻，竟像是瞬间移动了一个空间一般。

　　移动了一个空间，这该是何等的神通！而用一个法阵来施展这种神通，不知道要消耗多少的能量。

　　五根粗壮的柱子，光芒越来越盛，百里之内的天际，都被这五根柱子染成了五种颜色。强光直直地照射下来，刺得他的眼睛发疼，但是他强忍住没有闭眼，眼前白花花一片什么也看不见了，他感到了一种深深的惶恐。

　　就在易楚准备将眼眸闭上之时，一声龙吟在天地邈远之中，浩浩荡荡传来，紧接着，就是盘在东方青色巨柱上的一条龙形神兽，从巨柱之上嗖的飞出，急速而过的身影，散发出了无尽的威压。

　　几乎就在这龙形神兽飞起的瞬间，在另外四条巨柱之上，也同时飞出了四头巨大的神兽。无尽的威压，刹那间的功夫，攀到了顶峰，在这五个神兽汹涌无敌的威压之下，易楚觉得自己是那么的渺小。

　　通体火红的凤凰，张牙舞爪的猛虎，双头乱舞的玄武，还有那仰天长啸的土黄色巨猿，五大神兽每一个都长有数十丈，炫目的光芒，升腾在整个天际。

　　“起”，几乎同时，赵同山和裘万山的嘴中都喝出了这个起字，而就在这起字出口的瞬间，五只神兽几乎同时冲天而起，朝着无尽的苍穹直飞而去。

　　在神兽飞出百丈之后，易楚这才发现在这些神兽的身体之上，不知何时都出现了一条巨大无比的锁链，这五条颜色各异的锁链，每一条都有碗口粗细。

　　“轰，轰，轰！”

　　像出鞘的剑一样，泛出了雪亮的光芒和震荡的声响。一道白光从地底冲天而起，这白光亮如白昼，照亮了整个苍穹，伴随着轰轰回响的震荡声，一个山尖从大地之上呼啸而出！

　　神兽轰鸣，天地惊裂，顷刻间的功夫，白色的山尖，已经露出了十数丈多高。这山尖占地百丈方圆，晶莹的白光笼罩之下，凝成了一道炫目的光墙，遮天蔽日地矗立在天地之间！

　　莫非，那广延别府就在这白色的山峰之上？

　　看着那轰鸣的神兽，易楚内心激荡着一种充满快感的战栗，对神秘的广延别府的好奇震撼着他！广延别府，听名字就是大圣广延子的一个别府，可就算这别府，都会有这么大的手笔！

　　不管是那五个粗壮无比的巨柱，还是冲天而起的神兽，每一个拿出来，都能让天地为之变色，而这些在广延别府之中，也就是起一个托动别府的作用。

　　白色的山峰，越升越高，一刻功夫，一座高有千丈的白色山峰，露出了它雄伟的身姿，圣洁得耀眼，纯净得心醉，让人目瞪口呆！

　　目光在这山峰之间扫动，易楚就看到在那山腰之处，一个足有三丈多高的洞口，正闪烁着五彩的光芒。在洞口之上，四个丈大的古字，漂浮在虚空之中。

　　看到这四个字，易楚就觉得一股天地无双的气势，从四个大字之上直冲而出。虽然这四个字一动不动，但是面对这四个字，易楚甚至觉得比面对那神秘的逆水寒还要可怕！

　　逆水寒是元神化形，而这四个字，只是上古大圣留下的四个字。其中差别，可想而知。

　　巨大的山峰，慢慢的停在了虚空之中，五头巨大的神兽，依旧在仰天咆哮，但是无论它们怎样的咆哮，都再也飞不起分毫。当易楚的目光朝着四周看去的时候，发现无论是正魔两道的弟子门人，每个人都贪婪无比的看着那广延别府，看着那光芒闪烁的洞口。

　　“可惜啊”，程飞虎拍了拍脑袋，长叹一声。

　　在程飞虎说话之际，不论是正道的赵同山，还是魔道的裘万山等人，各自心里都保持着一种心照不宣的遗憾。

　　不过，就算遗憾也是无可奈何，尽管他们修为通天，却早已没有了进入广延别府的机会。因为金丹以上的修为进入广延别府，就会受到广延别府之内层出不穷的禁止攻击，别说是他们，在广延别府开府之时，曾经有元神不灭的高手进入其内，只是进去之后，就再也没能出来。

　　元婴期，在一般修士的眼中，那是高高在上，但是在广延别府之内，他们就是护持山峰的太炎罡风都过不了，更别说进入广延别府之内了。


第二百二十八章 人要脸 树要皮 别把蜜蜂当你姨

　　广延别府，只能金丹之下的修士才可以进入。这些金丹之下的修士因为法力低微，别府之内的攻击法阵，根本就不会为他们开启。

　　之所以不开启，那只是因为一种原因：无视！就像是往浩瀚的大海里投下一颗颗石子，即使它们能够奋力的扑腾起一朵朵小小的浪花，也会在攸然之间被无尽的海浪吞噬贻尽，根本就不值得留心。

　　“不要耽误时间了，让他们进去吧。”赵同山叹了口气，沉声的说道。

　　与此同时，正道的队伍之中，也相继走出了李英琼、方吟歌等十人，这十人虽然打扮不一，但是每一个都是神光内隐，最少都有凝液顶峰的修为。

　　正道的十人之中，易楚发现自己居然认得四个，除了刚刚交手被自己打的皮开肉绽的方吟歌以及李英琼之外，北极离波宫的梅如雪也在其中。而另外一个，则是那七剑十三鹰之中的宋缘尘。

　　正道这次进广延别府的是六男四女，唯一让易楚不认识的女子，是一个年轻的道姑，容颜白净，让人联想到白云清风小溪流水之类很清纯美好的东西，举止谦和，清雅和持重，站在姿色各异的李英琼等三人中间，却是丝毫不逊色。

　　不，应该是不比李英琼逊色，至于宋缘尘和梅如雪在这道姑面前，似乎还逊色了三分。

　　“各位道友，跟我一起打开这氤氲之光！”赵同山和裘万山两人，各自招呼自己同来的各派高手。随着两人的一声招呼，数十件法宝，同时朝着那广延别府之外的白光击打了过去。

　　“轰”，无尽的白光之内，瞬间露出了一个三丈大小的门户，数十件法宝闪烁的宝光，压制着那想要汹涌和在一起的氤氲白光。在这门户闪开的瞬间，不论是魔道还是正道的弟子，倒是根本就不用吩咐，一个个就迫不及待的冲入了那门户之中。

　　易楚紧随着魔道众人，瞬间飞入了那无尽的白光之内。在飞入白光的瞬间，一股冲天的灵气，从四面八方裹挟而来，易楚就觉得五脏膨起，五官也一点点胀开，仿佛正有人拼命地急速地往他身上灌气！

　　好强大的灵气！

　　刚才那五根巨柱所散发的灵气和这里相比，简直就不能同日而语。那一道道灵气的灌入，易楚就感到自己的身躯，瞬间充斥了无尽的能量。

　　其他十九个人的表现，和易楚也是相差无几，一个个一边朝着洞口飞驰，一变运转功法，贪婪地吞噬着那好似无穷无尽的灵气。

　　从对灵气的吞噬之上，就可以看出每个人的修为各不相同。在这十九人之中，最为恐怖的应该是李英琼，就见她头顶不知何时升起一道如玉的光轮，方圆百丈的灵气，就好似万流归海，惊涛骇浪，全都灌入她的身躯之内。

　　除了李英琼，接下来的并不是方吟歌，也不是魔道最为杰出的凌韶图，而是那无名小花似的年轻道姑。也不见她怎么施展，无极的灵气，竟自动的投入她的身躯之内。

　　就在易楚观察他人之时，其他人也都看着易楚。运转化血神功的易楚，就好似一个淡淡的血影，在无尽的灵气之中纵横穿梭，所到之处，灵气瞬间就没入他的身躯之内。

　　从白光到那洞府所在之处，看似只有几丈远，但是真正的飞行起来，正邪两道这些最出色的弟子已经飞动了半个时辰，还没能靠近那散发着五彩光芒的门户。

　　化须弥为芥子，在飞动之中，易楚不觉想起了化血真经之上提到的一种神术，眼前这无量远的距离，可不就是这种神术么？

　　越接近广延别府的门户，易楚对那布置了广延别府的广延子就越发的佩服。这一处小小的别府，哪里是别府，分明是一个独立存在虚空的小世界！

　　也不知道飞驰了多久，易楚直觉自己体内的真气，再次凝结了三十六滴液体。而每凝结一滴液体所需要的时间，最少需要真气运转九个周天。

　　艳红如血的液体真气运转之间，易楚就觉得自己的身躯似乎又轻了几分。如果时间充足，这里无疑是最好的修炼之地，但是来到这广延别府之外修炼，实在是太浪费了。

　　二十个人，在离那高悬在广延别府四个大字百丈之外落了下来，不是他们不想继续飞行了，而是在接近百丈之外的瞬间，他们就感到一股无匹的压力，浩浩荡荡犹如天威一般，劈头盖脸的朝着他们直压而来，在这逼人的天威之下，他们根本就没有抵抗的能力！

　　因为分属不同，所以这二十个人在刹那间，就自动归成了两支队伍。每个人都在落地的瞬间，自动的将自己的法宝放了出来。

　　血红的八柄宝剑，在易楚的头顶不断地盘旋。易楚不但提防着方吟歌等人突然动手，也小心着魔道弟子之中的背后黑枪。在各自的防范之中，二十个沉默无语的人就来到了那散发着五色光芒的洞口。

　　“听说进去洞口之后，我们就会被传送到不同的地点，魔道的各位兄弟，先祝你们好运了！”

　　那方吟歌又恢复了以往的从容，朝易楚冷冷的看了一眼之后，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，广延别府之中，生死各由天命，咱们最好还是不要见面。”凌韶图也不示弱，满含杀意的回敬道。

　　就在正魔两道弟子准备进入五彩洞口之时，李英琼突然一咬嘴唇，叫道：“易大哥，你过来，咱们一起走！”

　　这一嗓子喊出，旋即在这支只有二十人的队伍兴起了无尽的波浪，正道之中的男弟子在方吟歌的带领之下，一个个目瞪口呆，那方吟歌的神色，更是铁青一片。

　　魔道的凌韶图等人虽然各自表现不同，但几乎都是面无表情，其中最为惹眼的，要属地魔殿那个人称铁牛的大汉，一时兴起，戏谑的冲着易楚挤眉弄眼，很是有一些猥琐。

　　“李师妹，你别忘了师傅在来的时候说过什么！”那方吟歌愣怔片刻，脸色从来没有这么难看过，手指头指点着英琼，眼神里都是恼恨和窘迫。

　　李英琼秀眉高挑，一股杀机从她的身上直冲而出，“师傅说师傅的，我做我的，与你何干？就算出去后师傅怪罪下来，也是我一个人顶着，你少在这里聒噪，再多管闲事不要怪我轮下无情！”

　　说话之间，李英琼根本就不顾别人复杂的眼神，几乎是扑到了易楚的面前。

　　“好妹子！俺老牛由衷的佩服，就凭你这份胆识，如果你师傅怪罪你，俺代表整个地魔殿，再加上俺的两只手两只脚，热烈鼓掌欢迎你！”摸了摸脑袋的铁牛，敞开嗓子大声的说道。

　　那凌韶图等人听铁牛这么一说，心里倒是一动，这厮不知道是真傻还是装傻，居然怂恿太昊门最出色的弟子加入他们地魔殿，真不怕风大闪了舌头。

　　看着站在自己身旁的李英琼，易楚明显的能感觉到这具身躯在不停的抖动，像一只刚刚出壳的害怕风刮雨淋的小雏鸡，和刚才敢作敢当的果断豪放相比，简直判若两人，完全是一副狼狈无助的模样！

　　想想这个众叛亲离勇敢追随自己的女孩儿，因为她貌似荒诞的莽撞之举所承受的压力，一直将李英琼视为妹妹的易楚，没来由的心中一软，伸手就握住了李英琼的一只纤纤玉手。

　　一只手被易楚握在手心的李英琼，像是扑通一声掉进了柔情似水的天空，脸羞得通红却悄悄地笑了，心里涌出一种既甜蜜又委屈的暖流，在易楚的手心调皮的挠了一下，眼角眉梢都是灿烂的笑。

　　“李英琼，如果你再和这魔道妖孽纠缠不清，不要怪我替师傅清理门户！”

　　那妒火中烧的方吟歌看到眼前的一幕，直觉自己快要崩溃了，说话之间，紫红两色的大霹雳神光剑，在他的头顶盘旋不已。

　　那幸福得有些眩晕的李英琼，哪里会将他的威胁放在心头？冷哼一声，丝毫没有理会方吟歌，不过她头顶盘旋的玉轮，却在瞬间化作了一头蓝色的冰凤。

　　眼看两个领队之人要发生纠纷，正道其他弟子，一时间也是手足无措，都不知道该如何是好。方吟歌面对着淡然而立的易楚两人，虽然脸色铁青，一时倒也束手无策。

　　他虽然有扫霞仙衣，有大霹雳神光剑，但是面对李英琼，他却从来都没有必胜的信心。更何况，如果他此刻出手，面对的不只是李英琼，还有那个恨不得一刀劈死的家伙！

　　“姓易的魔人，如果……”方吟歌心思转动之间，就大声的喊道。

　　还没等他把话说完，易楚就不耐烦的打断了他的话：“方吟歌，人要脸，树要皮，别拿蜜蜂当你姨！一句屁话你嗡嗡了多少遍？你不就是想说，让我和你大战一场然后证明谁是男人么？我告诉你，我不打，我没有地级法宝，也没你脸皮厚，也没有你拉屎跑来给你擦屁股的好师父，我跟你较个什么劲儿啊，我不打！”


第二百二十九章 神秘的凤尾草

　　易楚这番惹人发笑的揶揄，让魔道中人立刻想起了上次比试的情形，不知道是谁率先开的头，一时笑得东倒西歪，前仰后合！

　　“方师兄，这五行之门，还不知道要将我们传送到何方，进入仙府的时间有限，咱们还是别再因为这些小事过多纠缠了！”那年轻的道姑在这时候走了出来，淡淡的朝着方吟歌说道。

　　方吟歌狠狠地朝易楚剜了一眼，扭头就朝那闪烁着五色光华的洞府走了过去。眼看就要走到那洞口之时，却被那凌韶图冷不丁的挡在了他的身前。

　　“嗖”，凌韶图的身躯，如鬼魅一般，瞬间没入了五色的光华之内。被凌韶图出其不意的抢先而入，方吟歌更是气愤不已。无奈此时木已成舟，也不敢再迟疑，身躯抖动之间，也随即没入了那五彩光华之内。

　　可能知道这五彩的光芒会将不同的人传送到不同的地方，因此，正魔两道弟子也没有什么争执，一一从洞口飞身而入。

　　易楚看着方吟歌刚才飞身而入，当下一拉李英琼的手掌，轻声说道：“咱们也走吧。”

　　李英琼对于这五彩门户，倒是有一定的了解。唯恐被五色门户分开，紧紧的握了握易楚的手掌，紧随着易楚的步伐，朝着那五彩门户飞身而入。

　　在投身五彩门户的瞬间，易楚就觉得自己好似透入了无尽的虚空之内。他的功力神通，更是在飞身而入的瞬间，就好似消失了一般，根本就发挥不了多少作用。

　　五彩的光芒开始还相互交错，但是刹那间的功夫之后，就变成五条不同的通道，在无尽的虚空之中穿行。易楚拉着李英琼的手，在这五条光芒通道出现的瞬间，就觉得一股汹涌澎湃的力量毫无方向地旋转着，难以抗拒地传了过来！

　　直到此时，两个人的两只手还紧紧的扣在一起，不愿意分开。两个人和那股来路不明的劲道拼命的撕巴，挣扎，直到坚持不住了，李英琼才留恋而无奈的松开了易楚。两个人的身躯，随即被投入了不同的通道。

　　李英琼在飞入蓝色通道的那一刻，只觉刚刚有了些暖意的身躯，又被投进了无尽的冰河，娇美的脸上，闪过一丝不舍。

　　“英琼，我会在出口等你！”

　　易楚不管自己的话还是不是能被英琼听到，手掌摇晃之间，冲着李英琼大声的说道。不知为何，易楚进入的是一个红色的通道，通道其红如血，照人双眸。

　　刹那间的功夫，李英琼的身影就消失的无影无踪。易楚在那无尽的红光之内快速的飞驰着。此时他飞驰的方向与速度，根本就不是他自己能控制的！

　　他拼命的在红光里穿行，却总也达不到目标，他筋疲力尽地倒下，匍匐在地，一寸一寸地朝前爬，红光仿佛在后褪。他尽了一切努力，也无法缩短与目标所在地的距离！

　　也不知道飞驰了多久，在易楚的意识之中，这飞驰好似一瞬间，又好似很漫长，易楚竭力的想要扭转眼前这种几近失控的局面，却觉得所有的努力都是于事无补。那无穷无尽的通红通道，陡然消失，而易楚所在的空间，更是一阵的折叠。

　　“呼！”

　　总算稳住了身躯的易楚，在站稳的瞬间，就朝着四周看去，就见一片艳红出现在自己的面前，红色的天，红色的地，红色的云彩，红色的花朵。

　　在远方，更有红色的山川，红色的河流。这是一方红色的世界，所有的一切，都是红色的。

　　浑厚无比的红色灵气，带着一丝丝的火热。虽然易楚修炼的化血神功也是红色的，但是显然，这里的灵气并不是最适合他修炼的。

　　看着这一方好似无尽的大地山川，易楚一时间不知道该到何处。细细朝着四周看去的易楚，眼眸突然被不远处的一片红色的草地吸引住了。

　　七叶，赤红，长如凤尾。

　　凤尾草，这里竟然有凤尾草！而且还是如此之多的凤尾草。据化血宗炼制丹药的书上记载，这凤尾草可是练就血魂丹的必备灵药之一，很难采摘，没想到，这无边无际的凤尾草，得来居然不费丝毫的功夫。

　　怪不得，那魔门七宗拼死也要进入这广延别府之内呢，这里到处都是宝藏，在外面难得一见的东西，在这里，居然像野草石头一样普通。

　　一个门派能否兴盛，最重要的不只是天才，还需要法宝，还需要丹药……等等，不一而足。而这广延别府，对于这些门派来说，无疑是一个无穷的宝藏。

　　仙魔共管，利益统享。想来，也就是因为宝物实在是太动人心，经过了多年的拼斗和杀戮之后，相互妥协之后达成的结果。

　　面对这大量的凤尾草，易楚自然不会放过，心思转动之间，无数的阴兵，瞬间从黑色葫芦之中飞出，刹那间，一片片的凤尾草，就被这些阴兵拔掉了不少。

　　嗯，随着一根根凤尾草落入黑色的葫芦之中，易楚眼里又惊又疑：在自己百丈开外，居然有一棵长约数丈的巨大赤红之树，一棵有一尺多粗，但是模样却酷似凤尾草的树！

　　怎么可能？凤尾草不可能长这么大啊，要是凤尾草长成树，那得需要多少时间啊。

　　对于炼丹之术，易楚算得上是十窍通九窍，就差那一窍不通了！但是，对于药草生长的时间越长，药效就会越好的常识，他还是清清楚楚的。看着那巨大的凤尾草，易楚当下没有客气，直接就朝着那凤尾草走了过去。

　　十万阴兵在收拢了一捆捆的凤尾草之后，就没入了黑色的葫芦之中。说实话，当某种宝贝堆积如山，甚至泛滥成灾的时候，就再也没有了当初捡拾这种宝贝时的兴趣！

　　看着自己搜集的凤尾草，就算炼制几百年的血魂丹都用不完之后，易楚就只想将那个巨大无比的凤尾草赶紧收拾了，然后走人。

　　世界这么大，绝不能在这一棵树上吊死！

　　毫不怜惜的踏过一颗颗凤尾草，就像蹂躏一个个看不上眼的女人，只是眨间的功夫，易楚就来到了那巨大凤尾草的不远之处。


第二百三十章 离火神宫

　　就在接近那凤尾草的瞬间，易楚突然停下了脚步。虽然眼前的一切再正常不过，但是他忽然感到两条腿软软地，像是虚脱了一般，心里空落落的冷，一种从未有过的感觉袭上心头，隐隐的竟然有一丝恐惧！

　　易楚忍不住打了个激灵，有些鬼使神差，有些莫名其妙，却有些乱了方寸了！

　　瞬间祭起八柄血剑，易楚还是有些不放心，又将一气元磁鼎托在了手中。心中稍微有了点底气的易楚，这才振作精神，朝着那巨大凤尾草走了过去。

　　“嗖嗖嗖”，刹那间，无数的红点，从巨大的凤尾草上直冲而出，这些红点铺天盖地，就好似一层厚实的红云，朝着易楚直冲了过来。

　　在红点飞出的瞬间，易楚就看清了红点的模样，这些红点乃是一个个长约三寸，浑身上下通体血红的小虫！

　　尖尖的口器，长不过两寸，但就是这两寸的口器，却让易楚心中一阵发寒！

　　小虫虽小，但是铺天盖地的红云，却让易楚丝毫不敢掉以轻心，更何况，这些小虫子都是在这广延别府之中出现的呢。

　　心中念头转动之下，八柄血色的长剑，瞬间化作一道道剑幕，严严的挡在了易楚的面前，他手中的一气元磁鼎，更是被易楚直接祭起在半空之中，青色的光芒闪烁之间，无尽的青光，刹那间从一气元磁鼎之中横扫而出。

　　漫天的红色小虫，被青色的光芒迅速吸入了一气元磁鼎之内，这些小虫在青光的作用之下，根本就没有丝毫的反抗之力。伴随着青光的不断闪烁，满天的红云，竟然瞬间消失的干干净净。

　　随着一气元磁鼎从虚空之中落下，易楚有些忐忑不安，兴奋异常，手在颤，心在抖，在他想来，这些小虫绝不该这么弱不禁风，可是被吸入一气元磁鼎的小虫，却是一个也没有剩下。

　　沉吟片刻，易楚还是托着一气元磁鼎朝着那巨大的凤尾草走了过去。一边走一边睃寻，随着离凤尾草越近，易楚就感到一股若隐若现的清香，从巨大的凤尾草上扑鼻而来。

　　在这香味入鼻的瞬间，易楚就感到自己浑身上下为之一震，整个人都觉得清爽了许多。

　　仅仅一股香味就有这样的效果，如果把这凤尾草拿在手中，那效果又该如何？心中思量之下，易楚伸手就朝着那巨大的凤尾草抓了过去，依照他的力量，拔起这根凤尾草应该不是什么问题。

　　“你这坏蛋，为什么抓我！”清脆的声音，在易楚抓向那凤尾草的瞬间，在易楚的耳边响起。

　　一个身高只有三尺的小女子，在说话的瞬间，从那巨大的凤尾草之上，陡然飞身而出，她紧张地仰头看他，眼睛里全是防备和挑战。

　　元灵，肯定是元灵！看着那小女孩，易楚的心头忽的冒出来这两个字。看着那一脸无辜的小女孩，易楚不由得猜测道，莫非自己运气就是这么好？居然碰到了这传说中的元灵？

　　花草有灵，这是世人皆知的常识，但是这草木之灵要显现出来，不但要多年元气的汇集，更需要大的机缘。一旦有了草木之灵，这药草的药效十之八九就在这草木之灵上。修炼之士一旦遇到草木之灵，无一不是千方百计的想要弄到手。

　　生死人，肉白骨，这只是草木之灵一般的作用，草木之灵更大的作用，就是用来增加功力。就是最弱的草木之灵，也能让普通的修士一步登天。

　　想着书中对于草木之灵的记载，特别是直接吃掉四个字，易楚的心中却是一阵翻滚，虽然他对魔道并不排斥，但是让他一口将这么一个可爱的小姑娘吞进腹中，他有点下不去手。

　　“小姑娘，叔叔不是坏人，只是，这里有点危险，叔叔要带你去另外一个地方。”说话之间，易楚不待那小女孩作出反应，手掌翻动之间，黑色的葫芦就出现在了他的手中。

　　那小女孩还没有听明白易楚说的是什么，就被黑色的葫芦瞬间吸了进去。与此同时，易楚手掌翻动，顺手就朝着那凤尾草拔了过去。

　　“坏蛋，你不要伤了我的本体，如果你伤了我的本体，我绝对不会原谅你！”那本来被易楚收入黑色葫芦之中的红衣小女孩，似乎感应到了什么，在黑色葫芦之中大声的喊道。

　　易楚那刚刚要用力的手顿时一顿，朝着巨大的凤尾草看了一眼之后，易楚瞬间一点八柄血色的长剑，直朝着下方火红的大地斩了过去。

　　“当当当！”

　　锋利无比可以切碎法器的八柄血剑，在接触到那红色大地的瞬间，竟然传出了一阵金铁交鸣之声。心中一惊的易楚，手指翻动之间，就将八柄血剑收了回来。

　　仔细的敲了敲八柄血剑，易楚大松了一口气，还好，没有事情，但是当他的目光落在那红色的大地之上时，刚刚松下的一口气，登时又提了起来。

　　一点点细细的痕迹，出现在易楚的眼眸之中。这就是方才自己用飞剑斩出来的成绩么？

　　“坏蛋，炎净土乃是我生身的立命之本，你是奈何不了它的！”在易楚听来，那还带着一丝奶气的声音之中，流露出一丝得意。

　　炎净土？易楚从来没有听说过，直到此时，他才注意到那巨大凤尾草下，方圆十丈之内的土地，比起其他的地方，显得特别的艳红。手指轻轻抚摸在那土地之上，易楚从那土地之中，感受到了无穷的火焰之力。

　　“坏蛋，你赶紧将我放了，大不了我多给你一些凤尾汁就是了！”在黑色葫芦之中的小女孩，急不可耐的喊道。

　　凤尾汁是什么东西，易楚并不清楚，不过至宝在眼前，又岂有放弃之理？一边将虎形金戈拿出，易楚一边淡淡笑道：“小姑娘，不是叔叔不放你，这里来了太多坏人，你只有跟着叔叔才最安全。”

　　说话之间，易楚手持金戈，就朝着那炎净土和普通红土交汇之地，狠狠的插了过去！

　　虎形金戈虽然不能御使，但是用劲气催动，却好似无坚不摧，那坚硬异常的红土，登时被易楚切开了一道大大的口子。

　　方圆十丈的土地，让易楚很是费了一番功夫，当他把最后一点切割完成之后，易楚不由得大松了一口气。手臂再次抓住那凤尾草的躯干，真气运转之间，易楚狠狠地朝着上方用力的一提。

　　“坏蛋，你究竟要干什么？”小女孩的声音，此时有点尖锐，显然已经意识到了什么。

　　易楚没有理会那小女孩，随着他的力气越来越大，那巨大的凤尾草躯干，被他猛的提了出来。而随着那凤尾草躯干一块儿被提溜出来的，还有十丈大小的被小女孩称为炎净土的土块。

　　完成了这一切，易楚突然发现自己可能要做无用功了，他的储物袋虽然能放下那凤尾草，但是对于那一块块的炎净土，却根本就放不下。

　　沉吟之间，易楚就将那黑色的葫芦再次拿了出来，此时他已经打定主意，如果黑色的葫芦收不进这十丈大小的炎净土，那他就将这炎净土打碎，至于凤尾草的死活，他已经无暇顾及了！

　　“收”，一股强劲的吸力，从黑色葫芦之中传出，随着十万阴兵的实力越来越强，这黑色葫芦之中的吸力，也变得越来越大。瞬间的功夫，巨大的凤尾草连同一大块炎净土，都被瞬间吸入了黑色的葫芦之中。

　　做完这一切的易楚，早已没了心思再采集凤尾草，迅速抽身闪过，在随意确定了一个方向之后，就直飞了过去。

　　“咦”，御使着杀生剑快速飞行的易楚，刚刚飞出百里，就发现在自己的远方，竟然飞来了几只红色的鸟儿。而那些鸟儿也在易楚发现它们的瞬间，发现了易楚。

　　刹那间，数十只红色的鸟儿，好似发狂一般的朝着易楚俯冲了过来。这些鸟人红色的躯体，红色的羽毛，飞动之间，就好似一团红色的火焰。但是随着这些鸟儿的接近，易楚却感到了一股股从这些鸟儿身上传来的恐怖气息。

　　每一个鸟儿，竟然都有凝气级别的气息。也就是说，这几十只鸟儿，最少也是凝气级别的存在。

　　几十个凝气期的鸟儿，易楚自信自己还是可以对付的，不过要是再多一些，那可就有点困难了。在鸟儿飞近的瞬间，易楚神色变幻之下，就施展出了大鹏神魔变。

　　大鹏之速，瞬间千里，易楚没有心思和这些鸟儿发生无谓的争斗，直接选择了离开。

　　一丈大小的大鹏，两翼展动之间，瞬间飞驰了数十里的距离。当易楚停下来回头看的时候，却发现自己的身后，已经没有了一只火红色鸟儿。

　　这广延别府之中，还真不是一般的恐怖，一只小小的鸟儿，居然都有凝气期的修为，那一些熊禽猛兽，岂不是更加的厉害？自己到这里来，只是为了求财，可不是拼命。

　　看着自己金色的鸟羽，易楚的心思变幻之下，就从黑色的葫芦之中放出了上百个血红的阴兵。这些阴兵瞬间变换成一团团红色的雾气，附着在易楚的羽翼之上。

　　一只血红的大鹏，就这样出世了。再次翱翔在天际之间，易楚开始还很是小心，不过随着一个个模样各异的禽鸟从自己身旁自由的飞过，易楚这才放下心来。

　　因为被那些禽鸟当成了同类，所以易楚很是轻松地飞驰了几百里的距离。在这几百里之中，易楚采集了不少用来炼丹的药物，但是像产生了元灵的凤尾草之类的至宝，却是再也没有发现。

　　火红的世界之中，根本就意识不到时间的流逝。也不知道飞了多久的易楚，终于飞过了那火红的平原之地，来到了一座高大雄伟的火红大山之前。

　　大山并不是太高，但是那在天空之中望下去的易楚，却感到一股浑厚的气势，从大山之上传来，就好似这大山本身乃是一件活物一般。

　　雄浑无比，厚重无双。

　　在飞掠大山的瞬间，易楚就感到了一股股恐怖的气息，这些气息似乎也感应到了易楚的存在，却我行我素，仿佛视而未见。

　　不是没有看到，而是不屑理会。在这一股股气息之中，易楚直觉此地不宜久留，就想识趣的离开。万一这恐怖气息之中的某一位，一个不高兴，就极有可能要了自己的小命！

　　就在易楚掉头飞走之际，一道道冲天的红光却映入了他的眼帘。在那冲天的红光之下，易楚看到了一座雄伟无比的火红宫殿高高的耸立在大山之巅！

　　红色的宫殿占地百亩，连绵无际之间，一眼看不到边。飞腾在半空的红光之内，更是闪烁着无尽的宝气神光。

　　宫殿？这里面竟然有宫殿！能够出现在这里的宫殿，那一定是广延子藏宝之处，如果离去，岂不是行百里半九十？可是如果不肯走的话，这些恐怖的气息里，不知有多少未知的凶险！

　　犹豫之间，易楚猛的一咬牙，富贵险中求，这些恐怖的气息既然把自己当成了同类，自己如果不去探讨一番，那才是终身遗憾。

　　在做出这个孤注一掷的决定之前，易楚心里很是矛盾，他不敢去想万一命丧于此的结果，那的确是令人心悸的，让人怅然若失的。下定决心的易楚，反而镇定下来，他抱定一种宁肯死也不能错过的信念，双翼展动，速度平稳，不紧不慢的从一个个恐怖气息的身旁，直飞了过去。

　　一路飞行，易楚竟然没有遇到半点阻拦，那一个个随时都可以置易楚于死地的恐怖气息，竟没有一个对他生出半分的兴趣。当易楚飞近那火焰宫殿千丈方圆之后，那一道道恐怖的气息，却突然消失不见。

　　没有了恐怖气息的威胁，易楚反而更加的谨慎小心，这些恐怖气息所代表的存在不敢挨近火焰宫殿千丈的距离，说明这火焰宫殿之中，肯定有更加恐怖的存在。

　　随着越来越接近那火焰宫殿，易楚明显的能感觉出这宫殿的恐怖，随着易楚的飞近，火焰宫殿之中的灵气，简直就好似实质一般，如果在这里修炼火属性的神共法决，一定会突飞猛进。不，不是突飞猛进，而是一日千里！

　　看着那无尽的火焰灵气，易楚心念转动之间，就再次化成人身，手掌翻动之下，那黑色的葫芦，就出现在了他的手中，神念转动之间，无尽的火红色灵气，直朝着黑色葫芦飞了进去。

　　火红的灵气，就好似一道道汹涌奔腾的大河，朝着那黑色的葫芦灌输，不过不论怎么灌输，你火焰宫殿之前的火红灵气，都没少半分！而易楚的火红色葫芦，更好死一个无底洞一般，在一道道火红灵气入体之后，根本就没有半丝饱和的迹象。

　　在吸收了十几个时辰之后，易楚托着自己小小的葫芦，甚至有点怀疑，这小小的葫芦刚才是不是真的吸收了火焰灵气。

　　因为时间有限，所以易楚没有接着吸收，他轻轻地托着一点颜色都没有变的黑色葫芦，不由的生出了不少的猜测。

　　这黑色的葫芦究竟是什么东西，里面的空间又有多大，一直到现在，易楚都有点稀里糊涂。黑色葫芦现在用来对敌，好像没有什么大的作用，但是用来装东西，却是再合适不过。

　　将黑色的葫芦重新装进了自己的储物袋中，易楚再次化身成红色的巨鹏，朝着那火焰宫殿飞去。

　　高有百丈的巨大门楼，上下通体火红，玉质一般的材料，在火焰的衬托之下，显得美丽无比。在门楼之外，十八根火红色的巨大柱子，每一根都有一丈多粗。每一根柱子之上，都是雕龙画风，华贵异常。

　　当易楚的眼眸落在一根柱子之上雕刻的火焰凤凰之上的时候，易楚就感到了一股恐怖的神念从那火焰凤凰之上直传而来。这神念狂暴猛烈，一股毁灭的力量直冲霄汉！

　　疯狂，毁灭，杀戮，一个个念头，瞬间充斥在易楚的心头，易楚的心神在这一个个念头入体的瞬间，觉得自己随时都有可能毁灭。

　　“啊”，狂吼一声的易楚，猛的腾身而起，不由自主的朝着那火红的凤凰扑了过去，而就在他要扑过去的瞬间，那本来雕刻在巨大柱子之上的火红凤凰，竟然在瞬间的功夫，露出了一只火红的鸟啄。

　　鸟啄微张，好似要吞噬飞驰而来的易楚。危险就在眼前，眼见易楚就要不由自主的投身于那巨大的宫殿之上时，他那心头的金色元神，好似感到了他的危险，点点光色的光芒闪耀之间，那一股股疯狂的意识，瞬间消失的无影无踪。

　　危险重新袭上心头的易楚，在离那巨大的鸟啄还有十丈距离的时候，猛的朝后倒飞了过去。可就在他倒飞的瞬间，一股汹涌如潮水一般的吸附力，从那鸟啄之中，直传了过来！


第二百三十一章 舍得 有舍才有得

　　“临”，慌乱之下，易楚用神念在虚空之中猛的沉喝了一声，在这一声发出的瞬间，那本来汹涌无比的拉扯着易楚身躯的吸力，猛的一顿！

　　就在这一顿之间，易楚已经抽身而起，倒飞了数十丈的距离。而那鸟啄却好似困在巨柱之中无法脱身，在易楚离去的当口，那伸出的鸟啄，又消失的无影无踪。

　　捡回了一条性命的易楚，心里一阵后怕。他知道，如果不是自己的心神在那金色元神的作用之下清醒过来，恐怕早就被那火红的鸟啄吸进嘴里了！

　　不敢将目光随意放逐的易楚，在定了定心神之后，就朝着那巨大宫殿的正中看去。

　　离火神宫，四个犹如火焰堆积而成的大字，如刀刻斧凿一般，深深地镶嵌在一块通透红彻的门匾之上。每一个字看在易楚的眼中，都好似隐含着一丝大道的轨迹，但是这些轨迹让易楚定睛察看的时候，却是什么也没有。

　　离火神宫之外，火红的地砖严丝合缝，庄严无比。两扇巨大的宫门之上，一枚枚火红的钉子，诡异的排成了一束火焰的形状。

　　玄级法宝！这一枚枚钉子，居然全是玄级法宝！而这一套玄机法宝如果用特殊的法决组合起来，那最少也是地级下品的法宝。

　　用地级下品的法宝制作门钉，这，这离火神宫之中，又是何等的豪奢，何等的阔绰呢？

　　上古大能四个字，在易楚的心头，变得越来越高大。

　　这一次广延别府之行，别的不说，单单将这八十一枚火焰神钉弄回去，就已经是莫大的收获了！这可是一套地级法器，一套可以让化血宗当做镇宗至宝的地级法器。

　　易楚在瞬间化回人身之后，就径直朝着离火神宫的方向走了过去。富贵险中求，他要看看，这离火神宫之内，究竟隐藏着什么样的宝物。

　　“嘭”，易楚的身躯，在靠近大门十丈开外之时，就被一股无形的大力，狠狠地撞飞开来。在这大力之下，易楚根本就掌控不了自己的身体。

　　脸色变幻之下，易楚在落地的瞬间，勉强站直了身躯，沉吟了片刻之后，抖手祭起了残血轮，直朝着那大门狠狠地撞了过去。

　　破除禁止，易楚并没有指望残血轮，不过他并不知道这禁止究竟有多么厉害，想要通过这残血轮试验一下。

　　残血轮在半空之中蓦然胀大了十倍，犹如一扇巨大的磨盘，直朝着那大门飞了过去。可是这耀眼的红光还没有接触到那高贵无双的大门，就被一股无形的力道，又撞得倒飞了过来。

　　好强的禁止！居然连形象还没有显露出来，就直接将一件黄级上品法宝给撞了回来。

　　抖手收了残血轮的易楚，心中思量之间，旋即意识到，那自己的八门血剑阵也是陡劳无用。

　　看着那辉煌无比的离火神宫大门，易楚心里暗自发狠，这一次，就算老子不进离火神宫，也得将门头的这八十一颗神钉给起下来！

　　猛虎通天变施展之间，易楚顿时变成了猛虎之形，那金光闪烁的虎形金戈，更是被易楚直接拿在了手中。

　　“开！”

　　觉得火候差不多了的瞬间，易楚狠狠地将那虎型金戈朝着前方砸了开来。

　　无声无息之间，一个三寸多大的口子，随着猛虎金戈那锋利无比的尖子划动开来，奔腾的火焰在这尖子出现的瞬间，陡然显现出来，这火焰刚一出现，就迎风而长，瞬间就化作了一片熊熊火海，直朝着易猛虎金戈燃烧过来。

　　赤红色的火焰，让易楚不由的暗叫一声不好，正要想方设法将那烈火灭掉之时，他手中的猛虎金戈上，却突然出现了一道黑色的亮光。

　　光芒闪烁之间，无边的火海，瞬间消失的无影无踪，但是易楚的虎型身躯和那虎形金戈，却再次被撞的倒飞了回来。

　　危险，实在是太危险了！就是催动虎形金戈破了禁止进去，自己也极有可能有去无回，与其在这里纠缠，还不如放弃的好。

　　望着巨大的宫阙，易楚心里虽然万般的不舍，但也心知肚明，这等存在根本就不是他可以招惹的，一着不慎，可能会命丧于此，与其在这里浪费时间，还不如到别的地方碰碰运气。

　　心思转动之下，易楚再次化身成金翅大鹏，朝着离火神宫的上方飞了过去。

　　浩大无比的离火神宫，稳稳的盘踞在大山之上，就好似一头酣睡的猛兽，在飞跃离火神宫的过程之中，易楚没有受到丝毫的阻拦，一切都显得那么平静。

　　越过离火神宫千丈之后，那一股股强烈的神识再次出现在易楚的心头，知道这些神识不是好招惹的，易楚小心翼翼地从浩荡的大山之上飞起，朝着山后飞了过去。

　　“嗯，那是什么？”在飞跃山岳之后的瞬间，易楚就发现在自己前方十多里的距离之处，一个高有十数丈的宝塔，正闪烁着耀眼的火光。

　　看着那冲天而起的火光，易楚心中不觉一动！从离火神宫的经验来看，莫非，有人正在攻击这宝塔不成？

　　易楚陡然朝着上方飞起了数十丈，神念转动之间，再次从黑色葫芦之中弄出了几千个阴兵，化成了一团红云，挡在了自己的身躯之外。弄妥当这一切，易楚这才朝着那血色的宝塔飞了过去。

　　顷刻之间就来到宝塔之前的易楚，发现自己猜的果然不错，的确有人在攻击宝塔，而且攻击者还不是一个人，还算得上是熟人。

　　天魔宫的廖怀远和另外一名易楚不记得姓名的弟子，此时，两人分别御使着一个高有数丈的天魔，疯狂的朝着那红光冲天的塔门吞噬。

　　“轰，轰，轰！”

　　塔门之上的红光连震，每震动一下，那两个巨大的天魔身上，都会裂出一块块的裂痕。不过这火红的禁止看上去虽然威力不小，但是怎么看，易楚都觉得这禁止似乎有点外强中干。

　　“赵师兄，咱们真是好运气，这禁止可能被破解过，不然的话，咱们的叱魂神魔，根本就不可能破开它！”廖怀远看着那渐渐出现了一丝丝裂痕的红光，满心欢喜的说道。


第二百三十二章 紫红合一 霹雳自生

　　“廖师弟，你说的不错，强人自有强运道！再加把劲，就凭这禁止，这宝塔之中的东西就差不到哪里去！至少，咱们也能弄到一两件地级法宝。如果咱们有了地级法宝，哪里还用得着看那凌韶图的脸色！”

　　那师兄说话之间，双手无比狂暴的朝着前方一推，一道黑色的光芒旋即笼罩在那巨大的叱魂神魔之上，那叱魂神魔的威力，陡然间又增强了几分！

　　将身形小心地停在半空之中，易楚就像一个蹲伏在暗处的杀手，心里开始算计，该如何从这两人手里分一杯羹。不过此时禁止未开，出手并不是最好的时候，还是等两人进入禁止之后，再伺机而动，随时出手，捅他二人致命的一刀吧。

　　“轰，轰，轰！”

　　看着拼命捶打着火红禁止的叱魂神魔，易楚心里暗自感慨，同样是魔门弟子，这天魔宫的弟子就是幸福。传说，天魔宫至高法门——《天魔典》里记载了一门无上大法，可以御使域外天魔为己所用。那天魔宫之所以能够成为魔道第一大门派，和这些有着很大关系。

　　火红的光焰，在廖怀远两人的轰击之下，瞬间化作了一道火红的神鸟，直朝着那两个巨大的叱魂神魔冲了过去。

　　“吱吱”，两个叱魂神魔在这一刻，也意识到了危险，尖利的鸣叫声中，身躯陡然涨高了三尺，六对手臂挥动之中，两个黑色的轮状物体，被两个神魔狠狠的轰了出去！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，两个叱魂神魔在无尽的火焰之下，瞬间化成了飞灰，而那火焰神鸟，也在叱魂神魔的两个轮子之下磨成了飞灰。

　　火焰冲天的禁止没有了，廖怀远和那赵姓师兄的脸上都露出了一丝欢喜之色。隐身在半空之中的易楚，此时也将自己的精气神提到了顶点，随时准备着出手一击，凑着这东风进入这高有十三层的火焰宝塔之内。

　　十三层宝塔，层层火焰冲天，威势惊人。

　　“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，两位天魔宫的道友，在下这里谢过了！”

　　淡淡的声音，突然从距宝塔西方十丈的方位传来，随着这声音，那本来空无一物的虚空突然展开，一脸得意的方吟歌，皮笑肉不笑的客气道。

　　“方吟歌！你，你是什么时候来的？”那廖怀远和赵姓师兄在看到方吟歌之后，脸上都露出了惊骇之色。

　　这方吟歌当初和易楚对战之时虽然惨遭蹂躏，但是论方吟歌的实力，却是连凌韶图都是可以压制的，如果让他们两个对上方吟歌，那肯定是凶多吉少。更何况，依照他二人对方吟歌的了解，此人任何时侯，任何地方都绝不会心存淳善！

　　“我是什么时候来的？呵呵，凡事要论起先来后到，那我来的可比你们要早！只是，我用那扫霞仙衣隐身，先在旁边稍微休息了一会儿，等我再过来的时侯呢，就发现你们居然已经替我办完了！呵呵，谢过，谢过！”那方吟歌笑嘻嘻的看着廖怀远和赵姓师兄，倒像是那两人抢了原本属于他的东西似的！

　　“廖师弟，进塔！”那秦姓师兄在脸色变幻之间，双手挥动，一个手链一般的法宝随即打出，那手链在被祭起的瞬间，五个绿色的骷髅，瞬间胀大到真人大小，青色的火焰，从他们的五窍之内，疯狂的喷出。

　　廖怀远也没有迟疑，拔腿就朝着那没有半点阻拦的火塔飞速的冲了过去。可就在两人飞身而入的瞬间，无尽的一条大河却挡在了两人的面前。

　　“想走？笑话！在我的扫霞仙衣之下，你们以为能闯得过去么？”那方吟歌冷笑一声，手掌挥动，青色的太昊神光闪动，青色的阴火，瞬间被扫灭大半！

　　秦姓师兄和廖怀远脸色变幻之下，立刻意识到此时已是拼死一战的时侯了！两人彼此对视一眼，几乎同时祭出了自己的法宝。那秦姓师兄祭起的是一个通体透黑的小印，小印的六个面上，每一面都是一个神色诡异的骷髅头。

　　六鬼问心印，在魔道之中虽然不是什么至高法宝，却也非同寻常，要想炼制这六鬼问心印，首先就要搜集六鬼，六个修为最少也要在凝气之上的六鬼。

　　凝气期的修士，一般都是宗门的核心弟子，一下子斩杀六个，那可不是一件容易的事情。这六鬼问心印一旦祭炼有成，这法宝之上的六鬼，每一个都拥有凝气期的修为，汇集在一起，更是能把一个化液高手所具有的神通发挥得淋漓尽致。

　　随着六鬼问心印的祭起，六个巨大的鬼头犹如磨盘，在虚空之中不断的转动。

　　廖怀远也打出了自己的法宝，一面银黑色小幡，随着他的小幡晃动，无数的阴魔鬼怪，在虚空之中不断地飞腾。这些阴魔只是用了瞬间的功夫，就将那方吟歌围在了中间。

　　方吟歌岿然不动的站在那里，丝毫没有将这两个天魔宫的得意弟子看在眼中。在那六鬼问心印飞来的瞬间，一紫一红两道剑光从他的手中直冲而出！

　　紫红两色长虹，搅动之间，就好似两轮烈日一般，廖怀远的小幡之中飞出的魔怪，瞬间竟消失了大半。

　　“大霹雳神光，诛魔。”随着方吟歌的一声沉喝，紫红两色剑光，瞬间化作百道，旋转之间，直朝着廖怀远两人笼罩而去。

　　道道剑光，长有十丈，旋转之间，凝成密密匝匝的无数道剑网，将整个虚空瞬间笼罩。赵姓师兄的六鬼问心印，在剑光发动的瞬间还能抵挡一二，但是廖怀远却明显的有点捉襟见肘了！

　　银黑色的小幡，卷动之间，化作一道道灰雾，将廖怀远的身躯护住，可是那道道灰雾，却在无数剑光的斩动之下，变得越发的稀薄。

　　“两个妖孽，为了感谢你们帮我打开这道大门，我就让你们痛痛快快的去死吧。”那方吟歌说话之间，手中法诀再次掐动，点点清芒不断地汇集在他的手掌之中。

　　“祭”，随着方吟歌的一声清喝，青色的光芒瞬间打在了无数的剑芒之上。本来就连成了一片的无尽剑芒，在青光笼罩之下，陡然爆发出百丈的光芒。

　　一声龙吟，在光芒之中倏然出现。随着这龙吟之声，一紫一红两道长龙，直朝着廖怀远和那赵姓师兄冲了过去。浩浩龙威，瞬间笼罩了整个虚空！

　　“嘭”，六鬼问心印，在和紫色长龙接触的瞬间，就破碎开来。咆哮不已的六鬼，更是被紫色的神光，瞬间化为了虚无。

　　面对这汹涌而来的长龙，已经来不及躲闪的赵姓师兄，牙关摇动之间，一条手臂陡然断裂而出，那手臂带着血腥的漫天血雾，瞬间化作了一道人形，朝着紫色的长剑直迎了过去。

　　紫色长龙过处，那充斥了血色的人影，瞬间断成了两半，无尽的血雾，更是瞬间消散的无影无踪，整个空间为之一清，那被从中间斩断开来的一条手臂，掉落在红色的大地之上，不过那赵姓师兄，却已经消失在了原地。

　　方吟歌神色丝毫不变，他缓缓的扭过头，看着在十丈之外，被一座大山挡住得少了一条手臂的赵姓师兄，嘴角露出了一丝笑容，而就在他扭头的一瞬间，同样丢失了一条手臂的廖怀远也出现在了那赵姓师兄的面前。

　　“借体血光遁虽然是魔道绝学，但是在我的扫霞仙衣之下，根本就没有什么屁用！别啰嗦了，我还是送你们二人安安生生的去死吧！”

　　那方吟歌脸上带了一种看待死猫烂狗的散漫之气，决绝中带着随意，冲着廖怀远两人淡淡一指，就好似站在九天之上的神王，张嘴闭合，随心所欲，自由掌控着众生生死！

　　易楚躲在虚空之中，对于方吟歌惊人的实力，不由得暗暗吃惊，这廖怀远和赵姓师兄的实力每一个都不比自己差，但是在方吟歌的手中，却像是根本就没有还手之力。

　　那眼下该怎么办？是出手相助廖怀远二人，还是继续等机会？思前想后，易楚觉得还是以静制动比较好。那方吟歌有扫霞仙衣和大霹雳神光剑在手，就算自己出去，也没有胜他的希望，更何况此人对自己恨之入骨，这个当口出去，极有可能会成他的攻击目标，而廖怀远两人会不会和自己同仇敌忾，共御强敌，还是一件颇费思量之事。

　　死道友不伤贫道，易楚倒也没什么不好意思的。

　　廖怀远和那赵姓师兄对视了一眼，同时看到了对方眼中的绝望。四双充满怨毒的眸子，在相对的瞬间，都心领神会。

　　“以我之血，以我之身，以我之魂，献祭，无量域外天魔将，无量域外天魔相……”诡秘的声音，带着无尽的怨毒，从两人的口中掷地有声的吐出。

　　“以身献祭！”

　　方吟歌的神色顿时一变，手掌翻动之间，那挡在廖怀远两人身前的大山，轰然飞起，带着一道道霞光，直朝着廖怀远两人压了下去。

　　这座山，是一座真正的大山，当年炼制扫霞仙衣的大能之士，为了增加扫霞仙衣的威力，可是呕心沥血，硬生生的将三座大山，五条大河，全都炼制在这扫霞仙衣之内。

　　一座大山压下，别说是廖怀远他们两人，就算是凌韶图，也没有活命的可能。不过，就在那大山压下的瞬间，已经被血雾包围的廖怀远等两人，訇然炸成了一堆血雾。

　　就在这血雾炸裂的刹那，一道空间门户，从那血雾炸裂之地闪现而出，从门户之中，骤然飞出了一个高手十丈，三面九臂的巨大天魔。这天魔三张面孔，每一张都充满了杀戮暴虐，九条巨大的手臂之上，分别拿着长斧，长枪，长剑，铃铛……

　　面对轰然落下的整座大山，那巨大的天魔发出了一声惊天动地的大吼，他手中那长约数丈的长斧，陡然之间胀大了数倍，直朝着大山狠狠的劈了过去！

　　“轰”，剧烈的轰鸣声中，凌空落下的大山，被天魔手中的长斧陡然劈飞开来。那天魔在大山飞出的瞬间，三张血盆大嘴扫动之间，就将廖怀远两人所炸裂开来的血气，一股脑儿的吞进了胸腹之中！

　　以身献祭，真是够凶狠的。看着那巨大的天魔，易楚突然有些激动，兴奋得几近癫狂，想要决战的心也抖得愈发的狂野了：他等的机会终于来了！

　　与此同时，易楚在心里更是坚定了一个念头：对战之时，必当竭尽全力，对于斩杀的对手，消除威胁的办法只有一种，那就是必死无疑！

　　对待廖怀远他们两人，如果这方吟歌不是存着调戏之意，在两人打开那金塔之门的瞬间，暗中轰杀了，恐怕就没有现在的麻烦了。

　　就在易楚暗暗告诫自己，千万不能以方吟歌为榜样之时，那方吟歌却是郁闷得要死，他万万没想到，本来胜利就在眼前的，怎么又冒出来一个拦路虎，弄成了眼前这个几乎失控的局面？

　　天魔将，这是域外天魔之中的天魔将。一个拥有化液顶峰修为的天魔将。

　　“呜啊。”随着那天魔将的一声大吼，他的三张大嘴同时张开，从大嘴之中，瞬间飞出了上百个三尺多高的小天魔，如黑压压的蝗虫一般，直朝着方吟歌冲了过去！

　　此时的方吟歌，也一反常态的收起了狂傲，青色的太昊神光将自己的身躯护住，大霹雳神光双剑，更是犹如两条迅速游动的蛟龙，朝着那些小小的天魔，直接迎了上去！

　　一口口黑色浓烟，不断地从那巨大的天魔将口中吐出，这些浓烟，乃是域外天魔从天地阴污之地吸取的阴秽之气，专污修道之人的法宝飞剑，次一点的法宝，被这黑色的浓烟一喷，灵性全失也不是没有可能！

　　好在，那方吟歌的大霹雳神光双剑，乃是地级法宝，这黑色的阴秽之气虽然厉害，却也伤不了他的飞剑分毫。那些手持着各种各样兵器的小天魔，更是在接近他身躯的瞬间，就被大霹雳神光双剑斩成了碎片！

　　“唔啊啊……”

　　随着小天魔原来越少，那庞大的天魔将发出了一声厉吼，他的身躯，犹如鬼魅般的朝着方吟歌冲了过去，与此同时，天魔将手掌中的长斧，长剑，长刀等物，同时胀大了三倍有余，直朝着方饮歌砍了过去！

　　号称能破万法的太昊神光，在这刀剑的劈斩之中，也裂出了点点波痕。那天魔九柄兵器舞动，就好似一道道狂风暴雨，直朝着方饮歌劈头盖脸地轰了下去！

　　这也就是方饮歌，如果换成一般的修士，面对这每一击都有万钧之力的轰击，恐怕用不了多长时间，都会被轰碎，更何况这天魔将每一件兵器之上，都带着阴秽之力，专门污这法宝的灵性。

　　淡淡的火焰红幕，再次慢慢的闪现，此时的禁止虽然能够瞬间轰开，但却代表着这宝塔的禁止，正在慢慢的恢复。

　　“妖孽，如果你识趣离开，我还留你一条活路；如果不识好歹，就不要怪我不客气了！”

　　已经心急如焚的方吟歌，此时早已没有缠斗这天魔将的心思了，在他看来，进入那宝塔才是正经。

　　全力以赴，轰杀天魔将。

　　其实此时，着急的并不只是方吟歌一个人，虎视眈眈地盯着的易楚，也同样为这禁止的逐渐恢复暗暗着急。不过此时，他却只能眼睁睁的看着，唯一能做的，就是盼着这方吟歌能快点被打倒。

　　“无尽山川，奔腾大河，镇压，镇压！”

　　那方吟歌狂喝一声，身上顿时飞出了一道紫色的仙衣，那紫色仙衣在飞起的瞬间，就化作三座大山和五条长河，汹涌奔腾，高山巍峨，裹挟着无可阻挡之力，从四面八方，直朝着那天魔将镇压了下去。

　　天魔将作为天魔之中的统领，以往被召唤之时大都是无往而不利，那些成为他们对手的修士，无一不是被他们瞬间污秽了法宝，被他们斩杀的形神俱灭。可是这一次，遇到了方吟歌，却是一反常态，不能奈何！

　　大山飞落，天魔将仰天长啸，巨斧，巨剑之物，全都被他凌空扔在了半空之中，三个嘴巴张动之间，黑色的魔焰，就好似三道黑色的光柱，瞬间遮盖在他的头顶之上。

　　“轰，轰，轰！”

　　长河，大山，瞬间穿破黑云，压在了天魔将的四周。在这压制之下，高有十丈的天魔将，动作有些艰难，那拼命舞动的双手，更是瞬间慢了下来。

　　“紫红合一，霹雳自生，斩！”那方吟歌乘胜追击，沉喝一声，紫红双剑就在半空之中汇集成一道长有数十丈的紫红霹雳，朝着那巨大的天魔将狠狠地劈斩了下去。

　　紫红色的霹雳，铺天盖地的直轰而下，在这霹雳轰击的瞬间，那巨大的天魔仿佛也感受到了危险一般，巨大的身躯，迅速缩小成一个圆圆的球。

　　天魔成球，力增十倍，这乃是天魔在拼命之时的绝招之一。随着那霹雳的骤然落下，那黑色的天魔球竟缓缓的迎了上去！


第二百三十三章 偷袭：机会不容错过！

　　“轰”，浩浩荡荡的力量，在剧烈碰撞的瞬间，就朝着四方分散开来，那黑色的天魔球也在这碰撞之中，瞬间被劈回了原形。而那紫红两色的霹雳，也重新变成了紫红两色的长剑。

　　“嗷嗷嗷……”九条手臂只剩下三条的天魔将，三张大嘴张动之下，发出了一声声的厉吼，凄厉无比的天魔之音震摄心神，听在人的耳中，由不得让人心神狂震。

　　那方吟歌冷笑一声，手中法诀掐动，一道神光，从他的手中直冲而出，那镇压着天魔的三座大山，五条大河，几乎同时朝着天魔挤压而去。

　　紫色的神光，更是在山河之间不断地闪烁。天魔咆哮，猛然间，那天魔庞大的身躯轰然崩碎，在虚空之中化成一道道银灰色的光芒，直朝着方吟歌冲了过来！

　　“大灭绝魔光！”

　　那大惊之下的方吟歌怒喝一声，此时也顾不了那么多了，双手挥动，本来积压在一起的山川江河，刹那的功夫，就朝着那灰色的光芒迎了上去，而他手中的大霹雳神光双剑，更是劈雷闪电般的迎了上去！

　　大灭绝神光，天魔只有魔帅级别才能施展的灭绝大法，就是玄级法宝，在这神光之下，也得化作飞灰，此时这天魔施展如此神光，也算得上是孤注一掷，拼死一击了！

　　好机会！易楚看着那方吟歌将自己的两件地级法宝同时祭出，哪里还肯迟疑。神念转动之下，那被他一直小心存放的大力神魔符瞬间被他打了出去！

　　“轰”，巨大的白骨神魔，陡然间出现在方吟歌的身后，正全力以赴对付大灭绝魔光的方吟歌，在落地的瞬间，猛然意识到不好，可是，再想要躲闪，已经是来不及了！

　　青色的太昊神光，瞬间和大力神魔攻击的巨手狠狠地碰撞在一起。那方吟歌虽然修为不低，但是猝不及防之下，仓促应战，还是被大力神魔直接打飞了出去。

　　在方吟歌倒飞的瞬间，易楚早就准备好了接应的后招。还没有等方吟歌落地站稳，一气元磁鼎陡然祭出，朝着方吟歌之压了下去，与此同时，神念转动，那一气元磁鼎的鼎盖直飞了起来。

　　“轰”，一气元磁鼎落下的瞬间，方吟歌来不及发挥它的太昊神光，单手挥动之下，刹那间，巨大的手印就朝着那一气元磁鼎轰了过去。

　　此时的方吟歌已经感觉到了，有人在偷袭他！可此时此刻，他根本就来不及细细观察来人是谁，就在手掌轰在一气元磁鼎上方的瞬间，无尽的红云，就朝着方吟歌落了下来。

　　心中大叫一声不好的方吟歌刚要后退，八柄血色的长剑，刹那间朝着他斩了过来！对于这八柄血剑，方吟歌自然是刻骨铭心，看着这八柄血剑，哪里还猜不出，这暗算他的人是谁！

　　“轰”，无数的小虫，瞬间笼罩在了方吟歌的身上，他的太昊神光发出的虽然快捷，还是被这些小虫屡屡咬中，一股火辣辣的感觉！

　　就在方吟歌心神恍惚的刹那，黑色的大灭绝魔光，陡然突破了大霹雳神光双剑的阻截，狠狠地朝着方吟歌的身躯直轰而来。这大灭绝魔光乃是一个天魔将的全部力量所激发，其威力之强，可想而知。

　　早已乱了方寸的方吟歌，双手舞动，所有的太昊神光拼命的迎了上去，此时此刻，为了保住自己的性命，他也顾不得那些诡异的小虫了。

　　“呼！”

　　易楚已如闪电一般的从虚空之中冲了下来，这千载难逢的机会，他万万不能错过，是不是能够斩杀方吟歌，就在此一举了！

　　“噗”，刹那间冲破太昊神光的大灭绝魔光，狠狠地轰在了方吟歌的身躯之上，躲闪不开的方吟歌，在大灭绝魔光入体的瞬间，就喷出了一口鲜血。幸好，这大灭绝魔光经过扫霞仙衣和大霹雳神光双剑，以及太昊神光的阻拦，已是强弩之末，不然的话，这方吟歌就必死无疑了！

　　可是现在，身后的危险，却也有让他非死不可的可能，还没有等方吟歌从大灭绝魔光的伤害中解脱出来，八柄血色的长剑，就已经绞杀在他的身躯上！

　　“扫霞仙衣，霞光守护！”狂吼一声的方吟歌，顾不得擦去嘴角的血迹，歇斯底里的吼道。

　　随着他的一声大喝，无数的霞光，那本来已经飞出的山川江河，径直朝他飞了过来。

　　猛虎通天变运转之间，已经飞临到方吟歌身后的易楚，虎爪伸动之下，那锋利无比的虎型金戈，已经狠狠地从方吟歌的背后猛插了进去。

　　“噗”，血光飞溅，虎型金戈透体而入。手握虎型金戈的易楚，就感到那见血的虎型金戈异常的狂暴，就连易楚也能明显的感觉到，那虎型金戈居然在吸噬方吟歌的躯体！

　　“卑鄙小人，你竟然偷袭我！”怨毒无比的方吟歌，厉声的朝着易楚喝道。

　　“呵呵，你我半斤对八两，就不用道貌岸然的指责谁了！”嘴里说着话，但是易楚的手却是一刻也没有闲着，双手扭动之间，那虎型金戈就在方吟歌的身体之上划出了一个大洞，与此同时，八柄血剑更是齐齐的斩进方吟歌的身躯之内，将他瞬间分割成了十多块。

　　“当当”，已经无人御使的大霹雳神光双剑，在飞回的瞬间，就落在了大地之上。而那山川江河，更是化作一道紫色的霞衣缓缓的飘落。

　　此时的易楚，哪里有心思理会这两件地级法宝，无数的红云，在方吟歌倒地的瞬间，就朝着易楚冲了过来。看着这些敌我不分的红色小虫，易楚再次祭起一气元磁鼎，青光扫动，就要将这些小虫收进鼎内。

　　青光扫动，红云一片片的被拽入了鼎内，可随着红云入鼎的越来越多，易楚突然觉得哪里有些不对劲儿。

　　“轰”，跟随了易楚多年的一气元磁鼎，骤然之间，从中间炸裂开来，一个个密密麻麻的虫洞出现在那破损的一气元磁鼎之上。

　　毁了！这一气元磁鼎算是彻底的毁了！可是现在，最重要的却是要将这些虫子收起来，不然的话，自己可就有麻烦了！易楚怎么也没有想到，这些一收就进去的虫子，居然会如此的厉害。

　　心念转动之间，易楚就拿出了那黑色的葫芦。就在他举起葫芦想要将那红色的虫子装进去之时，一个突然冒出来的念头让他踌躇不已。

　　如果这些虫子再把自己的葫芦弄烂了，那该如何是好？可就在易楚犹豫不决之时，那红色的虫子，却如行云流水般的进入了黑色的葫芦之内，看他们那争先恐后的模样，像是被葫芦中的某种东西强烈吸引了一般！

　　瞬间的功夫，红色的虫子就一扫而空，已经把葫芦当作自己第一至宝的易楚，此时哪里放心得下，神念转动之间，就随着那红色的虫子，冲进了葫芦空间之内。

　　在进入葫芦之内的瞬间，易楚不由得一呆，在这本来充满灰色迷雾的葫芦之中，此时竟然多长了一片方圆百丈的红色土地，不，应该是火红的空间，在那红色土地的上空犹如实质的火灵气，将红色土地百丈之内的空间团团围住，就像是一块独立的天地！

　　犹如大树一般的凤尾草，立在这方小天地的中间，就像这块独立天地的王者，在这大凤尾草的四周，易楚派十万阴兵采摘来的那些凤尾草，此时都已经重新簇拥在了凤尾草的四周。

　　红色的虫云，瞬间没入了巨大凤尾草之中，而那凤尾草之内的红衣小女孩似乎也感受到了易楚的到来，从巨大的凤尾草之中直飞而出，调皮的冲着易楚呶了呶嘴，含娇带嗔的说了声：“坏蛋！”

　　在确定自己的宝贝葫芦无恙之后，易楚哪里有心思和小女孩斗气。神念转动之下，就回到了金色巨塔前面。看着一片狼藉的方吟歌的尸体，易楚哪里还会客气，径直走上前去，在方吟歌的尸体之上摸索起来。

　　作为一个打劫老手，易楚摸索了好大一会儿，居然一无所获。

　　看着方吟歌那一动不动的尸体，易楚暗自叹息道：“莫非老子不做此事已经好多年，连基本的技能都忘了不成？也不对啊，该找的地方，老子可是一处都没有放过啊！”

　　方吟歌的身上，竟然什么也没有，这实在是太出乎易楚的意料了。一无所获之下，易楚并不死心，因为他总觉得，在方吟歌这种修炼高手的身上，不可能没有储物法器。

　　亲亲的储物袋啊，你究竟在哪里？虽然前方有宝塔，但是易楚却不想放过从方吟歌尸体之上弄些肉的打算。

　　没有，还是没有。又一次失望之后，易楚看着那变成了薄薄一层的禁止，心说自己不能再等下去了！

　　手中法决掐动，一阵风瞬间将方吟歌的尸体拢到了一起。丝丝火焰，更是从方吟歌的身上燃烧而起，转眼的功夫，就要将这位太昊门得意弟子烧成灰烬。

　　就在火焰燃烧到方吟歌的手掌之时，一缕淡淡的光芒，从方吟歌的手指之上闪现了出来，在这淡淡白光的映照之下，易楚用法决催动的火焰，竟然无声无息的熄灭了。

　　一枚戒指，一枚古朴而黝黑的戒指！


第二百三十四章 大道至艰 我心如铁

　　在火焰熄灭之后，一枚戒指出现在易楚的眼帘之中，刚才易楚对这方吟歌已经仔细的搜索过，他确认没有任何东西的，没想到，大火烧过，居然多出了一枚戒指。

　　自觉这戒指来历不凡，易楚弯腰将那戒指拿在手中，神念转动之下，就朝着那戒指扫视了过去。

　　一片占地百丈的空间，在易楚的神识进入之后，就出现在了易楚的心头，在这片空间之中，乱七八糟的堆积着很多东西。

　　储物法宝？这方吟歌用的竟然是储物法宝！手中握着那储物法宝，易楚的脸上露出了欣喜的笑容。要知道，在化血宗就是飞玄道人用的也只是储物袋，更不要说易楚这些普通的弟子了。储物袋虽然也可，但毕竟空间有限，就像这枚戒指的千丈空间，那可是超过数十个储物袋相加的。

　　将空间戒指戴在手上，易楚就觉得手指上猛的一轻，那储物戒指居然自动消失得无影无踪。再看自己的手指之上，已是空无一物。

　　自身还带着隐藏功能呢，怪不得刚才没发现。心中欢喜的易楚，将大霹雳神光剑和扫霞仙衣放在空间戒指之内，转身就朝着那巨大的火塔走了过去。

　　倒不是易楚不想祭炼这两种至宝，实在是因为祭炼这两种至宝太浪费时间。更何况，这广延别府之内处处都是未知的凶险，根本就不是祭炼法宝的好地方。

　　红色的禁止虽然自动重生，但是比起廖怀远两人破开之时却是差得多了，易楚双手一挥，那通红的光墙，瞬间就破裂开来。

　　在脚步踏入那火红宝塔的瞬间，易楚的心头，突然升起了一股念头。

　　离开，赶紧离开！你已经得到了两件地级法宝，收获已经不小了。何苦再冒险进入这宝塔呢？你这么做其实就意味着把自己的小命置放在了一座险象环生的悬崖边缘，稍不留神，就会陷入万劫不复的境地，易楚简直不寒而栗了！

　　这念头一经升起，易楚的心神就是一阵恍惚，两条腿软软地，像是虚脱了一般，一种从未有过的犹豫不决袭上心头，隐隐的竟然有一丝恐惧，有些鬼使神差，有些莫名其妙，那跨出的脚步，险些又倒退回来。

　　无数的杂念，更是在这时陡然升起，就好似有无数人，无数的声音，异口同声的对易楚劝告，劝他离开宝塔，劝他不要进入，甚至有的声音还劝他顺天而行，莫要再修炼什么道法。

　　心魔丛生，居然在这一刻心魔丛生！

　　心头瞬间清醒过来的易楚，面对那好似在心头疯狂飞旋的声音。陡然沉声喝道：“大道至艰，我心如铁，谁阻我求道长生之路，万物皆杀之。破！”

　　随着这一声沉喝，那盘踞在易楚心头的金色元神，陡然迸射出万丈的光芒，所有的魔魅，一扫而空。

　　破除心魔的易楚，就觉得心头重又恢复了清明，那本来就像明镜一般的灵台，此时又清明了几分。

　　幸亏是小心魔之劫，自己的修炼之心又足够坚韧，这才轻而易举的借助金色元神的力量将其一举扫灭，如果这次来的是大心魔劫的话，恐怕就没这么简单了。不过这心魔之劫来的也很是诡异，为何在自己踏入塔门之后，突然间升起呢？

　　心中不觉对火红宝塔更多了几分的顾忌，易楚抖手将八门血剑阵祭起，透过黑色葫芦之中的十万阴兵，将自己的修为提高到了化液顶级的地步。

　　走进塔门，映入易楚眼帘的是无尽的红光，这些红光艳丽如火，猛一看去，就仿佛一团团火焰，在不断地燃烧。

　　进入第一层宝塔，里面一片寂静，空空荡荡的宝塔之内，仿佛除了红红的火焰，再没有其他东西。这第一层宝塔在易楚看来，至少也有百丈大小，除了一个通向第一层的火红梯子之外，居然一无所有。

　　心里有点放心不下，易楚仔细的朝着那火红的地面又逡巡了几遍，突然，一颗红红的珠子吸引了他的眼球，如果不是他看的仔细，那和地面一样通红的珠子，根本就发现不了。

　　来到那珠子之前，易楚并没有急于拿起来。而是小心的朝着珠子观察了一番之后，这才轻轻地打出一道血色光芒，将那珠子托了起来。

　　这珠子晶莹剔透，看起来里面像是有一束燃烧的火焰。那火焰虽然也是通红之色，但比宝塔之上的火焰却要强上十倍。

　　“火灵珠，这是火灵珠！”满是惊喜的声音，陡然从黑色的葫芦之中响起，随着这声音，易楚就觉得一个东西，极力的想要从黑色葫芦之中直飞而出。不过那黑色葫芦之中也不知道究竟有什么禁止，不管那东西怎么横冲直撞，都冲不出葫芦的禁止。

　　想要知道火灵珠究竟是何物的易楚，手掌翻动之间，被易楚收入黑色葫芦之中的小女孩，就从葫芦之中飞了出来。此时，这小女孩也没有心思再叫易楚坏蛋了，而是瞪着一双好似紫葡萄一般的眼眸，紧紧的盯着易楚手中火红的珠子，一张嫩红的小嘴，更是不断地吧嗒着，像是在吞咽自己的口水不要流下来似的。

　　“你说这是火灵珠，那你是否知道这东西的用处？”易楚看着这小女孩的滑稽模样，有些忍俊不禁，嘴中轻声的说道。

　　“我当然知道了，不过我凭什么要告诉你？坏蛋！”那红衣小女孩说话之间，冲易楚翻了一个大大的白眼儿，理直气壮的说道。

　　被这小女孩张口闭口的称为坏蛋，易楚也觉得慢慢习惯了。看着小女孩嘟起的下巴，易楚嘿嘿一笑道：“如果你不说，那就回去好了，反正这东西我也没用，就让它留在这里好了。”

　　“你这个坏蛋，怎么能够这样暴殄天物！这火灵珠乃是火焰灵兽修炼多年的内丹，如果让妞妞吃了，我就可以彻底化形的！”小女孩见易楚要扔掉那火灵珠，立刻急了，劈头盖脸的说了一通，双眸更是在说完之后，就眼巴巴的看着易楚，那模样，就像一条向主人摇尾祈食的小狗。

　　火焰灵兽的内丹？莫非，这层宝塔之中，还有一个火焰灵兽？如果猜得不错的话，那这火焰灵兽一定是先自己一步进入的人！

　　“坏蛋，那火灵珠对你也没什么大用，不如你把它干脆给了我吧！”小丫头见易楚没有反应，语气之中多了一丝哀求的意味。

　　面对这么一个有些味道的小丫头，易楚一时兴起，就想调笑她一番，当下脸上一沉，一本正经道：“谁说这火灵珠我没用啊？再说了，就算我真的没用，又凭什么要给你啊？”

　　“我我……可是……”，那小丫头看着要将火灵珠收起的易楚，一时有些语塞，不过那两个如葡萄一般的眼眸，却生出了一丝丝的火焰。

　　这小丫头被惹急了！正当易楚思量是不是将这个火灵珠给她算了的时候，那小女孩猛的说道：“你给了我这个火灵珠之后，我就能够炼化喷出三味真火，大不了，我以后帮你对付你的敌人好了！”

　　三味真火？听到这四个字，易楚的心头不由得为之一动，这三味真火乃是炼丹炼器必须的一种基本火焰，一旦施展开来，更是凡水难灭，威力无穷，一些黄级法宝，一旦被这三味真火所困，也很有可能化为灰烬。

　　要炼成三味真火，必须要全身真力龙虎交汇，产生金丹之后，有时候，能不能施展三味真火，也成了判断一个修士修为高低的一个标准。对于目前的易楚来说，能够多一个可以施展三味真火的帮手，实在是一种不小的诱惑。

　　答应！怎么能不答应呢？这可是一个不错的帮手，易楚简直快要心花怒放了。

　　就在易楚准备开口答应之际，那小女孩已经心不甘情不愿的继续道：“你是不是担心我修为强了再不听你的话？那干脆这样好了，我把我的本命元珠给你总可以了吧？”

　　小女孩说话之间，樱桃小嘴一张，就吐出了一颗圆球大小的珠子，在珠子之中，还隐藏着一个小小的凤尾草。

　　看着伸在自己面前的细嫩小手，易楚有些无语，自己虽然是魔道中人，也没有这么卑鄙么。不过既然小女孩提出来了，自己不接受岂不是拂了人家的好意？

　　“坏蛋，我已经把本命元珠给你了，你……你不会打我的主意吧？”小女孩磕磕绊绊的支吾道，精致的小脸之上，更是露出了一丝丝的防备之色。

　　彻底无语的易楚，一把从小女孩的手中把那本命元珠抢了过来，然后将火红的火灵珠塞进小女孩的手中道：“就算我有这种心思，也不会找你这种还没长开的黄毛丫头，这珠子拿着，记住以后要保证随叫随到。对了，你不是在这广延别府之中长大的么，怎么揣了这么多乱七八糟的心思呢？”

　　“你才乱七八糟的心思呢，坏蛋！”撇了撇嘴的红衣小女孩，好似生怕易楚将红色的火灵珠夺回去，又给了易楚一个白眼之后，就冲进了那黑色的葫芦之中。


第二百三十五章 十万八千剑

　　易楚在第一层宝塔之内，又反复找了好几遍，但是可惜，这里面似乎就这么一个火灵珠一般，确定自己没有半点遗漏的地方之后，易楚只能无奈的朝着那第二层的宝塔走了过去。

　　踏着火红的宝塔，只是一会儿的功夫，易楚就来到了第二层，这第二层的空间比第一层小上不少，通红的墙壁之上，除了冒着火焰红光之外，再没有其他的东西。

　　没有任何东西，这第二层简直连第一层都不如，就算有个火灵珠也算没白来啊。大失所望之下，易楚只好朝着第三层走了过去。

　　一具白色的骷髅，在无尽的红光之下，显得阴森森的，四周那一片片火红，就好似一片漂浮着白骨的血海一般。

　　心中一阵恐惧的易楚，认真地朝着血红的三层宝塔观察了好大一会儿，才缓缓的走向了那具完整的白骨。白骨如玉，晶莹剔透，如果能缩小几倍，那简直就是一件精美无比的工艺品。

　　阴阳交际，破丹成婴，骨如白玉，体软如棉，脱胎换骨，成也。心头忽然闪现出太昊门经典之中对脱胎换骨的描述，易楚对那森森白骨，不由得生出了一丝敬仰。

　　这白骨的主人，最少也是成就元婴，脱胎换骨的高手。可是这等在外面可以开宗立派的高手，却在这红色的宝塔之内，成了一堆白骨。

　　是什么原因，让他化成了一堆白骨？易楚朝着四周看去，却丝毫没有发现。白骨的四周，一片片破碎的烂布，在易楚的手指触动之下，就化作了点点飞灰。

　　储物袋没有，储物戒指之类的法宝，也没有发现，这里好似除了一具白骨之外，再没有任何的东西了。在白骨四周仔细的找了好大一圈，一无所获的易楚，转身朝着第四层的宝塔走了过去。

　　一层层宝塔走过去，易楚没有任何的发现。跨向通向顶层的楼梯，易楚的心中暗道，看来，这宝塔已经被先来之人给搜罗了个干干净净，自己这一次，纯粹就是白来。

　　心中虽然这样想着，易楚还是不甘心地踏上了顶层，就在易楚踏入顶层的瞬间，他突然就感到眼前一片天旋地转，四周那一大片血茫茫的世界，竟然消失的无影无踪。

　　一片苍茫的大地，出现在易楚的眼帘之中，湛蓝高远的天空，苍茫无际的大地，天格外的蓝，白云朵朵，慢慢的舒卷变幻。比起那无尽的血红色，这里实在是再正常不过了！

　　可是隐隐约约之中，易楚却总觉得这里有些古怪！沉思片刻，方才恍然大悟：此处没有灵气！

　　修士修炼，主要就是靠的灵气，修士辟谷，靠的也是灵气，修士延年益寿，靠的依旧还是灵气。

　　而在这个地方，居然没有一丝的灵气。

　　庞大的空间之内，没有半点灵气！虽然靠着自己体内的灵气，易楚也可以数年不吃不喝，但是灵气一旦枯竭，那等待易楚的就是生老病死。

　　“不，我要离开这里！”易楚的脸色刹那间就变了，充满了惊讶、疑惑、震撼。心怀不甘的易楚，腾身朝着那苍茫的大地飞了过去。黑色的杀生剑催动之间，易楚就好似闪电一般的朝着虚空直冲了过去。

　　转瞬之间，已经飞出了百里的距离，可是出现在易楚眼前的，依旧是苍茫无际的大地。在这大地之中，没有生物，没有生命。

　　一会儿功夫，体内的真气竟然减少了十分之一。心中大惊之下，易楚瞬间从虚空之中落了下来，心里更是充满了骇然。虽然以往没有计算过御剑飞行耗费灵气的多少，但是让易楚确定无疑的一点却是：这次耗费的灵气有点异乎寻常的多！

　　这点灵气是自己出去的基础，万万不能浪费了。可是留在这里什么也不干的话，到哪里寻找离去的路？这种糟糕的联想让易楚很难再无动于衷了。

　　神念转动之下，易楚忽地施展出了大鹏神魔变，他想要看看，这大鹏神魔变在这片大地之中究竟损耗多少的灵气。

　　大鹏展翅，翱翔于九天之上。随着飞行距离的越来越远，易楚的心慢慢的放了下来，他飞出了百里的距离，那身体之中的灵气，消耗的几乎可以忽略不计。

　　苍茫的大地，没有半丝的生物，更没有半点的生命，易楚拼命的拍动着双翼，他不知道自己究竟飞行了多远，更不知道自己究竟到了何方。

　　大地苍茫，没有时间，没有空间，更没有方向。

　　不知道过了多久，易楚终于疲惫了，与此同时，他就感到自己的肚子之中，饥饿无比。大鹏神魔变对于灵气的消耗虽不大，但是对身体的消耗却是不小。

　　从储物戒指之中拿出了一个晶莹的玉瓶，从中倒出来一枚黄色的丹药，放在了嘴中。随着这丹药的入体，易楚就感到自己的体内，一股精纯的灵气油然而生，这种感觉，让他感到无比的陶醉。

　　空空如也的玉瓶，在手中轻轻地晃动了几下，却是连一点药渣也没有留下，虽然在方吟歌的储物戒指之中，这种玉瓶还有不少，但是不知道自己究竟要被困到什么时候的易楚，却深深地感到了这一点点丹药的可贵。

　　漫长的时间过去了，虽然易楚没有放弃寻找离开的路，但是对于离开这里的希望，已经觉得有点迷茫了。此时他虽然没有找到半丝的通道，但是结合以往的经验，易楚对于自己被困的地方，却也有了一定的猜测。

　　这里不是一片小世界，而是被人用阵法虚拟出来的小空间，只有破除这阵法，才有可能走出这苍茫无际的大地。可是找了不知道多少时间，易楚却找不到他被困之所乃是一片大阵的丝毫证据。

　　盘腿坐在地上，易楚再次开始了自己的修炼。这小世界因为没有灵气，所以易楚不论怎么修炼，都不会再产生真气，更不会提高修为。开始的时候，易楚修炼也就是习惯使然，但是慢慢的，易楚却愕然发现，只要自己修炼，自己体内那越来越少的真气就会变得越加精纯，消耗的也变得越来越小。

　　为了少耗费真气，易楚也只有尽可能的多修炼。

　　这片世界之内，没有白天和黑夜之分，没有山川河流之分，在这里，易楚多的是时间，也多的是空间。在每天的例行修炼之后，易楚就会将自己储物戒指之中的东西把玩一番。

　　要说易楚，这些年还真没有家当，除了那不认识的金色书页，就是一本化血真经，这化血真经本就被他深深的记在心中，他看的东西，大多都是方吟歌的东西。

　　方吟歌作为太昊门掌门逆水寒的弟子，储物空间之中的东西可谓是丰富之极。不但有灵药，有法宝，还有不少的法诀。不过最奇怪的还是在他的储物空间的一部分之中，竟然装着十万八千柄寒光闪烁的宝剑。

　　不，应该是下品法器级别的飞剑。

　　十万八千柄飞剑，这方饮歌要干什么？很是觉得有些费解的易楚，在翻动法决之时，才知道这位太昊门的天才弟子打的究竟是什么主意。

　　这十万八千柄飞剑并不是方吟歌的，也不是太昊门的。对于太昊门这等巨无霸门派来说，十万八千柄法宝级别的飞剑一时可能拿不出来，但是要拿出十万八千柄法器级别的飞剑，却是轻而易举就可以做到的。

　　可这些飞剑，并不属于太昊门，而是属于一个天剑门的剑修门派。

　　天剑门，名字虽然很是气派，甚至比太昊门还要气派，但是要和太昊门比起来，实力差的可是太远了，如果太昊门是一个大象的话，把天剑门比成一只小小的蝼蚁，那简直是往这个门派的脸上贴金子。

　　可是，就是这么一个不入流的门派，在几千年前，却是正道之中一个可以和太昊门并列齐名的门派。只是不知道，这么一个浩荡的门派为什么会没落到只剩下大猫小猫三两只的地步！

　　烂船还有三斤钉呢，更不要说天剑门了，传说之中，天剑门最重要的天剑之术，就流传了下来。不过这天剑之术究竟在哪里，却是不曾有人见过。

　　天剑门流传下来的古物，就是这十万八千柄下品的法器飞剑。方吟歌不知道从哪里听到了天剑门的传说，为了提高自己的实力，趁着一次外出之际，将这十万八千柄法器飞剑全部弄到了自己的手中，顺手牵羊的把那最后一位掌门兼弟子的天剑门人给斩杀了。

　　于是乎，一个流传了几千年的门派，就这么消失在了时间的浪潮之中。可惜的是，方吟歌虽然灭了一个门派，却没能悟出天剑之术的修炼法决，更不知道这十万八千柄飞剑，究竟是怎么用的。

　　不过，有一点方吟歌却敏感的意识到了：这十万八千柄飞剑绝对不凡，因此，干脆将他们储存在了自己的空间戒指之中，想着有朝一日，自己可以悟出天剑之谜，也好多一样无敌于天下的法决。

　　只是，捞得早不如捞得巧！这么一种东西，最终却好了易楚。无聊的翻动着十万八千柄飞剑，易楚心里也很是同情方吟歌的感觉，这十万八千柄一模一样的飞剑，在易楚的眼中，根本就没有什么区别，御使一柄两柄还可以，御使多了，那就没有什么用处了。

　　将一柄柄飞剑堆积在苍茫的大地之上，易楚陡然将那些血红的阴兵放了出来，这些阴兵因为是易楚一手锻炼出来的，所以指使之间，自然是犹如臂掌。

　　既然摸不清具体用处，还不如就来个废物利用。这十多万阴兵如果人手都有这么一柄飞剑的话，想来，那实力多少也能提升一下。易楚不知道自己还能不能出去，但是作为一个修炼者，对于能够提升自己实力的事情，却总是不会放弃。

　　“嗖嗖嗖嗖”，十万多阴兵，瞬间落在了十万八千柄飞剑之旁，每一个阴兵的手中，瞬间多了一柄飞剑。自从在血魔池之中吸收了血魔气之后，这些阴兵每一个都有了一品武者的修为，但是要让他们御使飞剑，那根本就不可能！

　　可就在十万多阴兵将飞剑捡起的瞬间，那些被阴兵握在手中的飞剑，陡然一阵颤抖。伴随着这一阵阵的颤抖，那一个个握着宝剑的阴兵，瞬间化作一道道血魔气，朝着那一柄比的飞剑飞了过去。

　　这出其不意的试验竟然毁灭了自己十万八千个阴兵？心中大惊之下，易楚的脸色顿时一变。不过还没有等他掐动法决阻止，所有的阴兵，都已经融入了那十万八千柄飞剑之中。

　　在飞剑融入的瞬间，易楚那金色的心神，突然觉得那不断晃动的飞剑，离自己是那么的近，感受是那么的清晰。

　　“起”，随着一声沉喝从易楚的口中喊出，那一把把晃动的飞剑，从虚空之中直飞而起，十万八千柄飞剑，在刹那的功夫，飞起在了半空之中，组成了一张巨大无比的剑网，将整个虚空笼罩在了其中。

　　所有的飞剑，在腾空而起的瞬间，就将易楚围在了中间，锋利的剑尖，全部对着易楚，就好似朝拜他们的君王一般。

　　站在万剑之中，已经将血魔解体遁法都已经准备好的易楚，在准备发动逃离的那一刻，突然觉得浑身上下一阵僵硬，刹那间丝毫动弹不得。

　　无尽的剑芒，在半空之中疯狂的汇集，这些飞起的剑芒，就好似一道道光线，在易楚的头顶汇集起来。只是一会儿的功夫，这些剑芒，就在易楚的头顶汇集成了一个复杂无比的符箓。这符箓好似有着无穷的笔画，每一笔都隐含着一点点大道的轨迹变化。

　　“嗖！”古朴的符箓，刹那间没入了易楚的心头，随着这符箓的没入，易楚就觉得自己的脑袋之中，瞬间多出了很多东西。而这些东西，每一种都和练剑有关。

　　无数的剑影，无数的剑法，在这符箓入体的瞬间，倏地一下出现在易楚的心头之上！


第二百三十六章 以心御剑 天剑秘典

　　天剑门的传承之谜，竟然在这十万八千柄法器级别的飞剑上！古往今来，也少有像易楚这样，一下子练就这十万多拥有血魔气的阴兵，无法祭起十万八千剑的他们，根本就无法悟出天剑秘典。

　　十万八千剑齐飞，可比天级巅峰法宝。

　　随着那天剑秘典不断的出现在心头，这十万八千柄飞剑真是让他震惊不已。

　　天级巅峰法宝，别说是他易楚了，就是天魔宫、太昊门之中都不一定存在，这十万八千柄飞剑齐飞的力量，却可以比拟天级巅峰法宝。

　　刚才已经将这十万八千枚飞剑祭起，那岂不是说自己得到了一柄天级法宝不成？

　　不过，这易楚沾沾自喜了没多长时间，就被天剑秘典中的记载给泼了一盆冷水。虽然这些飞剑齐飞可以比拟天级巅峰法器，但必须修成天剑九式，用天剑九式控制这十万八千柄飞剑，才能够打出天剑门传说之中的天级法宝天剑来。

　　天剑九式，不但是一种剑诀，还是一种剑意，更是一种修炼的功法。

　　天剑第一式平天式，修炼者同时御使一百零八枚飞剑，这一百零八枚飞剑可分可合，分为剑阵，合为一件，可比拟黄级上品法宝。

　　天剑第二式，顺天式，修炼者同时御使三百六十枚飞剑，不但可成平天剑阵，还可凝成玄级下品法宝——平天剑。

　　天剑第三式，祈天式，修炼者同时控制八百一十枚飞剑……

　　天剑第四式……

　　天剑第九式灭天式，十万八千飞剑同飞，组成灭天大阵，可谓神挡杀神，荼灭苍生，不过要修成这灭天式，修为最少也要达到元神境界。

　　将这天剑九式在自己的心头参演了一遍之后，易楚发现这天剑九式施展起来固然需要大量的法力，但是练习这天剑九式，却并不需要太多的灵气，因为这天剑九式的修炼主要靠的是心神。

　　修炼之基，就是在灵台之处，凝结一条剑胎，而天剑门的心法之所以能够控制十万八千柄飞剑，就是因为这剑胎的不断强大。

　　以心御剑，天剑门的修炼归结起来，也就是以心御剑。

　　在心头锻炼剑胎，然后以心御剑，最后化身为剑，心与剑合。

　　面对天剑门的功法，易楚仿佛看到了一条和自己修炼的化血真经完全不同的路，就这么展现在眼前，面对这条充满诱惑的修炼之途，被困在这片小世界之中的易楚，决定试验一下。

　　盘膝坐在地上的易楚，缓缓的运转心神，想要在自己的心头凝结一个小小的剑胎。按照天剑法决的记载，这凝结剑胎，悟性高的人需要半月，而悟性低的却需要数年几载。

　　就在易楚运转心神的刹那间，本来静坐在他灵台之上的金色小人，突然动了起来！那被易楚汇集的一丝心神，瞬间被小人抓在了手中。看到这古怪的小人暴动，易楚心头一惊，暗自猜测，莫非自己在葫芦之中修炼的功法，和这天剑之间有着什么冲突不成？

　　就在易楚准备停止修炼好好参演一番的时候，那被金色小人抓住的心神，竟然被小人的手掌揉搓了几下，立马就成了一个金光闪烁的剑胎。

　　凝视着这光芒耀眼的剑胎，参照着天剑秘典之中的记载，易楚一时有点目瞪口呆。这个剑胎，就算是天才人物最少也需要一些时间才能够弄成，被这金色的小人就这么胡乱揉搓了几下，就成功了。

　　这是怎么回事，未免有些太离谱了吧？莫非这黑色的葫芦之中的功法和这天剑门还有什么联系不成？可是，不论易楚怎么想，都猜不出这两者究竟有什么瓜葛。

　　“起”，剑胎初成的易楚，手指点动，那倒插在大地之上的十万八千柄飞剑，顿时一阵颤抖，从那十万八千柄飞剑之中，更是直接飞出了一百零八柄，环绕在了易楚的身旁。

　　“合”，神念转动之间，易楚心头那被金色小人托在金色剑胎一阵颤抖，一百零八柄飞剑，瞬间汇集在了一起，组成了一柄长有一丈的巨大长剑。

　　黄级上品，还真是黄级上品法器！心中狂喜的易楚，迫不及待的按照天剑秘典之中的记载，锻炼起来……

　　苍茫无际的大地上，易楚如自由飞翔的鸟儿一般，飞驰在无尽的虚空之中，此时，他的速度虽然比不上化身金翅大鹏，但是转瞬间，却也是百里之遥。

　　在易楚的背后，由一百零八柄飞剑组成的剑翼，无风自动，就好似一对真正的翅膀一般，带着易楚飞速的前进。

　　化剑为翼，乃是天剑门的一个法门，随着易楚对于天剑法决研究的越来越深，易楚就发现要飞翔的话，这御剑为翼的法门算起来还是最为节省灵气的。

　　从天上缓缓落下，那一百零八柄飞剑，瞬间没入了易楚腰间的黑色葫芦之内，不知道是不是因为那十万多阴兵的原因，这些飞剑一有机会就喜欢往黑色的葫芦里面钻。

　　看着依旧苍茫的大地，易楚叹了口气，此时，他手中的灵丹，已经消耗了一半，可是对这古怪的大阵，依旧是束手无策。按照易楚的推算，他最少在这里呆了半年的时间了。

　　广延别府开府的时间有限，当那五头巨大的神兽拖不动那巨大的山峰之时，广延别府就会重新冲入大地之中。虽然拖动的时间不一，但是据飞玄道人说，最长的一次，也不过拖动了七天而已。

　　现在半年多过去了，就算是出了这片世界，也要等广延别府下次开府，自己才有可能出去。

　　一种从未有过的孤单和凄凉袭上心头，易楚只觉得浑身发冷，心也一阵阵地紧搐，颓然跌坐在地上，慢慢修炼起来。此时的他，唯一能够摆脱寂寞的方法就是修炼、修炼。

　　这半年内，易楚除了修炼就是修炼，循环反复，筋疲力尽却又极力忍耐，虽然没有灵气提高他的修为，但是他却把所有的法决全部锻炼了一遍。就是那难以修炼的五行真解，都被他拿出来看了好几遍，还把其中不需要太多五行真力支持的五行遁法，琢磨了一个大概。

　　在这修炼之中，易楚发现最能锻炼一个人心智的，并不是苦难，而是这无穷无尽的清寂。在这块广漠的大地上，天地邈远，月雾相隔一色，易楚就觉得自己心神，更清明了几分！

　　我一定要活着出去，几乎每一天，易楚都要这么鼓励自己，他可不想出师未捷身先死，为了活着出去，他不许自己放弃任何一丝希望……

　　三百六十柄飞剑，在虚空之中组成了一个巨大的剑圈，道道剑芒闪烁之间，就好似在虚空之中下起了一阵的光雨。天剑第二式顺天式已经被易楚运用得很是得心应手，而本来衣衫还算整洁的易楚，此时却和野人相差无几了！

　　“合”，随着一声清喝，那三百六十柄飞剑，在虚空之中凝聚成了一柄长有两丈的长剑，直朝着那无尽的大地訇然斩下！

　　剑过地分，一条长有十数丈的裂痕出现在大地之间，深深的裂痕足足有数丈多深。可就是这数丈长的裂痕，却让易楚生不出丝毫的欢喜。

　　跟线绳一般无二的裂痕，让易楚看不出从这个虚无的阵法之中出去的任何希望。不过此时他的心智，已经变得越加的坚韧，虽然失望，但还不至于因此灰心丧气。

　　灵丹已经差不多快用完了，从方吟歌那里得到的几枚灵石也快要支撑不下去了。如果没有了灵气的支持，易楚觉得自己极有可能会死在这广漠的大地之上。

　　无尽大地，找不到一条离开的路！

　　“咦，这是什么地方啊？”突如其来的声音，在易楚耳边响起。

　　听到这声音，易楚就觉得他所有的疲惫和焦灼都在一刹那间烟消云散。他一直揪着的身心也在那一刻得到了最大限度的释放。

　　也顾不上是不是浪费灵气，易楚手掌翻动，从那黑色的葫芦之中，立刻飞出了一个美丽的小女孩。这凤尾草的元灵，在吞噬了那火灵珠之后，就一直在沉睡，现在总算醒了！

　　“这是哪儿，我也不知道，不过我想，咱们可能被什么大阵困死在这个虚拟的空间里了！”有一个人能给自己说说话，易楚脸上有一种说不出的生动。

　　“啊，真是一个鬼地方，连半点灵气都没有，快点让我回去，要不然我会枯死在这里的！”小女孩看着那苍茫的大地，脸色惊异，一双粉嫩的小手挥动之间，心急火燎的朝易楚嚷道。

　　“小姑娘，你的本体在叔叔的宝葫芦里，就算你出来些时候，也不会有问题的。”易楚说话之间，伸手就在小女孩那小小的头顶上拍了两下。

　　“别拍我的头，我告诉你，我不是小孩子了！再敢无礼，我跟你没玩！”

　　那小女孩冲易楚翻了一个大大的白眼，气得不依不饶，很夸张的样子。她讨厌他这么老气横秋的跟自己说话，而且这种下意识的拍她头的动作也很是过分。

　　易楚浑身发痒似地咯咯大笑起来。

　　“这里没有灵气，还是让我回去吧，我那本体所在的空间，可是不缺灵气的！”


第二百三十七章 盘子 阵势 睡美人

　　不缺少灵气？这五个字传入易楚的耳中，易楚的心突然使劲的跳了下，大吃一惊。像是突然意识到了什么，偏偏又抓不住。

　　“你刚才说的是什么，再说一遍？”易楚激动之下，一下子把那小女孩揪成了面对面。眼神黏答答的，仿佛距她只有一寸！

　　小女孩紧张地仰头看着易楚，眼睛里全是防备和挑战，她想用自己的身体推住他的胸膛，至少使他们之间的距离保持半段胳膊。这个强势的家伙，两只眼睛亮得吓人，看上去和一只守着猎物的猫头鹰一模一样！

　　“坏蛋，你想干什么？我告诉你，我可是很厉害的，你敢对我心怀不轨的话……”

　　听着这硬撑大气的话语，易楚没好气的抬手在小女孩的头上敲了一下，重复道：“快点把你刚才的话重复一遍，不然的话……”说到这里，易楚故意用眼神瞟了那小女孩一眼，威胁道：“虽然你又瘦又干，我也可以委屈一下自己，不太在意的……”

　　“噗”，小女孩脸色大变，鲜红的小嘴张动，一道长有三尺的火龙，直朝着易楚冲了过来，这火龙虽然不长，但是那橙色的火焰，却是让易楚望而色变。

　　三味真火，这小女子用的居然是三味真火！

　　神识转动之间，易楚的身形鬼魅一般的挪移出了百丈开外，本来就不太多的灵气，刹那间消耗掉了一小半。

　　“快停下，不然的话，不要怪我用你的本命元珠对付你！”易楚一边迅速的跳转腾移，一边沉声的朝着那小女孩威胁道。

　　“坏蛋，你逃得这么狼狈干什么，我又不是真的要烧你，我只是想警告你一下，不要打我的主意，不然的话，我就……”

　　看着小女孩坏笑的样子，真像一个没心没肺的孩子。易楚真有点哭笑不得，心说这凤尾草的元灵怎么会这样，要说她在这空间之中长大应该是纯洁无暇才对么。

　　“我刚才说的是，我的本体那里，不缺少灵气。”小女孩笑得乐不可支，朝着易楚说道。

　　刚刚消失的灵感，刹那间出现在了易楚的心头，此时他已经没有心思再和在小女孩纠缠了，神念转动之间，就沉入了黑色的葫芦之中。

　　黑色的葫芦之内，十多万阴兵，依旧占据一方，不过此时这些阴兵的头顶处，却飞舞着一柄柄飞剑。就在这十万阴兵所立之地不远处，一片火红的陆地，就好似悬浮在虚空之中的岛屿，漂浮在葫芦空间之中。

　　陆地之上，如树一般的凤尾草又粗了一圈，显然，这都是那火灵珠的作用，在它的四周，一棵棵小凤尾草，就好似一片火云。浓郁的火红色灵气，更是犹如实质一般。

　　感受着那火红色的灵气，易楚下意识的往自己的脑袋上拍了一下子，心说自己这些天才是白受罪呢，这里面着这么多的灵气，居然守着金山要饭吃了！

　　神念转动之下，易楚就想飞身落入葫芦之中，但是不知道为什么，他的身躯在接近葫芦的瞬间，就被一股无形的力量，给挡了回来。

　　试了好几次，依旧是没有进不去。这黑色的葫芦，易楚用来收别的东西，几乎都是无往不利，但是现在自己想要进来，却被硬生生的挡在了门外。

　　“坏蛋，你就在这里吧，我可走了。”红衣小女孩说话之间，瞬间就消失在黑色的葫芦之中。

　　看着那小小的葫芦口，易楚一阵郁闷，但是黑色葫芦之中的灵气，却是自己最大的希望，又怎么能轻言放弃？

　　用神识打量着黑色葫芦之中那一块漂浮的火红小岛，易楚神色变幻之间，一个个法诀从他的手掌之中打出。随着这一道道法诀的掐动，那一片由炎净土衍生而来的陆地，瞬间出现在了那苍茫的大地之中。

　　一股股浩浩荡荡的火灵气，扑面而来，不知都有多久没有感到过灵气入体滋味的易楚，就感到浑身上下无比的舒爽。虽然这些火灵气需要运功转化才能够成为本身的真气，可是在没有半丝灵气的苍茫大地之间，这已经是最好的享受了。

　　“坏蛋，我不要呆在这个鬼地方！”巨大的凤尾草上，映出了红衣小女子那娇嫩的脸面，一排尖尖的牙齿闪耀着光泽，恼火地冲着易楚说道。

　　心情大好的易楚，刚想跟那小女孩调笑几句，就感到炎净土所立之处的虚空一阵的震荡。

　　虚空震荡，虚空破裂，虚空崩碎。只是刹那间的功夫，炎净土上方的那一片虚空，居然裂出了一道道碎片。看那模样，好似随时都有崩溃的可能。

　　“老天啊，我没有做什么坏事，你千万不要对着我来呀，你要惩罚，就惩罚那个坏蛋吧。”尖锐的声音，再次从那小女孩的口中响起，不过这一次她的对象，却是那轰然破裂的虚空。

　　易楚此时根本就没有心思那小女孩说了什么，双眼紧紧的盯着那破碎的虚空，想要在这虚空崩碎的瞬间，找到一条生路。

　　“轰，轰，轰！”

　　大地崩溃，山崩地裂，刹那间，所有的一切，都瞬间崩溃开来，易楚的眼前，一片的混沌，所有的一切，都消失的干干净净。

　　不敢轻举妄动的易楚，用神识朝着外方观察了过去。可是他的神识观察之中，一切都是虚无。不知道过了多久，那无尽的混沌消失的无影无踪，重新展现在易楚面前的依旧是一片的血红。

　　血红的炎净土，血红的凤尾草，还有那血红的砖墙。

　　看着那整齐无比的塔砖，易楚心里一阵狂喜，他终于重新回到了火红宝塔之内，那用阵法幻化出来的世界，最终还是让他逃出来了！

　　看着被炎净土压盖了大半的地面，易楚神念转动之下，就将那块歪打正着帮助他破除阵法的炎净土，重新送回了黑色的葫芦之内。

　　血红色地面之上，密密麻麻的山川河岳将整个地面铺的慢慢的，看着这好似无穷无尽的大地图画，易楚心里很是清楚，自己很有可能就是被困在这大地之中。

　　眼眸顺着那一幅幅图画走动，最终易楚来到了这一副占据了整个塔顶的图画的最中心，轻轻地捡起了一个巴掌大小的盘子。盘子做工很是简单，黑白两种颜色的盘子之中，一根银色的针在缓缓的转动。

　　虽然不知道这东西究竟是何物，但是能被摆在这里，很显然这盘子就是这差点将自己困死在这里的最大功臣。手中法诀轻轻地催动了一下那盘子，刹那间，一道黑光从盘子之中直冲而出，狠狠地打在了前方的塔壁之上。

　　“嘭”，一个三寸大小的坑，出现在塔壁之上。对于塔砖坚硬程度早已有所认识的易楚，在看到那三寸大小的坑时，心中就是一惊。

　　沉吟之间，易楚再次催动真气注入了那盘子之中，随着这次真气的注入，从盘子之中，瞬间再次打出了一道光芒，不过这一次，却是白色的。

　　白色的光华，如同黑光一般，瞬间没入塔壁之内，留下了如同阵眼一般的深深的痕迹。看着两个大小差不多的痕迹，易楚知道这一次算是捡到宝了！

　　这盘子虽然不知道最大的威力怎样，但是光凭着这一点就能够跻身到玄级法宝之列，更不要说他还能催动这诡异的大阵了。将黑白两色的盘子放入储物袋之中，易楚就仔细的朝着那巨大的阵势看了过去。

　　阵势，这宝塔之内，最有用的应该就是这阵势，如果自己有朝一日能够悟通这阵势的话，就是比自己修为高明的对手，也能够困死在大阵之中。

　　一道道的山河痕迹，一个个诡异的图字，这些图字易楚虽然大多不认识，但是他却硬生生的将所有的图字，一点点的记在心中。循着那一点点的图，易楚慢慢的转到了塔顶的一个柱子之后。不过当他的双眸看向那柱子之后的东西时，易楚才惊愕的发现，最大的收获应该是这里！

　　眼前的这种场景绝对是易楚始料未及的：一个活色生香的绝色美人儿正躺在那里！

　　在一片山川的图画之上，横卧着一个青衣宫装女子，这个女子虽然躺在地上，却是那般的舒心惬意。

　　映入易楚眼帘的，虽然只是一个后背，但是那优美的曲线，却是让易楚心头一颤。这种绝色女子易楚并不是没有见过，可是这女子一个背影的威力，却是比柳飘红的天魔之舞，还要诱人十倍。

　　漂亮、姿色、美人，这些字眼儿统统都剔除掉了，易楚满脑子里就剩了一种心猿意马的冲动！

　　女子虽然躺在那里一动不动，但是光看那腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，任谁也不会说这是一个死人。

　　她是谁，为何会躺在这里呢？易楚看着那躺在山川之上的女子，心思不断转换。自从进入了这诡异的广延别府之中，易楚遇到了种种不可思议的事情，也越来越离奇了！

　　易楚慢慢的靠近，那女子依旧是一动不动，仿佛没有了半丝的生命气息！


第二百三十八章 沟天通地 化液成

　　“无情岁月催人老，千古人间多少恨！”

　　娟秀的小字，深深地刻在女子酣然入睡的娇躯之前，这十四个字虽然看起来娇柔，但是每一笔画，都充满了杀意！

　　笔笔如刀，字字穿心。

　　无数的杀机，汇集成了这十四个字，可是在每一个独立成型的字体之中，又好似隐藏着某种让人难以理解的平衡，而正是这些平衡，才让这些字看起来是那么的圆润自然。

　　易楚虽然对书法的研究不深，但是面对这十四个字，他依然有一种高山仰止的感觉。

　　这个女人是谁，她为什么会睡在这里呢？莫非，她就是以往走进这古塔之中的存在，也是因为被困在那空间之内，最终才落到这等地步么？

　　一个个念头，在易楚的心头不断地闪动，伴随着这一个个念头的产生，易楚的心中一阵犹豫不决。

　　究竟该怎么处置这个女子呢？留在这里不管，还是……

　　“轰”，空间一阵震荡，火红的宝塔之内，那百丈的空间，陡然缩小了一半。感受到空间元气汹涌翻腾的易楚，还没有反应过来是怎么回事时，就觉得一股无形的力量，努力的想要将自己的身躯，从这片离火真气之中扔出去！

　　易楚拼命地站稳身形，却也清楚的知道，他支撑不了多长时间，在那汹涌的力量袭来的瞬间，易楚猛的朝那女子的胳膊一伸手，一把就将那女子拽了起来！

　　入手如玉，体软如绵，整条胳膊细腻而光滑，虽然是沿着指尖，却是十指连心，易楚的心头迅速涌过一丝酥麻的感觉！

　　而那女子，在易楚将她抓起之时，却是无动于衷，没有丝毫的反应，仿佛真的死过去了一般。

　　无形的巨力，难以扭转，在那巨力的作用之下，只是瞬间的功夫，易楚就从那宝塔之中飞了出来。而那高高的宝塔，却好似瞬间变小了数倍，不，并不只是宝塔在变小，应该是整个火红的世界，都变小了几分！

　　火红的世界，朝着离火神宫汇集，轻轻地飘落之间，易楚发现自己已经脱离了那那片火红色的世界之中。

　　火红的宝塔，越来越远，高耸的离火神宫，慢慢的消失在眼前，那无边红色的世界，变成了一道红色的长虹，在易楚的眼眸之中，越行越远。

　　随着火红长虹的远去，青、白、黄、黑四道长虹蓦然出现在易楚的眼帘之中，五道长虹，就好似一条五彩的锦带，朝着前方飞驰而去。

　　用足眼力的易楚，在一道光芒之中，都看到一座巍峨的宫殿，宫殿的颜色和长虹颜色相同，显然是各种本源的宫殿，而那飞逝的长虹，很有可能就是如同火焰世界的一方小世界。

　　无尽的灵气，飞速的在易楚的体内灌输，伴随着越来越多的灵气，易楚就感到自己的身躯，就好似无底洞一般，疯狂地吞噬着猛灌而入的灵气。

　　化血神功运转之间，无边的灵气快速转化成血红的化学真气，在那没有灵气的世界之中困了不知多长时间，功力虽然没有增强，但是易楚运转功力的速度，却突飞猛进了不少。

　　运转开来的化血神功，以比以往快了一倍的速度，快速的运转。随着化血神功的运转，在易楚的丹田之处，似乎形成了一道巨大的漩涡，疯狂的吞噬着四周的灵气。

　　大量的灵气，快速的被转化成化血真气，被压入紫府之内，易楚的紫府，在一刻时间之内，已经达到了饱和。

　　可是，那仿佛饥渴得太久的化血神功，依旧在快速的运转，依旧在疯狂的吞噬着四周的灵气，随着越来越多的化血真气的汇集，易楚的紫府之内，化血真气就变得犹如实质一般的存在。

　　时间不对，地点不对，一切都不对，但是被压抑了多日的易楚，已经无法再等下去了！

　　感受着在体内疯狂汇集的真气，易楚在心头缓缓的参演起了化液的功法。

　　一滴滴满是血色的液体，在易楚的紫府之中凝结而成，这些液体形成的虽然缓慢，但是每一滴都是由十倍于他体积的化血真气凝结而成。十倍汇集，那就等于十倍的力量。

　　“沟天通地，凝气为液。”

　　陡然沉喝一声的易楚，猛然间张嘴朝着虚空之中一吸，是刚才十倍的灵气，被他一口吸入了大嘴之内。

　　伴随着这一声沉喝，易楚就感到不管自己的法力，还是那些修炼的法术，都这一声沉喝之中，有了翻天覆地的变化，这巨大的变化，称得上脱胎换骨，化茧成蝶！

　　伴随着这变化，易楚就感到自己的丹田紫府之内，好似有用之不完的法力，一些以往不能催动的法术，此时也觉得去运用自如，无比的轻松。

　　化液期，终于凝成了！

　　在进入广延别府之时只有凝气顶级，已经一步跨入化液期的易楚，又经历了那古怪的塔顶十劫漫长的积累，终于在走出宝塔之后，一举突破凝气，踏进化液之途。

　　化液境界，真气凝练如液，不但寿命提高一百，能够催动的法力，更是提高了十倍。

　　如滚珠一般的真气，在易楚的体内不断地运转。随着这真气的运转，易楚就觉得浑身上下舒爽无比。犹豫了片刻，直接将那不知来历的青衣女子收入青色的葫芦之内，易楚放眼朝着四周看了过去。

　　四周一片浓绿，郁郁葱葱的奇花异草之中，飘浮着一股股悠久而撩人的清香，树丛中传来汩汩的流水声。相对于那离火神宫，这里虽然简陋，却天高云淡，落英缤纷，比较起来，倒更像是人间仙府。

　　嗯，心头一动的易楚，突然看到远方一棵高有一丈的大树之上，有三颗紫色的果子，闪烁着淡淡的紫芒，每个果子都只有拳头大小，但是每个果子上的紫芒，却好似一轮紫色的小小太阳，迸射着耀眼的光芒。

　　凝气如镜，这是紫槿果！想到飞玄道人所说的紫槿果的好处，易楚心中一热，就迫不及待的朝着前方飞驰而去。


第二百三十九章 剑霸天下 魔渡众生

　　紫槿果，得之增寿三百年。尽管易楚眼下还没有寿命将结的威胁，但是，作为一个修炼之人，又岂能无端放弃这种增加寿命的神奇宝贝？

　　修炼之途，艰险无比，百年难以进步之人数不胜数，有很多时候，一个境界的突破，都需要数百年的时间。有那么多天才艳羡之辈，尽管拥有突破境界的实力，却因寿命将至，而不得不饮恨黄泉。

　　易楚的速度快，但是别人的速度也不慢，就在易楚动身的瞬间，从其他的方向之处，腾身飞起了八九个人，每一道身形都好似闪电，下手的目标却是那神秘的紫槿果！

　　“紫槿果乃是仙家至宝，岂能够容许尔等妖人染指！你若肯听我良言相劝，快快……”

　　一身白色道袍的年轻道姑，在超越前方魔剑门弟子的瞬间，嘴里道貌岸然的说道。不过，那一双纤纤玉手，出手却丝毫不像她说的那么慈悲，手掌翻动之间，一道洁白的掌印，就朝着那魔道弟子的后背狠狠地扣了过去。

　　“贼道姑，你找死！”

　　灰色的飞剑，刹那间的功夫，就从那弟子的背后飞了出来，就好似一道长虹一般，直朝着那道姑挡了过去。可是他的飞剑还没有挡在道姑的身前，就被那洁白的掌印印在飞剑之上。

　　“噗”，魔剑门的弟子，瞬间倒飞了出去。而那看似娇柔的道姑，却瞬间又向前了几分。

　　“死道姑，竟敢伤我魔剑门弟子，这次就让你有死无生！”冷厉的声音就好似发自九幽，随着这声音，一道长虹破空而来，刹那间就如一道冷厉的剑风，直直的挡在了那道姑的身前。

　　长剑如歌，出剑之间，带着无尽的梦幻，狂暴的朝着那道姑的脖子飞驰而去。

　　剑芒简单，但却极为快速。

　　一稳天下无难事，一快天地占先机。这道飞剑，比刚才那魔剑门弟子的飞剑，足足快了三倍！

　　三倍的速度，快得让人根本就没有还手的力量。

　　那道姑清秀的脸上，闪露出了一丝惊容，如玉一般温软的双手陡然如莲花一般盛开，一朵朵青色的光芒，在半空中组成了一个虚无的花朵，将那快速无比的剑芒，硬生生的托了起来。

　　“剑霸天下，魔渡众生！”

　　就在剑芒劈斩在似有似无的花朵之上的时候，无尽的霸气，訇然从那飞剑之中迸射而出，瞬间轰碎了大半的虚空。

　　霸气十足的剑，充满杀戮的剑，这一剑其变化之快，变化之强，都是那道姑始料未及的！

　　不过，这道姑不愧是正道青竹观的得意门人，在虚无花朵破碎的瞬间，手中就多出了一道青色的屏障，严严实实的挡在了自己的身前。而她本人，却犹如鬼魅一般的朝着后方迅速退去。

　　“想走？哪有那么容易！闪电惊鸿，杀。”犹如魔神一般的男子，根本就不给道姑丝毫逃离的机会，人剑合一的瞬间，就朝着那道姑狠狠地斩杀了过去。

　　“噗”，青色的屏障瞬间崩碎，那道姑在飞退百丈的瞬间，月白的道袍之上，挂出了点点艳红的梅花。

　　刹那之间，就要将正道出色弟子瞬间击败的男子，并没有朝着那道姑追去，而是迅速转身，直朝着那紫色的紫槿果飞驰而来。虽然这男子来得快也去得快，却也让不少正道精英感到心寒。

　　“快意恩仇的人，斩经灭道的剑，王俊，果然是魔剑门的王俊！”那道姑看着飞驰而去的男子，一边抚摸着自己手臂上的伤痕，一边冷冷的说道。

　　而就在她说话的瞬间，两道人影一追一赶，就好似流星追月一般，直朝着紫槿果的方向飞驰，那飞在前方的人，刹那间，就在虚空之中出现了上百个身影，每一道身影看在人的眼中，都与真实的一般无二。

　　天魔宫秘传大法——天魔神行术，练到极致，行走之间，就有上百天魔护体，每一个天魔，都可以是真的，施展之下的真身，可以在这无数的身体之上自由穿梭。可以说，如果没有把握一举将这些身体击碎，那根本就不可能击杀施展天魔神行之人。

　　不过，这天魔宫弟子一向傲气十足，天魔神行虽然大法无双，却也没有几个人轻易施展，而现在施展这天魔神行之人，正是天魔宫最出色的弟子凌韶图。能把凌韶图逼得仓皇遁逃之人，又该是何等人物！

　　天魔神行穿梭虚空，但是紧跟之人也快捷无比，无尽的冰冷玉光，刹那间闪过千丈之遥。虽然是飞驰，但是因为速度太快，看在人的眼中，竟像是挪移虚空一般！

　　玉光之内，满脸寒霜的李英琼一身青衣飘动，两道犹如长剑的眉毛，迸射出万丈的杀意。

　　王俊，凌韶图，李英琼，以及正魔两道在五行世界之中存活下来的人物，一个个犹如闪电一般的朝着紫槿果飞驰而去，所有人的目标，不用想就知道，正是那可以延年益寿的紫槿果！

　　“这紫槿果，我王俊要定了！”飞到紫槿果树前的王俊，朝身后紧随而来的正道诸人看了一眼之后，手中长剑摆动，无数的剑芒，就好似一道道剑雨，直刷了过去！

　　那白衣道姑虽然已经受了伤，却不肯放弃对紫槿果的争夺，见王俊打出了这霸道十足的一剑，眉头皱动之间，就狠狠地朝着王俊的飞剑击出了一掌！

　　如玉的一掌拍在虚空的瞬间，一个金光闪耀的禁字，就出现在她那如玉一般的手掌之中，一道金光闪烁的屏障，瞬间将所有的飞剑挡住了！

　　“哈哈哈，诸位就在这里等着吧，等我将那紫槿果摘了之后，再来陪你们过几招！”嘿嘿一笑的王俊，瞬间扭转方向，手掌抓动之间，就朝着那紫槿果抓了过去。

　　“王俊，吃独食可不是好习惯！”那凌韶图飞身而至，一道黑烟，直朝着王俊劈头盖脸地砸了下去。

　　而就在此时，脚踩玉轮的李英琼也赶了上来，三个人刹那之间，就在那紫槿果前交手了数十个回合。

　　“嘭”，三人在虚空之中拼了一招，同时朝着虚空落了下去。那闪烁着点点果香的紫槿果前，一时没有了半条身影。

　　就在此时，一道迅速而来的身影，带着两对如剑一般的羽翼飞驰而下，手掌直朝着那紫槿果抓了过去！


第二百四十章 日月经天 谁可匹敌

　　无双剑翼，快似闪电。易楚从飞起到紫槿果之旁，只是用了眨眼的功夫。

　　一百零八柄飞剑，犹如两条巨大的羽翼，带着璀璨的剑光，顷刻间落在了紫槿果之旁。手掌伸动之间，易楚就朝着那紫槿果抓了过去。

　　“找死！”那凌韶图怒喝一声，一个高有三丈的天魔，瞬间破裂虚空，出现在易楚的身后，四只利爪伸动如刀，疯狂的朝着易楚抓了过去。

　　那王俊根本就没有出声，身形闪动之间，就好似闪电一般的朝着易楚斩杀而去，黑色的剑芒劈斩天地。

　　而李英琼，却是在一惊的瞬间，脸上露出了一丝喜色。重逢的喜悦让她有些难以自持，她几乎是扑到了近前。手掌翻动之下，蓝色的玉轮直朝着凌韶图飞了过去。不过，这一惊之下，出手的速度不觉就慢了几分。

　　早已经打算好了的易楚，在那巨大魔怪抓来的瞬间，身后一百零八柄飞剑，瞬间化作一道剑阵，将那巨大的天魔笼罩在了其中。与此同时，从黑色的葫芦之中，再次飞出了一百零八柄飞剑，这些飞剑瞬间汇集如一，朝着王俊斩出的黑色剑光迎了上去。

　　“轰！”天魔的身躯之上，出现了无数道口子，但是那只是普通法器的飞剑，根本就伤不了这凌韶图所召唤的天魔，硬生生冲出阻拦的天魔，刹那间再次朝着易楚冲了过去。

　　就在这一挡之间，易楚手掌挥动，刹那间，就将那三枚紫槿果收入了自己的储物戒指之中，身躯更是好似落叶，朝着前方冲了过去。

　　王俊的剑芒，在碰撞的瞬间，就将一百零八枚飞剑所凝结的丈长光剑撞碎，可是这些破碎开来的剑芒，却又瞬间组成了剑阵，直直的挡在了他的面前，让他根本就不可能追赶上易楚。

　　而那得手的易楚，却早已化身成金翅大鹏，朝着前方飞驰而去。目标实现的他，自然不想在此地过多纠缠。

　　“各位师兄，不能让这妖人独得神果！”白衣道姑顾不上自身的伤势，手指点动之间，三道闪耀着淡淡光华的光环，冲着易楚直飞而去。

　　三道光环，犹如流星，在飞起的瞬间，就胀大了数倍。这三道光环名为套月金环，乃是白衣道姑门中一件至宝。虽然只是玄级顶级法宝，但是只要被此法宝套住，就是金丹期高手，也是断断难以脱逃！

　　在这白衣道姑冲出的瞬间，宋缘尘等正道弟子，也从四面八方朝着易楚直追过来，尤其是一个脚踩一对风火双轮的年轻弟子，双轮催动，更是快似流星。

　　展动羽翼已经飞到了极限的易楚，在三道金环追赶的瞬间，就已经感受到了危险，瞬间收回大鹏神魔变，易楚在那三道金环落下的瞬间，抖手祭出了三百六十柄飞剑。

　　飞剑飞驰，如暴雨一般的剑网，瞬间将那三道金轮兜了进去。无尽的剑光，直朝着三道金环斩杀而来！

　　“化血宗的妖孽，快快将那紫槿果交出来！”

　　脚踩风火双轮的年轻男子在赶上来的瞬间，手指点动，三道火焰犹如狂龙一般，直朝着易楚席卷而来。

　　面对这转瞬即至的火焰，易楚心中一动，就将那黑色的葫芦拿了出来，神念转动之下，就将自己的神念传到了黑色葫芦之中的红衣小女孩心头。

　　“坏蛋！”暗暗对这个颐指气使的家伙咒了一句，那小女孩还是瞬间靠近了葫芦口，狠狠地吐出了三道汹涌的火焰。

　　橙色火焰，三味真火！

　　那脚踩风火双轮的男子，根本就没想到会出现这种情况，看着那骤然飞出的橙色火焰，英俊不凡的脸上，登时就是一变！

　　作为一个玩火出身的人，他哪里会不清楚这火焰的来历？三味真火，只有金丹高手才能够施展的三味真火。心中为之一寒的年轻人，飞身就想逃走，只是，此时易楚却不想善罢甘休！

　　五行遁法的金遁施展之下，易楚瞬间就遁到了那男子的身旁，双手挥动之下，五毒神掌猛推而出。

　　艳红的大手，在被虚空打出的瞬间，五根手指陡然变化，忽地出现了蜈蚣，蝎子，毒蛇等五毒的头型，一个个吞吐着毒气，朝着那年轻人抓了过去。

　　随着易楚修为的增强，五毒神掌也是与时俱进，此时他的五毒神掌，已经能够在手掌之上幻化成影像，但是离一掌打出，五毒齐飞的境界，还要差上很多。

　　“妖人，看剑！”

　　那宋缘尘比起三年以前，似乎又清丽了几分，不过她的天旋剑，却是没有半丝留情，带着点点星光，直朝着易楚斩杀了过来。

　　能够成为进入广延别府的弟子，宋缘尘的修为比起三年前增加了不少，那天旋剑斩动之间，更是星光如雨，飘洒天地。

　　正魔两道的弟子，都快速的接近。本来想要逃出的易楚，脸色变幻之间，瞬间停下了准备飞驰的身姿，一股肃杀之气，更是从他的身上直冲而出。

　　这股肃杀之气，将宋缘尘压迫得心神为之一震！

　　“血气贯日月。”随着八极阵血气的灌输，易楚陡然将自己的修为提高到了化液的巅峰，双手挥动之间，两个一丈大小的血色圆轮，出现在了易楚的手中。

　　红色血日，红色血月，日月交汇，顿时迸发出了两倍于易楚的力量。

　　傲然站立在虚空之中的易楚，双手推动两轮滚动的血轮，就好似一个推动日月星辰变化的大神，直朝着虚空疯狂的碾压。

　　日月转动，直朝着宋缘尘压了下去，日月惊天，星斗化雨。在滚动的双轮之下，宋缘尘的天旋剑，在虚空之中瞬间崩飞开来。

　　宋缘尘在天旋剑被崩碎的瞬间，脸色登时大变，清丽的脸上，露出了一丝丝惊骇之容，那一副花容失色的模样，倒别有一番惊心动魄的韵味。只是，这一切看在易楚的眼中，心里却已经荡不出丝毫的涟漪了。

　　易楚推动日月双轮的双手，更是未作丝毫的停留。双轮滚动，犹如一对崩碎天地的车轮，将这个女子碾压在车轮之下。

　　宋缘尘的双手，犹如蝴蝶飞舞一般的展开，点点星光，化作一团光辉，朝着那滚动的双轮轰了过去。

　　“轰”，剧烈的爆炸之中，宋缘尘的身躯，倒飞了出去，秀丽至极的脸上，多出了一道道的血痕。

　　“紫槿果就在此人手中，杀了他，就能得到紫槿果！”那白衣道姑看起来眉清目秀，却是一个杀伐决断之人，在看到宋缘尘飞起的瞬间，就朝着四周大声的煽动。

　　这一声喊出，就惹来七八个正邪两道的弟子，几乎同时出手，数十道法宝，朝着易楚直冲了过来。

　　白色的骨箭，青色的长虹，照耀四方的金印……刹那间，铺天盖地，汹涌而来！

　　面对这七八个正魔两道出色弟子的联手攻击，易楚的心变得异常的冰冷，内心却激荡着一种充满快感的战栗，对血腥屠戮的渴望燃烧和震撼着他，易楚似乎又看到了血光四射的残酷和悲壮。

　　无数的桃花，在他的头顶组成了一个三尺大小的护罩，将他的身躯遮挡的严严实实。一团团粉红色雾气，随着这些桃花四散飞舞。

　　“临，兵！”

　　两声沉喝从易楚的口中传出，伴随着这两声的沉喝，易楚推动着滚滚的日月，直朝着那白衣道姑猛撞了过去。

　　日月惊天，血光四射，金色的大印在血色日月的催动之中，轰然崩碎开来，那催动大印的正道弟子，更是一口鲜血喷吐而出。

　　狂暴的碰撞，在滚滚的日月之中，不断充斥着，一件件法宝，被撞飞开来，身处日月之中的易楚，就好似一个推动着日月前进的魔神，朝着虚空不断地挺进，挺进！

　　在这剧烈的碰撞之中，易楚越来越见识了这血气贯日月的威力，日月双轮，每一轮都是施展者全身的力量汇聚。两个光轮，就是两倍的力量，随着施展者修为的不断增长，这血气贯日月的力量越发的恐怖。

　　修炼的境界越高，法宝飞剑之类的帮助越小。而一旦到了元神级别，玄功变化之下，一般的法宝飞剑几乎和不用没有什么差别，而顶级的法宝飞剑，却是难得难练。就算是有顶级的法宝飞剑，对于元神级别的高人，也难以一下子增加一倍的威力。

　　可是，血气贯日月这种秘法，却不论什么境界，都能够提高一倍的修为。

　　“轰”，白衣道姑在血色日月的撞击之下，瞬间倒飞了出去，而就在倒飞的瞬间，一条称得上粉嫩的玉臂，被血色的日月碾压碎裂。

　　“啊，不好！”正在进攻易楚的一名正道弟子，在血色光轮飞驰而来的瞬间，飞速的架起剑光想要逃走，只是，他还是慢了三分，还没有等他飞起，汹涌的光轮就呼啸而过，碾动之间，就将那弟子碾成了碎粉！

　　“轰，轰，轰！”

　　来得快，去得也快的正魔两道弟子，在易楚光轮的推动之下，快速的朝着四方后退着。

　　日月经天，世间谁可匹敌？


第二百四十一章 一剑破万法 剑光化形

　　望着易楚那推动日月双轮的身影，宋缘尘的嘴角再次吐出了一丝血痕。

　　双眸冷漠的看着那些四散飞驰的正魔两道弟子，易楚淡淡的冷笑一声，黑色的葫芦闪动之下，朝着已被三味真火所围的那脚踏风火双轮的年轻男子，再次喷出了两道汹涌的火焰。

　　“不要！”

　　那弟子大惊之下，迅速转身，就想要飞驰而去，但是他的风火双轮在三味真火的笼罩之下，却好似失去了作用一般，朝着三味真火的方向飞驰而来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，那男子瞬间变成了一阵飞灰。带着风火的一对轮子，从虚空之中直落了下来。

　　将风火双轮接在手中，易楚的眼眸冷冷的朝着虚空之下看了过去：“紫槿果在这里，不怕死的，就过来拿吧。”

　　轻松随意的声音，隐含着无尽的狂傲，这是一种属于男人的狂傲，在那古怪大阵之中的积累，让易楚终于在这刹那的功夫，爆发出了异样的光芒。

　　威临天地，谁可匹敌？

　　从那古怪飞剑的纠缠之中飞身而出的王俊，脸色如千年不见光日的古土，他一声不吭，他很难把眼前这个意气风发语调激昂的男人和原先那个人联系起来，这短短的时间，居然发生了如此翻天覆地的变化。

　　此时，易楚身上迸发出惊天的威势，看在王俊的眼里是那么的陌生和可怖，王俊的手在握住剑柄的那一刻，在残忍的快感的驱使下颤抖着，他觉得只有拔出他那柄寒光四射的宝剑，将那冰冷的剑锋刺入此人的胸膛，他才会找到最终解脱的平静！

　　“化冥子，我要跟你决战！”王俊的声音尽管显得很平静，但却铿锵地激荡着易楚的耳膜和心灵。王俊一步步跨动虚空，每一步走动，都带着森森的杀机，“等着吧，不是鱼死，就是网破！”

　　魔剑门的最强弟子，手持着黑色的长剑，一步步的走向了易楚。此时的王俊抱定了一种战必胜的信念，他想要用他最后的力量去力挽狂澜于即倒，把那人手里的紫槿果再重新给夺回来！

　　随着那一股股杀机的不断汇集，易楚心头的剑胎，陡然被激起。此时的剑胎，不再是死物一个，此时的它，在不断地颤抖，在不断地震动。

　　战，战，战！

　　易楚瞬间收起了手中的日月，三百六十柄飞剑，瞬间汇合在一起，化作一柄长有三尺的长剑，飞落在易楚的手中，这柄长剑，没有丝毫的缝隙，更看不出此剑乃是三百六十柄飞剑组成。

　　手抓着这柄长剑，一道道剑诀在易楚的心头不断地翻动，那本来被金色元神捧在手中的剑胎，此时却从金色的元神手中直飞了起来。

　　战意滔天，滔天战意！

　　站在虚空之中的王俊和易楚，四只眸子，紧紧的盯着对方。沉默，沉默，令人窒息的沉默！

　　无尽的平静之下，就像孕育着暴风雨的大海，随时都有可能让平静无波的海面，瞬间波涛汹涌。正在战斗的李英琼和凌韶图，也停下了战斗，仔细的朝着两人看去。

　　时间流逝，不知道何时，易楚一动不动，而王俊也是一动不动。就在这两人一动不动之时，站在易楚不远处的灭生子，突然飞身而起，黑色的长剑带着十丈多长的剑影朝着易楚斩杀了过来。

　　突袭，灭生子居然在这个时刻，猛然对易楚发动了突袭，那黑色的长剑，犹如巨蟒，要瞬间将易楚吞噬而去。

　　“平天剑！”冷厉的喝声，从易楚的口中吐出，随着这声音，易楚手中的长剑之中，陡然飞出了一百零八条细细的剑丝，就好似一道旋转的光轮，朝着四面八方凌空落下。

　　灭生子的黑色长剑，在和细细的剑丝接触的瞬间，就被剑丝束缚住了，而他的头颅，更是在他还没有怎么反应过来，就被那飞驰的剑丝，硬生生的隔断开来。

　　化剑为丝，平天剑。

　　就在灭生子魂飞魄散的瞬间，王俊出手了！

　　就见他手中黑色的长剑，朝着虚空之中连连劈斩，每一剑，都快似闪电，一道道黑色的剑芒随着王俊的劈斩，都在虚空之中瞬间化作一头头黑色的凶兽。

　　王俊在虚空之中，连连劈出了七剑，随着这七剑的连环劈出，蜂拥而至的剑光瞬间消失，黑色的凶兽，黑色的猛虎，黑色的蟒蛇，黑色的……

　　七大猛兽，一个个高有数丈，在飞驰的瞬间，和虚空之中的空气发生了丝丝的碰撞之声。

　　“难道是剑光化形？对，就是剑光化形！”凌韶图看着那汹涌的剑光，脸色也不由得一变，一直以来，他都觉得这王俊虽然不凡，但是和他相比，还有着一定的距离。但是，随着王俊这一剑劈出，他才清醒的意识到，王俊的修为，早已达到了一种他无法企及的地步！

　　虽然他主修的不是剑法，但是这仍然让他心里一阵发寒！魔道年轻弟子第一人的称号，真是让他感慨不已。

　　汹涌的黑色巨兽，斩杀了灭生子依旧没有半丝颓废之势的平天剑光，在半空之中轰然相撞，无尽的剑丝，汹涌的怪兽，瞬间纠缠在了一起。伴随着这纠缠，两道身影，如电一般的飞驰在半空之中。

　　“轰，轰，轰！”黑色的剑芒，就好似一道汹涌的大海，在百丈的空间之内，汹涌的驰骋，每一道剑芒，都好似一道闪电，在虚空之中不断地轰击。易楚手中的一道道剑丝，在虚空之中也变得越来越多，如绵绵的秋雨，不断地敲打在黑色的海浪之上。

　　两道不断飞驰的人影，在无尽的剑雨之中，忽隐忽现，千丈的空间之内，不断地挪移旋转。

　　已经习惯了用飞剑绞杀的正魔两道弟子，一个个脸色大变。虽然他们对于御剑之术都已修炼多时，但是能把一柄飞剑御使到这种程度，还是让他们觉得触目惊心的震憾！

　　一剑破万法，这才是真正的一剑破万法，如果这样修炼下去，这两个人，每一个都有剑破万法的可能！


第二百四十二章 剑化罗盘镇虚影

　　易楚的头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气，他的心神更是随着这一丝丝狂暴，不断地御使着三百六十柄飞剑组成的宝剑。

　　霹雳的剑光，忽生忽灭，瞬间交手了不知道多长时间的两个人，几乎同时停留在了半空之中。

　　“你很强，强得让我有些出乎意料！不过，不幸的是，你碰到我了，为了表示我对强者的尊重，就让我用自己最强的一剑，送你归去吧！”王俊的目光冷森森的，举起手中黑色的长剑，咬牙切齿地对易楚说道。

　　恐怖的魔气，在王俊的身上不断地汇集，随着这魔气的汇集，一个无比狰狞的兽影，出现在王俊的身后。

　　巨大的兽影，虽然只是一个淡淡的影子，但是那吞吐天地的雄威，却在刹那之间，印在了所有观战之人的心头。

　　凶霸天地，不可与之为敌。

　　修为如李英琼等人还好，一些修为差的弟子，在那巨大的兽影形成的瞬间，就不由自主的对兽影的主人，那站在黑色兽影之前的王俊，产生了一种恐惧的感觉。

　　兽影如虎，但是背后那长长的双翼，却比那托动着五根五行柱之一的白虎还要强横上七分！凌厉的杀机，在王俊的身前，汹涌的汇集。

　　“凶兽剑诀，是魔剑门的凶兽剑诀！”白衣道姑此时虽然断了一个手臂，但是她的神色之上，却依然波澜不惊，不过，那双眼神看似平和，但是内心却多了无尽的怨毒、仇恨。

　　是仇恨，深深的仇恨烧毁了她的平和，一张无动于衷的面容之上，此时多了一丝幸灾乐祸的狂喜，似乎那凶兽剑诀，很快就会将易楚置于死地似的！

　　“玉清师姐，什么是凶兽剑诀？”那宋缘尘站在白衣道姑的身旁，如玉一般的脸上带着一丝的凝重。显然，她也被这凶狠无比的剑诀震慑了。

　　“凶兽剑诀乃是魔剑门杀机最重的剑诀之一，在施展之时，可以用一柄长剑幻化出四大凶兽来。不过，这凶兽剑诀的修成者，最少也要有金丹之上的修为，这王俊年纪轻轻居然修成了凶兽剑诀，真是魔道之中难得的天才。”

　　玉清说到这里，突然道：“方师兄怎么还没有来？如果他来了的话，这些魔道中人岂能如此的嚣张！”说话之间，她的目光又怨毒无比的朝着易楚看了过去。

　　站在王俊身前的易楚，在这凶兽汇集之时，只觉得一股好似太古洪荒的气息，从那汇集的凶兽身上传来，易楚想要冲上去，在王俊法诀还没有完全施展之时破坏掉他的法诀，但是最终，易楚却放弃了这个想法。

　　凶兽大势已成，贸然出击，胜利的希望恐怕会更小。

　　“我这一剑，乃是我魔剑门凶兽剑诀之中的穷奇诀，化冥子道兄，你可要注意了！”那王俊说话之间，身躯已经腾空而起，他的人，他的剑，他的一切，在这刹那间，都和那汹涌的穷奇虚影融合在了一起！

　　在这融合之中，王俊仿佛消失的无影无踪，只留下那汹涌无比的穷奇黑影，如闪电一般的朝着易楚直冲了过来！

　　百丈的距离，穷奇虚影每前进一步，易楚感到的压力就增大一成。眼看着这穷奇黑影骤然而至，易楚就觉得他的耳朵里响起了一阵轰鸣，一股股沉重如山的压力随之发生了裂变，变成了更多更大的压力，在凶兽的奔腾之中，狠命地朝着自己挤压而来！

　　人未到，势先行。感受着穷奇虚影越来越强大的压力，易楚的牙关摇动之间，四百五十柄飞剑，从黑色的葫芦之中直飞而出，与此同时，被易楚持在手中的长剑，也腾空飞起，瞬间和四百五十柄飞剑汇合在了一起。

　　“一剑祈天，祈天剑！”低沉的声音掷地有声的响起，这声音虽然不高，但是听在人的耳中，却是让人心惊不已。

　　八百一十柄飞剑，在半空之中飞快的旋转，无数道光芒，随着这快速的旋转，在虚空之中不断地迸射而出。瞬间的工夫，这些光影，就在半空之中，形成了一个上圆下方的轮盘。

　　天圆地方，这圆盘居然也是上圆下方！

　　圆盘完全是由点点银光组成，在这圆盘形成的瞬间，一股股萧杀之气，就从易楚的身旁升起。浩浩荡荡的威势，像汹涌奔腾的江水，在这圆盘的旋转之间，直朝着四周天地镇压而去。

　　“嗷！”，似乎感受到威胁的穷奇虚影，长吼一声，速度更加快了几分，无尽的魔气，飞快的朝着穷奇的身躯汇集。本来模糊的穷奇，变得越发的清晰。

　　“祈天剑，剑化罗盘，镇压，镇压！”一道道法诀如流水一般的从脑海之中涌出，在这道道法诀涌出的瞬间，易楚的手掌疯狂的翻动着。

　　巨大的罗盘，瞬间化作十丈大小，飞速的朝着那黑色的穷奇冲了过去。无尽的剑芒，从罗盘之上冲出，如剑轮一般，斩断虚空。

　　“轰！”巨大的罗盘，狠狠地拍在了黑色穷奇虚影之上，一股股黑烟，在这拍动之中，瞬间化为虚无，穷奇的虚影在这拍动的瞬间，就仰天发出了一声长啸，声音悲愤无比，隐含着无尽的怒气。

　　穷奇凶兽，虽然只是一个虚影，根本就没有隐含穷奇凶兽的半分意志，但是这只有虚影的穷奇凶兽，却是隐含着凶兽穷奇的高傲。

　　“唔！”

　　黑色的虚影，开始了歇斯底里的疯狂扑动，刹那间的功夫，这凶兽就狠狠地冲向了那巨大的好似天威一般的罗盘，想要在瞬间的功夫，将这罗盘顶成碎粉。

　　罗盘下落，天圆地方，巨大的罗盘就好似一顶盖子，狠狠地拍在穷奇的身躯之上，在穷奇刚刚飞起的瞬间，祈天剑所化的罗盘，就接连不断地拍动。

　　“嘭”，一声巨响，巨大的穷奇兽影，在不知道被拍动了几下之后，訇然趴在了地上，无尽的黑色魔气，在穷奇崩碎的瞬间，消失的无影无踪！


第二百四十三章 脱胎换骨化液成

　　王俊手持黑色的长剑，艰难的站在虚空之中，一双无光的眼睛深嵌着，刚才的傲气彻底尽净，战败这个男子的希望破灭了！看着易楚头顶不断旋转的罗盘，王俊简直不敢相信，他施出的杀手锏，就这么被破掉了！

　　“我败了。”王俊将剑收起，缓缓地退到了一边。不过那双刚才还颓废的眼神，却在瞬间之后，重又恢复了清明。

　　“我不知道你的剑法为什么会化作罗盘，但是你记好了，我以后还会向你挑战的！”王俊说话之间，那股剑气，再次从他的身上冲天而起。

　　“胜不骄，败不馁。这王俊日后必将成为我正道中人的一大祸害，有机会的话，务必除之，以绝后患！”

　　那道姑的目光从王俊身上又挪向了站在虚空之中的易楚，这张脸上的平淡之色早已荡然无存，表情变得高深莫测，看上去已经是一个成熟老道、颇有城府的男人了。

　　罗盘笼罩之下的易楚，顶天立地，傲然站立在虚空之内：“紫槿果在此，谁还要抢夺，尽可上来一战！”

　　透过那不断旋转的罗盘，易楚刹那间俯视天地，凌厉的杀机直冲云霄。在易楚的邀战之中，凌韶图神色动了动，想要挺身而出，但是最终，却又停了下来。

　　他虽然已经一步跨入了归一境，但是面对那诡异的罗盘，却没有必胜之心，更何况，在他的旁边还有虎视眈眈的李英琼。

　　看着一个个神色变幻的精英弟子，易楚心中哪里会不明白各人打的什么心思。在看到没有人飞来之时，就腾身朝着一个宫殿的前方飞驰而去。

　　见易楚化作一道流光，这些精英弟子们一个个紧随而上，可是他们却没有发现，易楚在飞驰的瞬间，就将存在储物戒指之中的三颗紫槿果的一颗拿了出来。

　　人不为己，天诛地灭。与其练成丹药让多人享用，还不如自己先享用了，再增它三百年寿命再说！想到这里，一口将那紫槿果吞入肚腹之中，顿觉心头热浪鼓涌，一股热气荡漾开来。

　　这热气刹那间从易楚的胸腹之中冲出，瞬间和易楚的真气合二为一。随着这真气的运转，易楚就感到一股疼痛的感觉从他的身体之内直升而起。

　　现在最好的手段，自然是盘膝修炼。但是面对这么多不怀好意之人，易楚哪里有盘膝修炼的时间，他依旧不紧不慢的飞行，身体立在虚空，仿佛什么事情都不曾发生一般！

　　易楚的躯体像刀割一样的疼痛难忍，伴随着这感觉，易楚又觉得浑身发冷，心也一阵阵地紧搐着，忽而心又像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼也火辣辣地灼痛。

　　脱胎换骨，这肯定是脱胎换骨！刹那间，一个念头出现在了易楚的心头。他没想到，这能够增加三百年寿命的紫槿果，居然还能够用来脱胎换骨。

　　这脱胎换骨乃是修士修炼到孕婴期才能够达到的境界，一旦脱胎换骨，修士的体质就会更加适合修炼，修炼的速度也会突飞猛进。

　　紫槿果拥有脱胎换骨的效果，那飞玄道人并不是不想告诉易楚，而是他根本就不知道，这紫槿果从出世以来，都是被当成炼制延寿三百年的灵丹的主要材料，还不曾有奢侈的一口吞进肚子之中。

　　紫槿果的药力依旧在继续，但是易楚的神色，却是没有半丝的变化，罗盘高悬，星光耀眼，没有一个人敢贸然出手。这些精英弟子们不知道，此时，只要他们有一个人出手，易楚都是必死无疑。

　　血液在沸腾，骨髓在撕裂。一股股锥心般的疼痛，让人难以忍受，可是易楚不但要忍，还要装得不动声色。时间一点点过去，易楚前进的速度，依旧没有任何的改变。

　　“李师妹，作为咱们正道最出色的弟子，你怎么能够让这妖孽如此横行，师妹手掌的宝轮，乃是地级上品法宝，要打败那妖孽，也不是一件困难的事，紫槿果事关重大，师妹如果夺得，我想太昊门各位师长，总不至于让师妹白出手一次的。”玉清道姑不知道何时来到李英琼的身后，淡淡的说道。

　　李英琼狠狠地瞪了玉清一眼，心中暗道，这个平时不爱言语的道姑真是聒噪！

　　当即冷哼一声，不卑不亢的说道：“我自有打算，就不劳玉清师姐白操心了！”说话之间，速度瞬间慢了很多，直接将那玉清让了出去。

　　虽然少了一根臂膀，但是玉清岂能看不出李英琼的意思？那张白玉一般的脸庞上，浮出了一丝冷笑，不过这玉清也是心机深沉之辈，淡淡一笑，随即就装作若无其事一般。

　　“轰”，所有的疼痛，瞬间化成了一股暖流，在这疼痛消失的瞬间，易楚就觉得自己的身体，又轻了三分。吸收天地灵气的速度，陡然增强了一倍。

　　吸收灵气的速度增加一倍，就说明修炼的速度，也随之增加了一倍。一倍的速度，其好处之大，可想而知。

　　不断运转的真气，瞬间将那紫槿果产生的一股温和的灵气吞噬，已经跨入化液境界的易楚，在吞噬了那股灵气之后，直接达到了化液顶峰。

　　化液巅峰，那可是易楚催动十万阴兵才可以达到的境界，而现在，吞噬了一口紫槿果之后，就直接提升而至。

　　增加三百年寿命，完成脱胎换骨的修行，吸收紫槿果好处，易楚就感到自己浑身上下，无比的舒适，刚才忍受的无尽痛苦，让他觉得此时真是苦尽甘来。

　　不知道飞行了多远的易楚，低头朝着下方一看，却见在自己的下面，一棵棵奇异的花树好似地毯，覆盖了整个大地。

　　跟随在易楚身后的那群精英弟子，一个个依旧紧随其后，不过此时，却一个个都在等待，没有一个人想在这个时候当出头鸟。

　　“轰”，空间一阵震荡，一股大力从虚空之外传来，瞬间将虚空撕成了一道口子。

　　随着这口子的出现，那些精英弟子跟随易楚的速度更快了几分，同时，一些人的脸上也露出了笑容。

　　“广延别府就要封闭，尔等还不快快出来！”撕裂云霄的喊声，从虚空之外传来，这声音是两个人喊出的，在听到这声音的瞬间，所有的人，都朝着那空间飞了过去。

　　“英琼，你在广延别府之中一共停留了几日？”易楚虽然心里已经有了些眉目，但是趁着外出的机会，还是低声的朝着李英琼问道。

　　“七天。”不知道易楚为什么会问起这个，李英琼疑惑着答道。

　　七天，而自己那那古怪阵法之中，却呆了漫长无比的时间，在自己的想象之中，最少也有三年！看来那古怪的阵法，真的有逆转时间之效。

　　心中思索的易楚，趁着和李英琼交换位置的瞬间，将一枚紫槿果猛的塞到了李英琼的手中，耳语传音道：“不要告诉任何人，暗中服用，可脱胎换骨。”说话之间，易楚就陡然加速，第一个飞出了无尽的虚空。

　　天空蔚蓝，阳光灿烂，那五条高大无比的柱子，正在缓缓地下落，五只最少已经缩小了一半的神兽，更是在半空之中发出一声声哀鸣。

　　群山之上，几百正邪两道的门人长老，都目不转睛的紧盯着那五条巨柱之间的出口。有些人的眼中，更是充满了焦急之色，广延别府之中虽然奇珍异宝众多，但是里面的危险，同样不少。

　　在易楚飞身而出的瞬间，发现了易楚的飞玄道人就飞身迎了上去。

　　“我得到了那紫槿果，此处不宜久留，快走！”易楚在飞玄道人接近的瞬间，就用传音的神通，朝着虚空直冲了过去。飞玄道人在听到易楚的话语之后，也是一呆，随即大袖一摆，化作一道血色的流星，朝着前方飞驰而去。

　　“不要让化冥子走了，紫槿果都在他的手中！”紧随着易楚飞出的凌韶图，在看到易楚飞身而去的瞬间，就沉声的大喝道。

　　正魔两道的长老掌门，目光同时朝着飞驰而去的易楚和飞玄道人看了过去。一个个神色变动之间，就架起各种各样的法宝，朝着易楚和飞玄道人的方向狂追了过去。

　　“你的速度太慢，快将紫槿果给我！”飞玄道人在飞驰到易楚身旁的瞬间，一股血色的法力，就将易楚的身躯笼罩在了其中。

　　在这股法力的笼罩之下，易楚立时就觉得自己的身躯，竟然丝毫动弹不得。此时他心中清楚的很，如果自己稍微有一点反抗之心，等待他的，恐怕就是飞玄道人好似雷霆一般的打击。

　　魔道之中，只有利益，哪里有什么情谊可讲？

　　紫槿果对于已经吞食过一枚的易楚来说，已经没有什么大的作用了，这也是他将一颗紫槿果送给李英琼的主要原因。此时面对飞玄道人这种元婴期高手如山如岳的压力，易楚伸手就将那紫槿果送到了飞玄道人的手中。

　　“哈哈哈，好，化冥子，你的功劳，我一定会记住的！”飞玄道人说话之间，就迅速腾身而起，朝着赤血山的方向直冲而去。

　　无数的人影，从四面八方冲了过来，特别是一些修为高深的长老，掌门，更是化作一道道长虹，直冲而来。修为到了他们的地步，根本就不会放过每一次能够延长自己寿命的机会。

　　“抓住化冥子，不要让他逃了！”凌厉的声音之中，地魔殿长老程飞虎脚步跨动，一步之间，就是数里之遥。缩地成寸之术能够达到这种境界，可想而知，这元婴高手的恐怖。

　　“抓住化冥子，紫槿果在他的身上！”

　　“紫槿果在化冥子的身上，不要让他逃了！”

　　……

　　嘈杂的声音，不断地响起，裘万山大袖拂动，整个人无风自动，朝着易楚直追了过来，看来这位魔道宿老，不抓住易楚，是绝对不会善罢甘休的！

　　四面八方的人影，如潮水一般的涌来，虽然易楚新得了十万八千飞剑，更汇集了天地罗盘，但是面对元婴期的高手，他依旧是蝼蚁一般的存在。

　　“飞玄掌门，你带着紫槿果快走，弟子我给您断后，只要您将紫槿果带回赤血山，弟子就心满意足，死也无憾啦！”易楚陡然扭过头来，冲着已经化作一道血色长虹的飞玄道人大声的喊道。

　　飞玄道人飞驰在半空之中，心中更是一阵的得意，紫槿果到手了，只要能够炼制成紫金丹，不但他飞玄道人能够延寿三百年，就是化血宗的一些宿老，也能够躲过寿命将尽之劫。

　　想到化血宗以后兴盛的情形，飞玄道人的心中一阵的火热，虽然化冥子的牺牲，让他觉得多少有点可惜，不过只要宗门强了，还怕没有好弟子么？

　　而就在这时，易楚的声音，从远处传了过来，听到这声音，飞玄道人差点没有从虚空之中落下来。这哪里是表忠心哪，这简直就是把自己给卖了！

　　不但是卖了，而且还卖得如此的正气凛然，卖的如此大气磅礴！这等弟子牺牲了，真是太他娘的可惜了。心中怒极反笑的飞玄道人，没有扭头，更没有去看易楚，而是驾驭起一阵血芒，朝着虚空直飞了过去。

　　易楚的声音，听在那些穷追猛赶之人耳中，不觉就是一呆！而一些眼力尖锐之辈，更是看到了凌空而去的飞玄道人。这些修炼之士，不论正魔，哪一个不是心思玲珑之辈？一看飞玄道人逃走，立马明白了过来。

　　“飞玄道友留步，吾等还有要事相商！”犹如魔神降世的裘万山，随着一声大喝，整个人就如一道乌云一般，铺天盖地的朝着那红光冲了过去。

　　赵同山作为正道暂时的领导者，此时看裘万山追了上去，当即冷哼一声道：“诸位同道，紫槿果乃天地至宝，岂能落在魔人手中？各位跟我来！”飞驰的剑光扭动之间，就转换了方向，紧随着裘万山冲了过去。

　　化魂书生，程飞虎等人，哪一个不想独吞紫槿果？一个个并不迟疑，手指翻动之间，就好似闪电一般的朝着虚空直冲了过去。本来以易楚为众矢之的局面，转眼间，只剩下金丹修为之下的一些弟子了！


第二百四十四章 宗主脱险是我最大的心愿

　　看着这些巨头一个个飞驰而去，易楚总算是大松了一口气，如果不是刚才急中生智的话，恐怕自己早就落到这些巨孽手中了！

　　数十道各样的光华，依旧朝他围了上来，这些围上来的弟子，都是各门各派的精英弟子，追赶飞玄道人他们做不到，就想要从易楚身上打一下主意。

　　面对这些蜂拥而至的各门弟子，易楚冷笑一声，瞅准一处最弱的地方，八百一十柄飞剑齐飞，如雨点一般的剑芒直朝着那些弟子落了下去。

　　猝不及防之下的各门修士，在无数剑芒落下的瞬间，飞快的祭起了自己的法宝，不过还是晚了，等他们刚刚将法宝祭起，无数道剑光，瞬间组成了巨大的罗盘，朝着他们的头顶直落了下去。

　　“轰”，数把飞剑，瞬间化成灰烬，数十个弟子，更是在这剑芒之中倒飞了出去。那些围剿易楚的正魔两道弟子，一阵慌乱。

　　此时不走，更待何时？心思转动之间，易楚手指掐动，整个人迅速化作一道土黄色的光芒，落入了大地之中。

　　五行遁法之土遁，通过在那古怪阵法之中多时的修炼，易楚对于五行真解之上的五行遁法，早已达到了炉火纯青，游刃有余的地步，因此，施展之下，在落地的瞬间，易楚的身躯就消失在大地之中。

　　“这家伙施展的五行遁法，各位，不能让他跑了！”清脆的冷喝声中，无数的剑芒，瞬间破入大地之内，一道道剑芒搅动之间，将方圆百丈的土地掀起了十丈！

　　心知不能纠缠的易楚，在厚厚的泥土之中，就好似如鱼得水一般，法力催动之下，那厚厚的土壤无声无息的从中分开，土遁施展，速度竟然不比在天空之中飞行慢上多少。在那一道道飞剑法宝落下之时，易楚早已潜伏到了数里之外。

　　收起土遁的易楚，从泥土中钻出之后，直接运用大鹏神魔变，化身成金色大鹏，朝着虚空飞驰而去。

　　大鹏展翅，瞬间就是百里之遥。已经脱离宣华山的易楚，在一片密林之中轻轻地落下。虽然此时已经见不到追兵，但是易楚的心，却依旧没有半丝的轻松。

　　这里离宣华山太近，还不是久留之地。不过此时离开宣华山再用金翅大鹏之身飞驰的话，未免有点过于招摇了，很容易引起那些知道他会大鹏神魔变之人的疑心。

　　从储物戒指之中将多年不用的人皮面具拿出，又换上了一身衣服，眨眼的功夫，易楚就变成了另外一个人。换了一副装束的易楚，架起一把不知何时得到的法器级别的飞剑，就朝着十万大山的方向飞了过去。

　　在喊出飞玄道人身藏紫槿果之后，易楚就已经回不了赤血山了。不过生死关头，哪里还顾得上那么多！在飞身逃离之时，易楚也想了不少自己可以去的地方，最终还是选择了十万大山。

　　十万大山虽然是正魔两道采药之处，但是那里山高妖多，人迹罕见，再加上自己收复的尤子国，躲在那里将自己的法力好好地修炼一番，才是正理。

　　驾驭着法器飞剑，一会功夫，易楚就飞驰了百里，在一座人烟茂盛的城池之外落下身形，易楚就大摇大摆的朝着那城池走了过去。

　　霈阳城。朝着城门看了两眼的易楚，在从储物袋之中捏了一点银子之后，就进了霈阳城的城门。随着四周的人越来越多，易楚就感到自己渐渐的安全了起来。

　　收拢了全身气息的易楚，看在别人眼中，就好似一个年轻英俊的少年公子，哪里有半分像杀人不眨眼的魔道中人？熙熙攘攘的人群，勾起了易楚的新鲜感。

　　随意的四处乱逛着，但是易楚的心，却在推算那飞玄道人逃跑的可能性，不过最终，他也没有得出一个让自己信服的结论，因为像他这种金丹还没有修成的人要猜测元婴高手的境界，实在是差的有点远。

　　随意买了一些乱七八糟的东西之后，再没有了逛街的兴致。易楚就朝着一座还算干净的旅店走了过去。在机灵的店小二带领之下，易楚就在一间据说是上房的客房里住了下来。

　　开心的大吃了一顿之后，易楚就吩咐那个被他赏了一块银子的小二，无事不可打扰。那小二得了易楚的好处，自然是满脸陪笑，听到易楚的吩咐之后，点头哈腰的说：“有事爷只管吩咐小的”，就屁颠儿屁颠儿的离开了易楚的房间。

　　将房门关上之后，易楚手指点动，一个简单的隔音禁止就在这小小的房间之中施展开来。

　　缓缓收起手掌的易楚，神色突然一变！一股危险的气息，蓦地出现在他的心头。心中惊骇之下，易楚顾不上太多，神色变幻之间，八门血剑阵就浮现在他的头顶之上。

　　“嘎嘎嘎嘎，化冥子，你不愧是我化血宗年青一代最为出色的弟子，居然能觉察到我的存在，真是让我大吃一惊啊！”充满阴森的声音，从易楚的耳边传了过来。

　　这声音落在易楚的耳中，让易楚那本来就绷紧的心神，又是一阵震动。他缓缓的扭过头去，就见在自己的不远处，一个只有三寸高低的血色小人，正满脸怨毒的看着自己。这血色小人虽小，但是小人的模样，易楚却是熟悉的很。

　　飞玄道人，这小人的容貌竟然和飞玄道人相差无几。看着满是怨毒的飞玄道人，易楚头顶快速旋转的血剑，更快了几分，五色桃花瘴，更是飘起点点桃花，将易楚掩盖在其中。

　　“宗主，你能安全脱险真是太好了，弟子刚才还为您担心不已呢！”易楚瞬间恢复平静之后，沉声的说道。

　　“我能脱险，当然很好，但是化冥子，你以为我的脱险对你来说是一件好事么？”虽然只剩下一个元婴，但是飞玄道人的威压，依旧笼罩了四周的虚空。

　　“当然，宗主大人能顺利脱险，当然是弟子最大的心愿。”易楚一边应付着和飞玄道人搭话，一边飞速思考着应对之策。


第二百四十五章 剑胎斩飞玄

　　“嘎嘎嘎嘎，化冥子啊化冥子，你真是我化血宗的好弟子啊，不过，这一次天不灭我，那逆水寒都出手了，还被我用血遁大法逃出了元婴，你觉得我该怎么对你好呢？”

　　失去了肉身，此时的飞玄道人对易楚当然是恨得牙根儿痒痒，若不是这阴损的家伙，故意喊了那缺德冒烟儿的一嗓子，他飞玄道人又怎么会沦落到这步田地呢？

　　肉体被毁，元婴大伤。这些致命的伤对于一个修士来说，几乎是毁灭性的打击，他打不过逆水寒，打不过裘万山，打不过程飞虎，心意难平之下，他只能将所有的怨恨，统统都算到这个捏得动的易楚头上！

　　“我还以为自己隐藏的足够深了，没想到这么快就被你搜寻到了。只是宗主啊，你能不能告诉我，你是如何找到我的？”神色变幻之间，易楚也没有兴趣再和飞玄道人虚与委蛇，直接开门见山的说道。

　　“嘎嘎嘎，说起来，这还得归功于我当初的一念之慈，才让我找到你这小贼了。你还记得我给你的化血刀吧，我告诉你，那化血刀乃是和我心神相连之物，你将化血刀带在身上，哪里还能够逃出我的手掌？”

　　“这一次我肉身毁灭，就暂时拿你的肉身用用吧。”飞玄道人的元婴说话之间，就化作一道血光，直朝着易楚飞了过来。

　　血光如虹，朝着易楚直袭而来，而就在这血光飞驰的瞬间，易楚那早就准备好了的八百一十柄飞剑，瞬间飞起，在半空之中化作巨大的罗盘，朝着那元婴狠狠地兜头压下！

　　剑气千条，震慑百丈虚空。

　　可是这一刻，那无往不利的巨大罗盘，却让易楚大失所望，那红色的光影，就好似穿梭在另外一个时空一般，无数的剑光看起来像是斩到了红影上，但是实际上，却是没有斩到任何一物。

　　红光依旧在飞驰，快速的接近易楚，瞬间工夫，就已经穿越了那无尽的剑轮，穿过了巨大罗盘的镇压。

　　易楚手掌翻动之下，一只粉红的大手从他的手掌处直飞而出，掌力过处，四周的桌椅瞬间腐蚀成了碎粉。此时易楚的五毒神掌，显得越加的精湛。

　　“嘎嘎嘎，化冥子，想不到你还有这等手段！真是可惜了，不过你放心，等我得到这具肉体之后，一定会让它变得更加强大，不用再作垂死挣扎了，我的元婴遁血大法，根本就不是一般的手段可以破除的！”

　　红色的光影，在飞玄道人嚣张的喝声之中，陡然腾身而起，直接没入了易楚的身躯之中。

　　在元婴入体的瞬间，知道失了先机的易楚，脸色顿时就是一变，他缓缓的坐在地上，准备和那入体的元婴拼死一战。

　　退无可退，只有拼死一战。

　　不过易楚想的虽好，但是他的心神刚刚汇集在心头，飞玄道人血红的元婴，就已经出现在了他的脑海之中。虽然他是主场，但是心神和元婴相比，还是差的太远。

　　元婴坚实无比，血红的光芒诡异无比，而易楚的心神就算是占据主场之威，却也只是一个虚影。

　　“嘎嘎嘎，化冥子，谢谢你给我留下了这么好的一具肉体，脱胎换骨？这身体居然已经脱胎换骨了！有了这具肉体，我停滞不前的境界就能够突飞猛进，我飞玄道人，将不会只停留在元婴期，我要成就元神，我要证道不朽，我要让所有人都知道，我飞玄道人，称得上天下至尊！”

　　“化冥子，这是我最后一次叫你了，你放心，我是永远不会忘记你的。”只剩下一根胳膊的元婴，满脸都是疯狂之色，刹那间，这元婴瞬间胀大百倍，就好似一个巨人一般，张嘴朝着易楚吞噬而来。

　　在这巨大的嘴巴之下，易楚的心神显得是那么的弱小。虽然修炼了不少时候，但是还没有结丹的易楚，对于元神攻击，确实没有什么法门。

　　不能死，我不能死，在那巨大血口吞噬而来的瞬间，易楚的心在咆哮，他的心神，在这巨口落下的瞬间，发狂一般的朝着虚空直冲而去，他不知道要冲向何方，但是有一点是他必须要保证的，那就是他不能让自己的心神被吞噬！

　　心神灭，则成为活死人，易楚不能接受自己成为活死人，更不能把自己的身躯，就这么窝窝囊囊的让给飞玄道人。

　　“你还想跑，真是不自量力，今日我可没时间逗你玩儿，给我死得麻利点吧！”血红的元婴，如闪电一般的朝着易楚的心神追来，一股股强大的吸力，从那血盆大嘴之中不断地传出。

　　嗖，心神飞入灵台之中的易楚，本能的朝着那金色的小人冲了过去。而就在他冲向那金色小人的瞬间，飞玄道人血红的元神，就已经追到了灵台之上。

　　“嗯”，飞玄道人的元婴在看到金色心神的瞬间，陡然停了下来。作为一派宗主，飞玄道人当然算得上是见多识广，但是他怎么也没有想到，在易楚这种只有化液级别的修士灵台之上，竟也会有这么一个小小的神识存在。

　　“嗡”，托在小人手中金色剑胎，像是感应到了什么一般，訇然争鸣，这一声争鸣虽轻，却让飞玄道人的元婴不自觉的颤抖了一下。

　　踢到铁板上了！这化冥子的心头，怎么会有这等的存在？如果有肉体的存在，如果不是进入了易楚的体内，飞玄道人有绝对的信心，挥手之间就能把这化冥子斩杀成灰，强大的神识虽然厉害，没有相应的法力，也是干着急！

　　问题是现在，他只有元婴，没有了法力支撑的元婴，还是一个受伤的元婴，面对这诡异的小人，他根本就没有必胜的把握。

　　易楚在心神融入小人之中的瞬间，就感受到了飞玄道人的发颤，此时此刻，哪里还有半分的迟疑，心念转动之间，金色的剑胎陡然飞起，直朝着飞玄道人冲了过去。

　　“化冥子，你快停下，只要你不杀我，我将化血宗所有的绝学都传给你，我让你当化血宗掌门，我能让你的修为突飞猛进！”骇然大惊的飞玄道人，在长剑飞出的瞬间，就大声的喊道。


第二百四十六章 元婴被斩

　　“化血宗的绝学？那东西狗屁都不是；化血宗的掌门，对我更是鸡屎牛粪，至于修为的问题，也轮不到你来瞎操心！”

　　易楚的话说得尖酸刻薄，脸上挂着鄙夷的笑容，那金色的剑胎已经腾空而起，直冲着飞玄道人的眉心之处射了过去！

　　飞玄道人的元婴，自然不想就这么死掉，惊恐的看着步步紧逼的易楚，一阵入骨的寒意让他觉得自己末期将至！但是为了活命，那飞玄道人还是下意识的挥动双手，一丝丝血芒在半空之中汇集成一道道血色的长丝，直冲着那飞剑迎了过去！

　　“轰”，血丝节节断裂，金色的飞剑，陡然刺入了飞玄道人那小小元婴的眉心之处。这一剑刺入，飞玄道人的眉心，顿时裂开了一道直直的裂缝。

　　金剑飞回，飞玄道人的元婴依旧静静地站在那里，不过此时，这元婴却是已经没有了丝毫的意识，已经修炼到元婴境界的飞玄道人的神识，在他最为得意的时候，被斩杀了。

　　一丝丝的神念，在飞玄道人神识崩溃的瞬间，从元婴之中四散开来。这种神识，乃是修炼之士记忆的碎片，如果不是在易楚的身体之中，这种记忆的碎片根本就显现不出来。

　　面对这一点点飘起的碎片，易楚心知此等机会失去之后难以得回，神念转动之间，当下就催动着那金色的小人，朝着那一丝丝神念，疯狂的吞噬而去。

　　刹那间的功夫，无尽的碎片，全都被易楚吞噬殆尽，因为没有了飞玄子的意识，所以这些碎片有的只是记忆。

　　大量的信息汹涌而来，冲撞着易楚的心神，随着这海量信息的涌入，易楚就感到自己的心头，像是被塞进了一张内存极大的光碟一般，无数的信息和片段，幻影般映叠在眼前。

　　一个小小的人儿，在一片茫茫火海之中，被强行带走；一个青葱少年，被几个明显比他大的人穷追猛赶；青春少年，手捧一束花，兀自静静的等待；已经不再稚嫩的冷峻男子，一剑抹下来一个鲜活的头颅……

　　无数的片段，在易楚的心头一一闪动，随着这无数的片段，易楚就感到自己的脑袋，越来越疼。不敢再捋顺飞玄道人的记忆，易楚赶紧把自己的心思从记忆库之中撤退了出来。

　　血色的元婴在心门之中一动不动，没有了神识的元婴，此时最多也就是一堆能量，一种炼化之后，可以让易楚的修为突飞猛进的能量。不过易楚也很清楚，这一次他得到的最重要的，不是这血色的元婴，而是飞玄道人那如影随形的庞杂的记忆。

　　力量可以修炼，但是经验和体悟，却是难以从修炼之中得到的，它必须要经历，要实践，才能知道。

　　收获很大！这个意外的收获，是易楚根本就没想到的。注定了要分道扬镳的飞玄道人，居然会在这个时候，给他送来这么一份大礼。

　　大礼，这确确实实是不小的大礼，只要将这血色的元婴炼化了，易楚不要说是结丹，就是结成元婴，也不是没有可能，只是，这炼化一个元婴，恐怕就没那么容易了。

　　心神从金色小人之中退出的易楚，重新掌控了自己的身体，确定房屋没有什么变化之后，易楚就盘膝坐在床上，想要将那血色的元婴炼化一番。

　　血色的真气，在易楚的身体之中不断运转，一股股雾气，变得越加的浓厚。如果不是这小小房间被易楚用上了禁止，那一股股血色的雾气，早就将这本来就不是十分牢固的房屋给震破了。

　　红色的雾气，被易楚如长鲸饮水一般的吸入了口中，重新睁开眼眸的易楚，眼中露出了一丝困惑之色。在易楚想来，炼化元婴，尤其是一个没有神识的元婴，似乎应该水到渠成，但是经历过刚才的一番炼化，易楚才发现炼化一个元婴，并没有那么简单。

　　刚才易楚没有从那没有神识的元婴身上吸取到半分的真气，更不要说炼化了，飞玄道人留下的元婴虽然没有反抗，但是整个元婴，却好似一道铜墙铁壁一般，让想要炼化它的易楚，根本就找不到下嘴的方位。

　　根本就炼化不了，这究竟是怎么回事呢？

　　吞噬元婴，立刻就可以让修为突飞猛进，还可能会直接修成金丹，孕化元婴。这些传说，易楚在血霄峰之上不知道听过多少遍了，所以对于吞噬元婴，易楚一直不曾怀疑。

　　正是这种不怀疑，让易楚在十万大山采药之时，因为遇到躺在花上睡觉的尤子国人，以为是修士元婴，不由的欣喜万分，以为自己的修为要突飞猛进，却没有想到，那竟然是一个人。

　　而现在，他倒是的的确确得到了一个元婴，可是真正得到元婴之后，他才发现，这元婴是如此难以炼化。

　　实际上，并不是元婴难以炼化，而是易楚的修为太低，现在还没有达到归一境界的易楚，要炼化那比他高好几个境界的元婴，简直就像蚂蚁抬大象，几乎是不可想象的事情！

　　心中有些烦躁的易楚，不觉就在飞玄道人的记忆之中寻找了起来，看看在飞玄道人的心中，有没有炼化元婴的好办法。

　　幸亏飞玄道人早已经魂飞魄散，不然，岂能容忍易楚就这么霸道横行地在他的记忆中，寻找如何炼化他的元婴？

　　也真该易楚庆幸，从飞玄道人的记忆之中，易楚还真的找到了他要的东西。在找到这些记忆的瞬间，易楚顺口喃喃道，这飞玄道人真是好人，助人为乐的大好人！

　　元婴乃是修士最为精纯法力之汇聚，乃是万法之本，如果能得到一个元婴，对于我等魔道之士，可以说是大补之物。不过要想炼化元婴，金丹期修士需要二十年，孕神期修士需要五年，而元婴修士只需要一年。

　　看着呈现在心头的记载，易楚的心浮出一丝寒意。金丹期的修士炼化元婴都需要二十年，他这个还没有修炼到金丹的修士，要想炼化元婴，又需要多长时间呢？


第二百四十七章 爱不需要遮遮掩掩

　　莫非，俺真的只能抱着金碗要饭吃不成？心里很是窝火的易楚，神念转动之间，就朝着下面看去，却发现对于元婴的作用，并不只是炼化这一种。

　　除了炼化，还有第二种办法，这种办法并没有法力的限制，不过实施这种办法的修炼者，一般都是元婴期以上的高手。

　　“血弥珠，第二元神。”嘴中喃喃地重复着这两个字，易楚的脸上，露出了一丝丝专注的神色。

　　将得到的元婴炼制成血弥珠，乃是化血宗的秘技之一，这血弥珠一旦练成，不但可以像法宝一般化作各种手段，还能幻化成主人真身，瞬间千里之外。

　　和炼化元婴相比，这血弥珠并没有什么特殊的要求，入手倒也迅速，不过孕育一关，却并不容易。

　　权衡了一下这两种手段的利弊之后，易楚就选择了炼制血弥珠，倒不是因为这血弥珠等于多了两条命，也不是因为血弥珠威力巨大，而是因为相比较而言，这血弥珠比起炼化来，要快上不少。

　　实力提升固然重要，但是，一直在挣扎求生存的易楚还知道，挖到篮子才是菜。越能迅速掌握的保命手段，才是最好的。如果不能确保自己活着，就是基础打得再牢，也是瞎子点灯白费蜡，毕竟，一个死人是无法修炼的。

　　心中默念这血弥珠的口诀，将这门法诀认真的推敲了一番，易楚没有继续修炼。毕竟这门法诀的修炼需要不少时间，根本就不能一蹴而就。

　　参演了一番血弥珠法诀之后，天色已经微微发亮。在店小二来查房之前，易楚在凌乱不堪的屋子里扔下一块银子之后，就飘然离开了这家客栈。

　　一路朝着十万大山挺进的易楚，并没有施展御剑飞行之术，大多时候，都是用脚量着来，这易楚倒不是一个心理变态的自虐狂，而是他对所有不熟悉的环境都有一种本能的警惕，他觉得未知的地方都藏有未知的凶险，不动声色倒有一种安全感。

　　看着天边飞驰而过的剑芒，易楚不由的摇摇头，虽然不知道飞剑之上的人物，易楚也能断定这情形十有八九和自己有关。这些来去匆匆御剑飞行之辈，多半是为了寻找易楚，也好抢到那传说中的紫槿果。

　　在这一路前行之中，易楚一边行走，一边参演那飞玄道人的记忆。这飞玄道人毕竟是化血宗的宗主，虽然一些低等的法诀修炼的记忆都已经模糊不清，但是通过参演的易楚，还是觉得受益匪浅。

　　有一个倾囊相授的好老师，无疑是幸福的。易楚同学此时的好老师飞玄道人，那绝对是尽职尽责的。虽然没能让易同学的修为来个突飞猛进的增长，却把他对各种法术法诀的运用，好歹弄到了一个醍醐灌顶般的高度。

　　这一日，易楚来到了一座离十万大山有千里之遥的山脉之上，这山脉虽然不如十万大山，但是上百座山峰依次排列，倒也起伏连绵，横亘在眼前。

　　坐在水花四溅的瀑布旁边，易楚手持一根酱骨头，吃的倒也淡然。尽管他早已达到了辟谷之境，但是偶尔吃点东西，撩拨一下味觉倒也是其乐无穷的体验。

　　“龙贤弟，有道是送君千里终有一别，咱们就在此别过吧，你就不要再送了！”浑厚的声音，从山梁的对面传来，随着这声音，两个身穿文士装束的年轻人，出现在了易楚的视线之内。

　　“谢兄，你这一去，小弟十分不舍，还是再走一程吧。”清脆悦耳的声音，充满了不舍之意。

　　嗯？不对呀，这男人说话的声音，怎么这么像一个女的呢？易楚定睛一看，这哪里是一个男子，分明就是一个眉目清秀的女子么。恍然大悟之下，易楚就猜了个大概。

　　女扮男装，嘿嘿，有点意思。心里觉得好笑的易楚，坐稳身子，定睛看了过去。

　　“唉，龙贤弟，为兄这是回家省亲，又不是一去不回，从下山到现在，你已经送出了十八里路了，再不回去的话，天黑之前就不能回到书院了。听话，就到这里吧。”

　　那男装打扮的女子看着心上人坚定的眼神，知道无法再推脱，只好点点头，随即又好像烦躁起来，索性一抬头，银牙一咬，痛快道：“谢兄，小弟有一妹妹，年方二八，若能和谢兄举案齐眉，称得上是琴瑟谐和，只是，小弟不知谢兄意下如何？”

　　这是一个乖巧的女孩，易楚隔老远也能感觉出这女孩的狡黠与羞涩，不由得自言自语道：“进，则能激情澎湃；退，也能不动声色，这聪明的小妮儿，不错，不错！”

　　那谢兄听到这等好事，倒是爽快，不假思索地就答应下来。那龙姓女子听了男子的应承，心里甚是欢喜，那白净的面孔上，浮起了一抹红晕，大有一种此时无声胜有声的效果！

　　“哎呀，想爱就爱，想做就做，哪有这么啰嗦！得了，我就做一次好人算了！”心里替那女子着急的易楚，手指掐动之间，一股狂风直朝着那女子的头巾刮了过去。

　　随着修为的增长，这点小小的法术，对于易楚来说，只是毫不费力的略施小技而已。狂风卷动之间，一直就刮到了那女子身旁，一下就将那女子的头巾给揭了下来。

　　头巾一落，刹那间，那神情大窘的女子，又羞又急的低下了头，像一朵水莲花那般的娇羞。看着眼前突然显出女态的龙贤弟，那真正称得上千娇百媚，风情万种，娇艳俏丽，恬静可人，毫无思想准备之下，将这谢兄惊得目瞪口呆！

　　“龙……贤弟，你……你……”

　　女子也没料到这个当口，这股来路不明的风居然揭掉了自己的装束，吃惊之下，倒也随即就恢复了平静，心说，这不正是自己所求之事么，既然老天都帮自己，自己还有什么可遮遮掩掩，继续隐瞒的呢？

　　也不知道这两人不谙风情，混沌懵懂，还是只知道傻傻地沉浸在激动和幸福中了。那女子整个面庞上都洋溢着一种遮掩不住的爱意，那种爱意像暖融融的阳光一样，将那谢兄感动得一会儿流泪，一会儿微笑，将他内敛木讷的性格发挥到了极致！

　　这边的易楚同学，心里暗暗为这两人着急。这算哪门子男人哪？都照你这速度发展下去，啰里啰嗦之下，黄花菜都凉了！


第二百四十八章 遭遇蛤蟆精

　　天上掉下个龙妹妹，这种让人头重脚轻的幸福的眩晕，像突然间汹涌袭来的海啸一般，一下子就将这不谙风情的谢兄给淹没了！

　　开始，这谢兄还畏手畏脚，甚至有些拙笨地躲闪着，一双手不自觉的揉搓着，那女子几乎是扑到了他的面前，一下子咬住了他的手，这个让她爱不得，恨不得的笨男人！

　　那混沌懵懂的谢兄，手指被这女子温暖柔软的香舌含在口中，心一下子乱了！像是突然掉进了一片柔情似水的天空，四目相对，情深意浓，在这个莺歌燕舞的时刻，没有言来语往，爱情却毫无悬念，鬼使神差的发生了，那木讷的谢兄只觉一种亲切而奇怪的情绪在心底滋长，像是突然间茅塞顿开！

　　一场缠绵的鏖战正在进行。同样的你来我往，唇枪舌剑，忘情的亲吻她的眼睛，她的脸颊，还有她的双唇。易楚看看那谢兄乐不思蜀的模样，大有将回家省亲之事抛到九霄云外的模样，不觉笑出声来，看来，食色，真乃性也。

　　“谢兄，回家省亲之事是早已定下的，如果你不去，该如何向师长交代？再说你回家之后，正好趁此时机，恳请两家长辈，将咱们两人的事情定下，这才是正理。”

　　“贤弟说得对，我这就回去，赶紧回去，到家之后，我马上就去龙家村求亲。”

　　那谢兄抚摸着龙妹妹激情荡漾的面颊，陶醉在对未来美好生活的憧憬里。就在这二人信誓旦旦的保证之时，易楚的神色陡然一变。只觉一股强大的妖气，从那两人分别的山梁之处陡然升起。

　　“呱呱呱，小美人儿，让他去求亲，我看还是不用了，干脆和你家蛤大爷去仙府之中做一对恩爱夫妻吧！”

　　一股惨白的妖气，从山梁之处直飞而起，在这妖气之中，一个身高只有三尺，但是腰围却有四尺的胖大汉子，正满脸含笑的看着那对将要分别的小情人，一对如球一般的眼眸之中，满是猥亵之意。

　　“你是何方大仙？我两人与您素不相识，更无恩怨纠葛，只要大仙肯放我等归去，一定奉上三牲之祭。”那谢姓书生虽然吓得双腿打颤，但是嘴里，还是嗑嗑巴巴的说出了一番话来。

　　“嗖”，长长地舌头，在那大汉厚厚的嘴唇上扫了一下，吓得那对小情人脸色更加的难看，而那大汉，却像很享受一般！

　　“嘎嘎嘎，我是何方的大仙？这个你不用多管，至于你所说的三牲之祭，我也不想要，我只想要这个够味的小娘子，陪我蛤大爷到洞中同享快乐长生之道，说，你答应不答应？”那胖汉说话之间，舌头朝着远处一点，一道山石瞬间破碎开来。

　　姓谢的书生，在那山石崩碎的瞬间，吓得浑身酸软，一下子跌坐在地上。两眼呆滞的看着那山石，又看着粗胖大汉不怀好意的笑容，脸色迅速的变幻。

　　和那谢兄相比，那姓龙的女子倒显得沉稳许多。看看那破碎的千斤山石，像是打定了什么主意。

　　不过，就在她准备舍身救自己这位谢兄之时，却听那谢兄谄媚道：“大仙，小的是家中独子，上有双亲供养，下有家族要振兴，既然大仙看上了我这龙贤弟，那您只管拿去，还请大仙看在小人恭敬从命的份儿上，饶了小的这条狗命吧！”

　　话未说完，那谢师兄扑通一声跪倒在地上，冲着那矮胖汉子边求饶，边磕头。同时，他又眼巴巴的求那龙姓女子道：“龙贤弟，你我同学一场，看在数载情谊的份上，求求你，让大仙带你走时，放我一条活路吧！”

　　那龙姓女子气得嘴唇发紫，浑身哆嗦，宽大的士子服之下，显得更加的单薄，她做梦也没想到，这刚才还和自己聊聊我的谢兄，居然是个要命不要脸的货色！

　　那龙姓女子心里像落着一场冰雹，又冷又痛。在他眼中，她是多么无足轻重，存在与否，只关风华雪月，无关生死患难。这种感悟将她彻底击垮，伤心欲绝，肚肠寸断，刚刚说好的相濡以沫，说好的同舟共济，如今都变成了匪夷所思的事……海没有枯，石没有烂，但山盟何在？海誓何在？

　　“嘎嘎嘎，小娘子，你的小情人都已经说了，把你让给我了，我看你也不用反抗了，与其跟着这卖妻不舍命的家伙，还不如跟着蛤大爷我去仙府里吃香的，喝辣的，一块逍遥享乐呢。”胖大汉子晃动着脖子上硕大的脑袋，瓮声瓮气的说道。

　　那谢兄这么窝囊的一番变化，让易楚也险些晕菜，目瞪口呆之下，倒有些后悔，自己有意撮合的一对男女，竟弄成一个让他傻眼的结果！

　　叹息着摇了摇头，赶紧从瀑布边上站了起来，嘿嘿一笑道：“我家洞府之中，还缺少一张蛤蟆皮当坐垫儿，我看，你也别折腾这苦命的小娘子了，干脆跟我走好了！”

　　大袖飘展之下，易楚的身形犹如闪电，几个起落，就落在了那山梁之上。

　　那谢姓书生看着易楚的到来，那满是阴沉的神色，顿时又快速的转动了起来，不过不知道这位到底是怎么想的，跪在地上的他，浑身哆嗦着竟站不起身来。

　　那矮胖汉子看着诡异而来的易楚，心里骇然大惊，特别是听说易楚要蛤蟆皮，粗胖的脸上，更是露出了一丝愤恨之色。

　　冲易楚狠狠地瞪了一眼之后，那矮胖汉子嘿嘿一笑道：“想要我的蛤蟆皮，就不知道你有没有这个本事了！”说话之间，那汉子张嘴一喷，一股白色的气体，如长虹一般，直朝着易楚喷了过来。

　　毒气，练就了五毒神掌的易楚，对于这种雕虫小技哪里会放在眼里？手掌伸动，冷笑一笑道：“敢在毒大爷跟前玩花招？也罢，不怕死的，大爷就陪你玩几招好了！”

　　粉红色的手掌打出的瞬间，就将那白色的毒气打散开来，磨盘大小的粉红手掌，在破除毒气的瞬间，更是直朝着那矮胖汉子狠狠的打了下去。

　　那矮胖汉子在两个凡人面前虽然威风凛凛，但是修为也就是刚刚化形成人，其修为说起来，也就相当于修士之中那些刚刚成就先天的弟子。

　　这等妖怪，哪里是易楚的对手，那大手拍动之间，就将矮胖汉子直接打飞了出去。那矮胖汉子，在被粉红色手掌打飞的瞬间，就知道遇到了强敌，哪里还敢抵抗，纵身就朝着那山崖跳了下去。

　　“想走，晚了。”冷笑一声的易楚，手掌翻动，粉红色的大手，瞬间抓在了矮胖汉子的身躯之上。

　　“呱呱”，心中惊骇的矮胖汉子，拼命的挣扎，却被那粉红色的大手，像拎小鸡一般抓的丝毫动弹不得，一急之下，登时就大声的叫了起来。

　　“大仙饶命，大仙饶命，小的有眼不识泰山，得罪大仙，还望大仙慈悲为怀，饶小的一条狗命吧。”矮胖汉子倒是能大能小，在被抓到易楚身前之后，就大声的哀嚎道。

　　易楚看在不断地翻动着两只小眼睛的矮胖汉子，冷笑一声道：“现在知道求饶了，不过晚了，我这次还真的就看上你的蛤蟆皮了，这一次你遇到我，你就做好魂飞魄散的准备吧。”

　　“大仙，您万万不能放了这妖孽，他在这里不知道伤害了多少生灵，大仙您虽然慈悲为怀，还是将他斩杀了为好。”那谢姓书生看到蛤蟆被擒，登时就升起了无边的胆气，就好似所读书中的浩然之气轰然入体一般，双眸如电，狠狠的看向了蛤蟆。

　　对于这等两面三刀，随风倒的墙头草，易楚懒得理会。朝着那书生看了一眼，冷笑一声对蛤蟆道：“他这么说你，你可有什么感触么？”

　　“小的恨不得……大仙饶命，小的再也不敢了。”蛤蟆精矮胖的身子，在迸出气势的瞬间，就恭敬地朝着易楚说道。

　　“哎，何必如此呢，如果要死，有垫背的也很是不错。”易楚说话之间，手指点动之间，那粉红色的大手，瞬间飞散开来。

　　矮胖汉子虽然看似粗笨，却一点也不傻，此时见易楚松手，哪里不明白这位大仙的意思。作为山野修炼成精的妖怪，他虽然是蛤蟆，却又有那么一两分凶性，呱呱大叫两声，就腾身而起，朝着那谢姓书生直扑了过去。

　　本来好似浩然之气入体，正气凛然不可方物的谢姓书生，在蛤蟆扑来的瞬间，就嘭的一声趴在了地上。那浩然天地之气，更是消失的无影无踪。

　　“大仙救命，大仙救命，小的……上有……”

　　可是还不等他说完，那心中已经将他恨极的蛤蟆，就猛的扑了上来，抓挠之间，就准备将这书生吞进肚子之中。那书生看着血红的大嘴，顿时身体一颤，一股浓重的腥臊之气，瞬间从他的身上传了出来。

　　蛤蟆也不忌口，大嘴张动，就准备吞下去，可就在这时，那龙姓女子陡然挡在了蛤蟆的身前，她本人更是沉声向易楚求情道：“大仙饶命。”

　　蛤蟆虽然行凶，但是对这女子，确实不敢，一来这女子确实娇艳，蛤蟆心中有点不舍，更重要的却是那掌控他生死之人并没有说话。如果这位大仙实际的心意乃是让这小女子叠被铺床，而自己一口将这女子吞进肚子之中，那自己本来就难以保住的性命，恐怕就真的没有指望了。

　　蛤蟆心中越想，越觉得有理。于是乎，就停了下来，瞪着一对鼓眼泡的眼睛，朝着易楚看了过去。

　　易楚看着那跪倒的女子，淡淡的说道：“你到现在还对他抱着希望么？”

　　“禀报大仙，小女子虽然不准备对他报什么希望，但是毕竟相处多日，还是不忍心他葬身在此，还请大仙开恩，放了他这一次吧。”龙姓女子说话之间，恭敬的朝着易楚跪拜道。

　　“你可知道，今日如果我饶恕了他，等待你的很有可能就是他的报复，似他这等人，将自己的颜面看的无比重要，对我两人他自然无法，而你么，他生恐你将其丑态讲出，定会不择手段对付与你。我现在为你除了祸害，可以说是为你好。现在你还要阻拦与我么？”

　　“龙贤弟，救命了，小兄可以对天发誓，绝对会一辈子记住贤弟你的恩德……”那谢姓男子看到龙姓女子犹豫，赶忙大声的喊道。

　　“嘭”，蛤蟆很是自觉的一脚踢在了那谢姓男子的脸上，将那男子狠狠地踹倒在了地上。

　　“大仙，小女子想过了，还请大仙看在他并无大恶的份上，饶他一命吧。”龙姓女子说话之间，脸上带着一丝丝坚毅之色。

　　随着修炼的日益加深，易楚对于这凡俗之事，早已不怎么放在心上，此时见这女子如此的执着，当下淡淡一笑道：“既然如此，那就随你。”

　　就在龙姓女子道谢之时，那听说逃的一条性命的谢姓男子，站起身来转身就朝着山下跑去，连一个谢字，都没有来得及向那龙姓女子说。

　　“此件事情已了，你也回去吧。”易楚说话之间，衣袖挥动，就带着那蛤蟆，消失在了山梁之下。龙姓女子看着瞬间消失得无影无踪的易楚和蛤蟆，一时间，心中竟不知是悲是喜。

　　随着那龙姓女子不知悲喜的离去，易楚和蛤蟆再次出现在山梁之上，蛤蟆精看着那大风冲动好似一条线一般纤细的身影，有点忘乎所以的叹道：“如此极品，铺床甚好。大仙你这样放过，实在是有点可惜了。”

　　看着蛤蟆那犹如饼子一般的脸上露出的猥琐笑容，易楚淡淡一笑，手指掐动，一道血红的符咒，立刻打入了那蛤蟆的身体之中。那蛤蟆在符咒入体的瞬间，就感到自己的身躯一阵颤抖，一股锥心的疼痛，让他差点蹦起来。

　　“大仙饶命，大仙饶命啊！”蛤蟆精矮胖的身体磕头好似捣蒜，大声的朝着易楚哀求道。

　　“我给你半刻时间，应该够你办回事情了！”


第二百四十九章 马屁拍到了驴脚上

　　懒得理会蛤蟆精的易楚，淡淡的闭上了眼眸，再也不看跪倒在地大声乱叫的蛤蟆精了。

　　那蛤蟆愣怔片刻，随即就明白过来，两只小短腿架起一阵妖风，急不可耐的朝着山下冲了过去。

　　那蛤蟆精去后发生了什么事情，易楚不用想也知道，他老人家嘴里倒是说了让那谢姓男子离去，却并没有说不让蛤蟆精要了这混蛋的性命。只是用了一会儿的功夫，肚子就仿佛鼓了一圈的蛤蟆精，就连滚带爬的冲了回来。

　　“大仙，事情都已经办妥了，还请大仙慈悲为怀，饶了小的一条性命吧。”那蛤蟆精在易楚的手段之下，早就没有了反抗的勇气，此时除了苦苦哀求，也没有别的办法。

　　“慈悲为怀？呵呵，你他娘的可能糊涂了，我可不是什么正道中人，哪里有慈悲为怀之说？现在，你的心愿已了，那道血符，也可以让你上路了！”易楚说话之间，就从地上再次站起，这蛤蟆虽然成精，但是却看不到他的眼中。

　　血气化魄符，乃是易楚从飞玄道人记忆之中新近学到的一门符箓之术，一旦被这种神符打进身体之内，只要使用者愿意，随时都可以将被打中者的血液吸进神符之内。这样一来，不但消灭对手，还能够让这血气化魄符威力大增。

　　那蛤蟆精抬起鼓眼泡，看看面无表情的大仙，刚才还想为自己对这大仙的谄媚自鸣得意一番，没想到事情根本就没朝自己想像的方面发展，扁脸上顿时一阵痛苦的扭曲，心里充满了悲哀，只觉自己浑身上下所有的血肉，都在这一刻，直朝着自己的心口疯狂的汇集而去。

　　那蛤蟆精对逃得性命本来已经信心百倍了，眼前的局面又让他心如死灰，求生的本能让他歇斯底里的号丧起来，“大仙饶命，小的有一绝等机密相告，求大仙给小的一次机会！”

　　看着撕心裂肺的蛤蟆精，易楚神色变幻之下，觉得听听也无所谓，于是就手诀掐动，把那正在吞噬蛤蟆精血肉的血气化魄符停了下来。

　　脸色恢复正常的蛤蟆精，就觉得自己像是得了一场恶疾，他拼命的和那要命的恶疾撕巴，撕巴之后的身体竟像是虚脱了一般！刚刚那一刹那的吸力，比他刚刚练得人身之时，一鼓作气，连着上了三十六只母蛤蟆还要累上十分！如此歹毒的法诀，如此心狠手辣的手段，让他想想都觉得心有余悸。

　　“大仙，小的之所以修成人身，完全是因为偶尔进入了一个洞府，只要大仙能饶过小的性命，收了小的当个随从，小的愿意将那洞府献给您！”

　　那蛤蟆精说话之间，一双鼓眼泡里满是期待之色，生怕眼前这捉摸不定的大仙，一个不高兴了，将自己给炼化了。

　　洞府？听到这里，易楚心里一动，虽然那个能让蛤蟆练成人身的洞府不一定是什么好去处，但是能顺手牵羊的捞些东西，倒也不差。

　　“如果你说的没有半句虚假，我自会把你收到门下，不过，要是让我发现你敢有半点欺瞒我，就别怪我心狠手辣！我手段不多，但是让你十天之内求生不得欲死不能，还是随时都可以办到的！”

　　易楚轻描淡写的声音，让这蛤蟆心里迅速冒出一股寒意，心中暗道，我的老娘哎，我觉得一口气上三十六只母蛤蟆，把人一口吞入腹中，就足够狠的了，没想到这位大仙的手段，居然比自己拉风多了！看来，如果以后跟着这么一个主子，可要好好学习一番了。

　　在蛤蟆精的引领之下，易楚从那山梁上凭空而落，瞬间的工夫，就飞下了百丈多长的距离。

　　天空很是湛蓝很是晴好，云彩像白白的棉花朵，慢慢悠悠的从易楚身边飘过，无数的阳光照在易楚身上，一种舒坦就漫过了易楚的全身，没想到这悬崖之下的风景，竟是这般的舒适宜人！

　　仿佛和蛤蟆总是离不开水潭的剧情一样，在这千丈的山梁之下，也存在着这么一个占地千丈的水潭。清汪汪的水面看上去，很是清爽宜人。

　　“呱呱呱……”

　　就在易楚对这里有心旷神怡之感的时候，一阵呱呱的乱叫之声，传入了易楚的耳朵之中。听着这些杂乱无章的聒噪声，易楚不自觉的眉头一皱。

　　跟着易楚下来的蛤蟆精，此时看见易楚那微蹙的眉头，暗自一惊，心里后悔不迭，真是马屁拍到了驴脚上，弄个什么欢迎仪式不好，这些忠心耿耿的孝子贤孙，非得在这个节骨眼儿上，对自己来个什么集体呱呱叫，这下好了，看来是惊扰了这大仙的清静，将这要命的神给惹恼了！

　　当然，这隆重的欢迎仪式不是冲着易楚的，而是作为这一片水潭的王者，专门属于蛤蟆大王的。

　　一声声高低不一的呱呱叫过后，成百上千只蛤蟆从水潭之中浮了上来。这些蛤蟆之中领头的十几个蛤蟆，一个个都有磨盘大小，一对对圆鼓鼓的大眼睛，竟像一只拳头大小。

　　当这些蛤蟆看到易楚和自己的大王从天上飞落之时，理所当然的以为，肯定是自己的大王旗开得胜，给他们抓回来了一些口食，一时间，呱呱乱叫之声，响彻云霄。

　　蛤蟆精听到这喊叫之声，哪里会不明白，生怕这些子孙惹祸的他，赶忙发出了两声大吼，刹那间，那些大小蛤蟆，都乖乖的落入了水潭之中。

　　“这个水潭之中，不会只剩下蛤蟆了吧？”易楚看着再次恢复了平静的水潭，随意的问道。

　　蛤蟆精见这大仙并没有发火，这才大松了一口气，恭恭敬敬的答道：“哪能呢，这里还有不少鱼虾鳖蟹生活，可是不敢灭绝了。”嘴里这么回答，蛤蟆精心中却道，如果都剩下蛤蟆，本大王总不至于吃自己的子孙吧。

　　“这里因为水质清澈，鱼虾肉鲜嫩优美，如果大仙您不嫌弃的话，小人这就命令下人为您做一桌水陆大席！”

　　让一群蛤蟆给自己做一桌美食？这易大仙虽然也是敢想敢冒敢于标新立异之人，但是仔细想想，又觉得还是不吃最好。

　　“别光整这些没用的！我命令你，立刻带我到那洞府所在之地，如果一切属实自然最好，惹我发怒的话，我会把你连同你的孝子贤孙一锅烩了，弄一盆清炖蛤蟆汤！”


第二百五十章 曲径通幽处 水底小洞天

　　易楚说得轻松随意，脸上似乎还带着一丝淡淡的笑容，这笑容看在这个千方百计想讨好他的蛤蟆眼里，真真吓得心惊肉跳！

　　那让蛤蟆精得意不已的水潭，此时看在易楚的眼里，就像一个透亮的汤盆一般。想象着自己和子孙们漂浮在上面的欢乐情景，那蛤蟆精的身体冷不丁的一颤。

　　“大仙，请您跟我来，不过这洞府在水底，还请大仙见谅。”说话之间，蛤蟆精就朝着水潭飞身而下。

　　有血气化魄符控制，易楚倒也不怕这蛤蟆精给自己耍什么花招，在蛤蟆精的身躯沉入水中之时，易楚神念转动之下，五行遁法之水遁瞬间施展开来。刹那间的功夫，易楚就没入了水中。

　　蛤蟆精在没入水中的瞬间，那被打压下去的心思又重新燃起。对于易楚，更是生出了一丝抗拒之心。不过随着易楚那冷峻的脸色浮现在心头，蛤蟆精产生的那一丝抵抗之心，就消失的干干净净。

　　一锅蛤蟆汤，还是不要被煮了好！心思转动之下，蛤蟆精猛的意识到了一个问题，自己居然早忘了那位大债主！眼下自己已经入水十几丈，若是那大仙找不到自己，恐怕就有的罪受了！

　　停下来的蛤蟆精，沉吟之下，就准备朝上方游去。可就在这时，易楚的声音，却在他的耳边响起：“怎么不走了？”

　　瞪着一双鼓眼泡的大眼睛，蛤蟆精难以置信的看着那深不可测的大仙，正随意御使着四周的水波，飘荡之间就好似一个水底的神仙，一股难以匹敌的无力感，瞬间在他的心头升起。

　　这个人，绝对不是自己可以匹敌的。蛤蟆精心中念头闪动之间，就恭敬的说道：“小的怕大人对分水之术过于劳累，所以准备让小的们给您准备一辆水车，也好让您在水中轻松前行。”

　　水车？易楚淡淡一笑道：“难为你想得这么周到，不过，这分水之法，倒也难不倒我，你前头带路就行了！”

　　蛤蟆精不敢再胡拍马屁，省得弄巧成拙，惹得这仙人发火。只顾带着易楚往那水潭之下飞驰而去。

　　这水潭看似清澈，但是里深度最少也有千米。易楚拥有水遁之法在身，虽然水浪不小，却也没有太大的影响，而那蛤蟆精虽然是水中霸主，却显得有些虚脱。

　　奇异的水草，在蛤蟆精的推动之下缓缓的分开，在这连绵不断地水草之中，一块石壁出现在了易楚的眼前。这石壁因为长年在水中浸泡的缘故，大多壁身之上，都长满了墨绿的青苔。

　　“大人，洞府就在前方。”蛤蟆精说话之间，就顺着那山壁朝前而去，没过多大会功夫，一个足有一米方圆的黝黑洞穴，就出现在了易楚的眼前。这洞口的形状不是很规则，但是那四周的棱沿之处，却明显的光滑，显然是经常有人进出。

　　“这就是你所说的洞府？”易楚似笑非笑的看着蛤蟆精，手指着黑色的洞口道。

　　“禀报大人，这里并不是洞府的原有洞口，而是三百多年前的一次地肺颤动，裂开的一个缝隙。那时候属下灵智未开，从这里无意中进入了那洞府，机缘巧合之下吃了一颗黄色的仙丹，这才灵智顿开。不过那洞府禁止太过于强大，直到现在，小的也只能通过这通道，进入那洞府的外围。”蛤蟆精已经打定了主意，索性对易楚说了个彻底。

　　易楚听蛤蟆精这么一说，倒也信了几分。他手指点动，残血轮就出现在他的手中：“你拿着我这件法宝在前方开路，有危险的时候，这法宝就可保你性命。”

　　手托着精美的残血轮，蛤蟆精一阵气血涌动，好歹自己也是成精多年了，但是修为却一直踏步不前，到现在才相当于凝气期的修士，再加上空有宝山而不得入门之法，手里连一件普通的法宝都没有，更不要说这种精美的黄级上品法宝了。

　　只是，这蛤蟆精哪里知道，易楚将这残血轮交给他，可没有打什么好主意。这蛤蟆精没有小动作还好，一旦有异动，那经过易楚心神祭炼的残血轮就会和那血气化魄符一起，将他这只好色的蛤蟆轰灭，连个渣滓都剩不下。

　　“大人，请您跟我来。”那蛤蟆精说话之间，就朝着那黑色的洞穴跳了过去，肥滚滚的身子，一转眼的功夫就消失在了洞穴之中。

　　易楚朝四周观察了一番，也紧随着蛤蟆精进入了洞穴之中，在没入洞穴一半的时候，那似乎无处不在的水浪，就好似被什么阻拦了一般，戛然而止，再也无法涌入洞府的深处。

　　心中惊异的易楚朝四方看了过去，并没有发现他想像中的避水珠之类的宝物，就是连珠玉一类的东西，也没有半个。不死心的易楚朝四周又仔细的看了几眼，蓦然发现，在那隔断水流的石壁之处，有两个古朴至极的篆字。

　　这篆字通体浑圆，一笔一划之中，竟好似隐含着什么寓意。易楚双眸盯着这两个浑圆的篆字看了又看，却也看不出这两个字，到底什么意思。

　　手指慢慢的划动，两个古朴的篆字，就出现在易楚手指所接触的水痕之旁，在这篆字出现的瞬间，那本来像是被什么托住的水浪，直朝着上方倒流了三尺多高。

　　这应该是一个避水诀，不过在威力之上，要比普通的避水诀强上不少。既然这洞府能留下这么古朴的避水诀，想来有一些来头。

　　没想到无意间居然碰到这么一对宝藏，易楚心情大爽，那诚惶诚恐的伺候一旁的蛤蟆精，虽然依然丑得让他作呕，看起来似乎也顺眼了许多。

　　没有水的洞穴，并不是太长，只是一会儿的功夫，易楚就在那蛤蟆精的带领下，来到了一间不大的石室之中。这石室只有一丈方圆，一张石床，一条石桌，还有两个石头墩子，就是这石室的主要摆设。

　　古朴，自然，这是石室给易楚的第一感觉，虽然这石室很是简单，但是其中的韵味，却是化血宗都难以比拟的。只是那能够开辟这等石室的存在，又是个什么样的人呢？


第二百五十一章 纯阳三英

　　目光闪动之下，易楚的眼眸就落在了石床上。这床上画的乃是一个身穿短衣的道人，正面对着一轮太阳，在不断地吞吐元气。虽然只是一幅图，但是看在易楚的眼中，却栩栩如生，就像一个有生命的人，在吞吐着元气修炼。

　　蛤蟆精看着易楚目不转眼的看那图画，心里越发的叹服。想当初，自己初来洞府之时，根本就不曾对它留意过，几年后无意中撞见这幅画，这才修炼成了人身，而这大人，初来乍到，一眼就能看出来这幅画的非同凡响，这等厉害的人物，要是能跟了他，前途肯定不可限量啊。

　　就在蛤蟆心中思量之时，易楚已经下意识地学着那副图画上的人形，缓缓的吞吐起来。虽然这里并没有图画之中所化的日轮，但是吞吐过后，易楚还是觉得一股股阳和之气，从他的心底直升而起。

　　浑身上下很是惬意的易楚，将那图画牢牢地记在心头，又好奇的在石室的四周寻找起来，不过很可惜，不论他怎么搜寻，这间石室之中，再没有让他有兴趣的东西。

　　在这间石室之外，有一道通往石室之外的石门。易楚朝着厚厚的石门看了一眼，并没有立刻走上前去，而是将眼眸投向了矮胖的蛤蟆精。

　　“大人，这石门有禁止，小的根本就打不开。”蛤蟆精面对易楚的目光，头皮一阵发紧，忙不迭的给易楚解释道。

　　“你先去试试，让我看看这石门究竟有什么厉害。”易楚的脸上，露出了一丝宽容的笑容，那淡淡的声音，像是鼓励它一鼓作气，再上三十六只母蛤蟆似的！

　　不过，那蛤蟆精已经没有退路可走了。当下只好振作精神，亦步亦趋地来到那巨大的石门面前，猛的腾身而起，直冲着那厚厚的石门撞了下去！就是那一瞬间，易楚就觉得一股奇妙的能量波动，从那厚厚的石门上传了过来。

　　“嘭”，一道火红的光芒闪烁，那蛤蟆精的身躯，被硬生生的轰得倒飞而出，好在这蛤蟆精也是皮糙肉厚之辈，虽然被重重地摔在了地上，倒也不至于伤筋动骨。

　　火红的光芒，在蛤蟆精摔倒的瞬间竟消失的无影无踪，那古朴的石门，依旧纹丝不动的矗立在那里，仿佛什么都不曾发生过一般！

　　易楚懒得理会那呱呱怪叫的蛤蟆精是不是真痛，他缓缓地来到石门之前，轻轻地伸出手掌，但是沉吟了一下之后，还是退了回去。八柄血色的长剑，被易楚缓缓的祭起在虚空之间。

　　“去！”，随着易楚一声低喝，八门血剑阵搅动之间，就朝着那厚重的石门落了下去，诡异的红芒闪烁之间，就化作八道血红的长虹直轰而下。

　　石门之上的火红光芒再次升起，而且，这火红光芒像是感受到了危险一般，其威力之大，竟然是蛤蟆精触动之时的两倍。艳红的火焰，在石门之上瞬间凝成了一个巨大的火焰花朵，直朝着那八柄血色长剑托了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　血色的剑芒，凌厉无比的绞杀在了火红的花朵之上，在短暂的停顿之后，两者就訇然炸裂开来。八柄血色的飞剑所化的长虹，瞬间缩入了宝剑之中，而那血红的火焰花朵，瞬间化作点点火芒，消失的无影无踪。

　　厚重的石门，被易楚轻轻地打开。没有了禁止的守护，这石门虽然厚重，却丝毫抵挡不住易楚的神力。

　　随着一丝丝光芒透过门缝飞出，蹲在易楚身后的蛤蟆精一阵激动，从发现这石室到现在，三百多年了，为了打开石门，进入更为宽泛的洞府，他不知道试了多少次，却是屡战屡败，没想到，这大人一招出手，居然打开了！不过很可惜，这次他只能作为随从进入了。

　　走出石室，出现在易楚眼前的是一大间宽阔的石头洞府，这洞府在易楚看来，也就是比血霄峰之上的洞府大上一点，但是古朴而厚重的感觉，却是血霄峰上的洞府难以比拟的。

　　一颗明亮的夜明珠，将整个洞府照映得通红。对于洞府也有几分了解的易楚，四下里打量了一圈之后，就走到了一个玉石柱子之下。

　　这玉石柱子，应该就是这洞府的镇府石碑。每一座洞府在建造之时，都会找一块石碑作为阵眼，洞府的主人可以通过石碑，来操纵洞府的一切。

　　洞府有大小好坏之别，这种镇府石碑，自然也有好坏之分。像传说之中的大能之士的洞府，都是用天心岩之类的绝品材料锻炼而成，而一般刚刚能够开辟洞府的修士，在找不到特殊材料之时，很有可能会用精铁来做这镇府石碑。

　　在飞玄道人的记忆之中，化血宗最好的洞府，也就是用了一块寒血青钢作为洞府的镇府石碑，而像血霄峰这等的小洞府，干脆就是用了一块玄武石。

　　这镇府石碑的材料乃是珠心玉，虽然算不上很顶级，但好歹也是中等洞府之中的上品。古朴的镇府石碑之上，此时一片灰暗，显然，原先主人在这里布置的禁止，都已经被岁月给磨灭了。

　　这震府石碑上的字迹，每一个都和那避水所写一般的圆形篆字，看上去很是舒心漂亮。只不过漂亮是漂亮，对于易楚来说，却根本就看不懂。

　　拥有飞玄道人大部分记忆的易楚，对此并不放在心上，镇府石碑是用来干什么的？当然是用来炼化的，这些古字认识不认识不重要，只要将这镇府石碑炼化了，那这座洞府，就是他易楚的了！

　　心思转动之间，易楚伸手一抓那畏畏缩缩的蛤蟆精，淡淡的问道：“此处已证明你没有骗我，我自是要饶你性命。看你也算伶俐，更重要的是与我有缘，现在我洞府初开，你可愿皈依在我的门下？”

　　易楚说的语调虽低，但是分量却有。更何况，他的手掌上，已笼罩了一丝不容质疑的萧杀之气。那蛤蟆精自从修成人身之后，耳濡目染之下，倒也机灵了一二。虽然明知眼前之人不是善茬儿，却也只能趋吉避凶，因此，蛤蟆精喉咙里咕咚了一声，一口就答应下来。

　　“能够归入我的门下，也算是你的福气，现在先报上你的姓名。”易楚头也不抬，淡淡的说道。

　　“小人生在这潭水之中，因为活的最长，所以人称蛤蟆老……”那蛤蟆精说到这里，恨不得打自己一个嘴巴，因为他突然意识到，这蛤蟆老岂能在这位爷跟前说出来？万一这喜怒无常的小爷心里不爽，岂不是搬起石头砸了自己的脚么。

　　“蛤蟆老，这破烂名字不好听！既然你是众多蛤蟆里边最大的一个，那干脆，你以后就叫蛤老大得了。”

　　蛤蟆精听说自己好歹能落个蛤老大，心里倒有几分欢喜。只要这位爷不发怒，一切就随他去吧，总比叫蛤小二，蛤小三好得多吧。

　　蛤老大正要向易楚千恩万谢之时，却见易楚陡然拿出那黑色的葫芦，吩咐道：“要做我的属下，无论如何都得修炼一番，我这里有一些机缘，你先到里面逛逛去吧。”不待那蛤老大反应，一股强劲的吸力，就将那蛤老大吸入了黑色的葫芦之中。

　　就这么不急不躁的给这蛤老大费舌半天，完全是因为易楚不放心他在炼化镇府石碑之时，这刚收复的蛤老大守在一旁，虽然他很是自信随时都有可能置蛤老大于死地，但与其放一个不安定的家伙，还不如直接囚禁了他省心。

　　那蛤老大还不知道怎么回事，就被晕晕乎乎的送到了一片摸不表头脑的虚空之中，看着这片模模糊糊的空间，蛤老大居然相信了易楚的话。

　　手心点动之下，易楚缓缓的坐在了地上，炼化镇府石碑，对于他来说，目前可不是一件简单的事情。易楚缓缓的在震府石碑之旁坐定之后，那八柄血色的长剑，瞬间笼罩在了他的四周。

　　此时，这八门血剑阵在易楚心里的地位虽然早已被天剑秘典所占据，但是用来布阵，却还是绰绰有余的。

　　一道道血色的光芒，从易楚的手心之中直飞而出。随着这一道道血芒落入镇府石碑之上，那巨大的镇府石碑，慢慢的多出了一丝血色。

　　易楚静静地坐在冰冷的石头之上，缓缓的催动着手中的血色真气，随着真气不断融入镇府石碑之内，易楚就觉得这镇府石碑和他产生了一种诡异的联系。

　　随着真气的范围越来越大，易楚暗自庆幸，这次总算找对了办法。想到炼化了镇府石碑之后可能得到的好处，易楚就有些激动，越发专心的催动着真气，好早一步将那镇府石碑炼化。

　　就在易楚专心修炼之时，在前些时日，那龙谢两人上演一场悲欢合离爱情戏的山梁之上，陡然飞落了三道淡黄色的剑光。随着三道剑光的渐渐消散，身穿杏黄色道袍的三个年轻道人，就从剑光之中显出身形来。

　　“道华子师兄，那藏宝图之中，记载的就是这里么？”站在右首有点矮胖的道士，在朝着四周的山梁逡巡了一圈之后，这才沉声的说道。

　　那被称为道华子的师兄，手里出现了一块一尺大小的一块绢布，那绢布之上，清清楚楚的画着不少的山山水水，猛一看上去，竟和真的相差无几。

　　“道言师弟，应该就是这里了。这少丘山咱们都找了一遍了，应该没错！”说话之间，那道华子朝着山梁之下一指，沉声的说道。

　　“师兄言之有理。这山梁之下人迹罕见，正适合修建洞府。没想到咱们纯阳三英，竟会碰到此等运气，在厢市的古集上，还能买到一本隐藏着藏宝图的古籍。”一直没有说话的道士，说到这里，对道华子露出了一丝难得的笑意。

　　那道言听到同门对着师兄一阵阿谀奉承，当下也不迟疑，猛拍马屁道：“我说什么来着？跟着道华子师兄，就算从身上逮着一个虱子，那也是双眼皮的！因为道华子师兄不但修为高强，在我纯阳宗同辈之中独占鳌头，更重要的是，师兄天生行大运，乃是我纯阳宗下代宗主的不二人选。”

　　眼见两个师弟你一言我一语，争先恐后的对自己狂拍马屁，道华子虽然好笑，但是心里还是很舒坦、很受用的。当即装腔作势道：“话也不能这么说。师兄我虽然有点大运气，但是，我一向奉行高调做事，低调做人的。眼下，这洞府就要找到了，我看，还是先进了这洞府再说吧！”

　　对于道华子的提议，道言等两人自然是指向哪里，打向哪里，三人说话之间，就如闪电一般的朝着那山梁之下飞了下去。

　　静静的山梁之下，慢慢又恢复了平静，三个纵身跳下水潭的道人，只是瞬间的功夫，就落到了水潭的上方，那叫做道华子的道人在落地的瞬间，手中陡然飞起了一艘通体金色的小舟。

　　三个道人站在金色的小舟之上，手中衣袖飘荡之间，显得脱俗出尘，浩荡前行之中，就真的好似神仙中人一般。

　　当初易楚来时，曾经列队欢迎集体呱呱叫的青蛙仪仗队，此时并没有出现，只是不知道，这是不是因为跟蛤老大的吩咐有关。

　　黄色的地图，再次出现在三个道人的手中。三个人又嘀嘀咕咕的议论了一番之后，那道华子就用手指一点，本来漂浮在半空之中的飞舟，瞬间升起了一道纯黄色的护罩，然后径直朝着那湖底沉了下去。

　　这金色小舟，也是道华子呕心沥血，费了不少功夫炼制而成的一件法宝，在黄色护罩的护持之下，道华子等三人的身旁，根本就没有半丝的水滴。转眼之间，三人就沉入了水潭底部千尺开外。

　　“道华师兄，你看这里，是不是和地图上的标识很是相像？”那道言子指着不远处一个凸出的峭壁，脸上无限欢喜的说道。

　　道华子手诀掐动，就将那飞驰而下的小舟，停在了水中。反复对着那凸出的峭壁看了两眼之后，道华子嘿嘿一笑道：“道言师弟说的对，不过，咱们现在还是验证一下的好。”说话之间，那道华子手指掐动，三道奔雷，直朝着那峭壁猛劈了过去！


第二百五十二章 人心隔肚皮 坑的就是你

　　“轰！”

　　在雷霆轰击到峭壁之上的瞬间，一道赤红的禁止，从虚空之中直飞而出，火红色的光幕，瞬间就将那三道雷霆托了起来。

　　“师兄，果然是这里。”道言看着那火红色的禁止，欣喜若狂道。

　　道华子两人，此时也是满脸的激动。尤其是那道华子，竟激动得浑身颤栗，心里当即想道，难道冥冥之中这就是上天的安排？就该自己撞此大运，将这藏宝图里记载的上古修士遗留之物拿到手，然后顺理成章，成为纯阳宗下代宗主的最佳人选？

　　“道天子，等我得到了上古修士的遗泽，我看你还拿什么跟我比！”内心狂喜的道华子，在那三道神雷消失的瞬间，就急不可耐的嘱咐道：“两位师弟且退，按照这藏宝图记载，这洞府门口，有先天离火守护，让我先打开这里的禁止再说。”

　　说话之间，道华子两手就快速的掐动起来，一股股火焰，在他的手中，不断地形成各种古怪的符文，这些符文，就好似活过来一般，在道华子手中不断地跳动，看上去煞是动人。

　　随着道华子手中的法诀越结越多，道华子那本来还算是平和的面容，已经变得苍白无比。两只圆润的眼眸，也开始充满了血丝。

　　“这上古法决需要真气太多，两位师弟，快助为兄一臂之力。”道华子手中法决掐动的速度越来愈慢，说话之时，竟有些气若游丝，大有一副随时都会崩溃的样子！

　　道言两人对视了一眼之后，同时将自己的手掌伸出，一股股阳和的真气，瞬间灌入了道华子的身躯之内。而就在他们两人真气灌入的瞬间，道华子手诀掐动的速度，再次快了起来。

　　“玄天御火诀，凝！”随着道华子的一声沉喝，那所有的符文，陡然朝着半空汇集而去。刹那间，这些符文就在半空之中形成了一个玄奥无比的圆形篆字，一团团火焰在这篆字四周不断的燃烧，乍看上去，这火焰就好似一团火球一般。

　　而正在给道华子灌输真气的道言两人，在这火焰篆字形成的瞬间，就感到一股难以匹敌的吸力，从道华子的身体之上陡然升起，他们身体之内的真气，就好似决堤之水一般，疯狂的涌入了道华子的身体之内。

　　“开”，道华子在两人真气入体的瞬间，脸上露出了一丝得意的笑容，那古朴的圆形篆字符文，被他手指点动之下，就投向了红色的禁止。

　　在火焰符文的没入之下，红色火焰禁止瞬间消失的无影无踪，那凸起的山石瞬间朝着大地落了下去，一座高有一丈的洞府门户，就出现在了三人的眼前。

　　洞府之内，道道火芒闪烁，迎面而来的灵气，更是让三人精神为之一振，不过，那道言子两人毕竟被道华子吸走了浑身上下所有的真气，虽然有这灵气滋补，依然浑身酸软，直不起身来。

　　“两位师弟，有道是机不可失，失不再来，现在洞府就在眼前，两位师弟暂时休息一下，等为兄炼化了这洞府的镇府石碑，再来接引两位师弟。”道华子嘴里一副我不下地狱谁下地狱的悲壮模样，心里却是得意不已。

　　道言两人明知刚才上当，无奈此时，也是别无良策，只好继续装愣充傻。

　　“师兄一马当先，率先垂范，我二人预祝师兄马到成功，等师兄宏图大展之时，也好赏赐我等兄弟一点好处。”那道言脑子活泛，心思转动之下，当即言不由衷的奉承道。

　　“哈哈，两位师弟尽管放心，只要你们一心跟我，我道华子保证会尽我所能，有好处少不了你们的。现在，两位师弟稍作休息，我去也。”那道华子虚情假意的安慰一番，纵身就投入了那洞府之中。

　　道言和那师弟彼此对视了一眼，都看出了对方眼里的艾怨。这道华子说的比唱的都好听，居然把他二人的真气吞噬一空，也太他娘的自私自利了！

　　心生怨气的两人，同时坐在小舟之上修炼了起来，指望着在道华子出来之前，能恢复一点功力，也好进去捞一些好处。

　　那道华子使了阴招将两个师弟留下，心里自然无限欢喜，这留下洞府的上古修士虽然不是太出名，但这洞府之中，肯定应该有些好东西。吃独食当然要比大家一起瓜分强得多，有好事的时侯，他道华子可不喜欢别人来掺和！

　　因为那入洞的符咒已经解开了禁止，那道华子倒是一路畅通无阻的进入了洞府之中。单单这洞府充沛的灵气，就让他欣喜不已，心中无限憧憬道，只要炼化了这里的镇府石碑，这洞府就是属于我道华子的了！到那时，在这里随心所欲的修炼一番，自己的修为还不是突飞猛进，一日冲天？

　　洞府不是太大，因此，只是瞬间功夫，道华子就来到了大殿之中，而盘坐在那里的易楚，首当其中的就落入了他的视线之中。

　　咦，这是什么人？心中一惊的道华子，手指点动，一道金光闪烁的飞剑，就出现在了他的头顶之上。

　　在道华子出现在洞府内的瞬间，易楚也发现了道华子的行迹。不过此时，他的大部分法力都已经汇集在对镇府石碑的炼化上，根本就没有时间起身斩杀了这道华子。

　　心思转动之下，一个个念头不断地从他的心头出现。但是每一个念头，又都被他一一给否决掉了。

　　血色照耀的八柄长剑，在易楚的头顶不断地盘旋，道华子虽然看得到易楚，却也只能看到一个模糊的光影。看着那盘膝而坐的轮廓，道华子忐忑之下，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　通过符箓打开禁止的道华子，暗自疑惑，这洞府自己是第一个进来的，里面怎么会有人？莫非，莫非此人就是那传说之中，上古之时留下这座洞府的修士不成？

　　“在下纯阳宗道华子，不知前辈怎么称呼？”心思转动之下，准备以静制动的道华子，试探着说道。

　　见来人并不清楚自己的来历，易楚当即放宽了心，决定施展忽悠死人不偿命之术。

　　心思转动之下，感受着已经被他炼化了一半的镇府石碑，易楚没有开口说话，而是通过变声之法，从腹中传音道：“纯阳宗？没注意过。小子，你能进来这洞府，也算是跟老夫有缘，勉强还能入眼。现在老夫问你，你可愿意得传我的衣钵？”


第二百五十三章 传承我的衣钵

　　“得传您的衣钵？晚辈愿意，愿意！只是，弟子生性驽钝，恐怕坏了前辈的名声。”那道华子眼角转动，拐弯抹角的继续试探道。

　　知道来人弄不清自己和这洞府的关系，易楚的心思更是放下了不少。脑子里随即浮出一个念头，欣慰的说道：“你现在看到的，并不是我的身体，而是我多年修成的元神幻化，几千年的时光，我的元神已经撑不了多久了，原以为我的衣钵就此灭绝了，没想到天不灭我，居然在我最后的时刻，将你送到了我的面前，不错，真是不错啊！”

　　说到最后，易楚夸张的大笑了几声。

　　看着盘旋在易楚头顶的八柄血色长剑，道华子觉得哪里有些不对，可是，看着易楚得意的大笑，又不像虚伪，不觉又相信了几分。暗自想到，自己现在的遭遇，和曾经看过的那些威名远播的前辈高人所写的传记，是何其相似啊。

　　莫非我道华子也是天生气运悠长，注定要撞此大运不成？

　　越想越觉得有理的道华子，不觉之间，就对那笼罩在红光之中的前辈高人，又多了几分的信任。

　　“能得到前辈的传承，乃是我道华子最大的机缘，前辈尽管放心，只要我道华子能做到的，自当赴汤蹈火，万死不辞！”反复斟酌了一番仙侠传记中那些前辈高人面对奇遇时的表态，那道华子只觉心里热浪鼓涌，充满感动，一股万丈豪情油然而生。

　　眼见自己的坑你一点没关系忽悠死你不偿命之术收到了预期的成效，易楚勉强忍住笑，一本正经道：“你能来到这里，我这一门的传承不至于从此灭绝，已是我最大的安慰。我已经是快要灰飞烟灭的人了，要求之类的就不多说了，至于你能不能把本门发扬光大，就看你的能耐了，师傅领进门，修行在个人哪！”

　　“我看你的修为实在是太差，将来被人欺负了，不知道你传承的还好，如果有人知道你是本门弟子，岂不让我和祖师爷们丢丑蒙羞？来来来，你上前一步，我现在就用传薪灌顶之术，帮你凝固金丹。”

　　凝固金丹？那道华子心头猛的一颤！刚才还残留的几分顾虑，在这偌大的诱惑之下，也消逝的干干净净。心里暗自庆幸，多亏自己及时下手，暗算了道言两人一把，不然的话，这难得的奇遇，说不定就轮不到自己了！

　　那道华子也是见风使舵之辈，立马阔步向前，对那坐在八柄血剑之中的易楚，更是满脸的崇敬之色。

　　“唉，你的修为也太差了，也罢也罢，都是缘份哪！来吧，将你的心神融入这镇府石碑之内，我透过这镇府石碑将法力传授与你，还有这镇府石碑的主导权，也一并转赠给你。”易楚一边摇头叹息，一边朝着那镇府石碑轻轻一点，已经被易楚血色真气笼罩大半的镇府石碑，光芒更亮了几分。

　　“多谢前辈栽培！”道华子看着那红光笼罩之下的前辈高人，突然觉得自己就这么傻站着有些不妥，当下扑通一声跪倒在地，咣咣磕了几个响头，越发的虔诚有礼。

　　差点笑破肚皮的易楚，神念转动之间，就不耐烦的一挥手道：“我等修炼之人，讲的是随心所欲，大道求真，哪里有这么多俗礼？还不赶紧给我起来！”

　　“是是是……”，那道华子像小鸡啄米似的点头应着，赶紧从地上爬了起来，越发证实了自己巧遇前辈高人的猜测。

　　高人就是高人！张嘴就骂，出手就打，个性，率真，哪里有半点矫揉造作？这简直和自己看过的传记小说里，一著名的刘师祖在古洞之中遇到的前辈如出一辙，那前辈可不就是这么说的？

　　如果自己的成就能赶上刘师祖的话，那别说纯阳宗的掌门了，就是代替太昊门执掌天下牛耳，那也是手到擒来，没什么大不了的！

　　易楚的真气，在那镇府石碑之上不断地游走，这镇府石碑因为前代主人的意识已经消散，所以炼化起来，并不是太过艰难，现在整个镇府石碑三分之二的范围，都已经被易楚的化血真气所覆盖。

　　一边炼化镇府石碑，易楚一边将精力放在这道华子的身上，眼睛的余光朝他瞟了一眼，突然察觉这家伙的眼神有些漂移不定，心中暗道，莫非这厮猜出了什么？也罢也罢，快刀斩乱麻，催他一番好了。

　　“到此时你还在胡思乱想，如何继承我的衣钵？还不赶紧上前来，将心神飞出！”

　　当头一声棒喝，立马震飞了道华子患得患失的猜想。没想到自己碰到的也是一个这样的人物！

　　猛地一惊的道华子，像一个从里到外都很肮脏，思想也不纯洁的小孩子一般，被这圣洁的高人一眼看穿了似的无地自容！

　　心里暗叹，神，真神，依自己刚才的表现，和那些成名的前辈高人差的实在太远！幸亏这里只有自己这唯一的人选，要不然，这位前辈高人一个不爽，自己还能不能得到传承，那可就模棱两可了！

　　想到这里，哪里还有半点迟疑，赶忙盘膝坐在地上，那怀揣着梦想的道华子，就不假思索御使着自己的心神，直朝着那镇府石碑笼罩了过去。

　　随着道华子的真气落入镇府石碑，易楚的心放下了大半。此时的道华子，已经和自己一般，想要从镇府石碑之中脱离出去已是不可能的了。不过这小子留着终究是一个祸害，他易大仙师，可不想干心慈手软留下后患之事！

　　死道友不死贫道，既然你入了我的谋算，也只能怪你八字不对，活该有今天这一遭。

　　“精气凝神，放开胸怀，我的真气有些汹涌，你不要阻拦，这结丹之事，不是你能帮得上忙的，你只管静心参悟，有你的好处。”

　　“是，弟子绝对不负前辈重托，还请前辈放开胸怀，尽情施展。”那道华子说话之间，就将自己浑身上下的心神彻底的放松下来，生恐再惹这位前辈不高兴。

　　一股汹涌奔腾的真气，透过镇府石碑，浩浩荡荡的涌入了道华子的身体之中，在这真气入体的瞬间，道华子就觉得自己的经脉好似刀割一般的难受，但是道华子却不敢叫出声来，吃得苦中苦，方位人上人，这一点他道华子还是能保证的。

　　走五经，转六脉，这股真气瞬间涌入了道华子的紫府丹田之内，知道时机一到，易楚当下大喝一声道：“不破不立，道华子，快快放开心神！”

　　不破不立？对，前辈就是前辈，就连使用传薪灌顶大法，都是这个道理，只要我能凝结成金丹，不论是破是立，都不重要了。

　　瞬间放松心神，等待那破的一刻来临，道华子的脸上露出了大功将成的微笑。

　　“轰”，汹涌的真气，瞬间在他的丹田之内炸开。一种说不出来的痛把他包围了，道华子忍不住浑身抽搐，他全身上下所有的真气，更是在这一刻訇然炸裂开来。

　　不破不立，有破才有立，现在终于把我的真力破灭了，接下来就应该是凝结金丹了。道华子虽然已如风中残烛，但是他依旧坚信，有了这番可遇而不可求的机遇之后，自己的春天，就要到来了！

　　“前辈，这点疼痛算不了什么，您不要怜惜晚辈的身子，请您尽情的发挥吧。”道华子说话之间，因为真气不济，说话已是气若游丝，这一表态出口，更是吐出了一口艳红的鲜血。

　　看着无限虔诚的道华子，易楚真是有点哭笑不得。不过最终，易楚大人也没有告诉道华子什么，让这家伙怀揣一个梦想死去，这点慈悲，他老人家还是有的。

　　“轰”，汹涌的真气，瞬间攻入了道华子的心肺之间，一旦开了一条小缝，就能有真气挤进去。更何况，在这种汹涌的攻击之下，不要说道华子放开心肺，就是他不放开，也只有一命呜呼死翘翘的结果了！

　　眼前一黑的道华子，只觉有一道光贯通了心巷，那浩荡的真气猛地钻进了他的心里，巨痛从自己的心肺之中猛然升起，不过这巨痛，让他想到的却是仙侠传记之中，那些前辈高人的传功之时猪脚的体验与感悟！

　　深刻地苦过一场之后，对修为的突飞猛进会有更深切的幸福感，到那时，现在所受的煎熬简直可以视为一种享受了！

　　想到这里，道华子心里迅速滚过一阵痛苦与快意交织的洪流，晕倒了，自己终于也这么幸福的晕倒了！相信自己再醒来的时候，那位给自己传功的老前辈，恐怕早已经死在自己面前了，而他道华子自然已结成金丹，成就……

　　在一种失重的感觉中，道华子心旌摇荡，直觉自己的身体像影子一样飞翔在云端，带着无限的遐想，安然的闭上了眼睛，他还想等着自己向仙侠传纪之中的那些前辈那样突然醒来，然后修为大涨，叱咤风云，天下无敌，可惜的是，他再也不会有这样的机会了！

　　仙侠传记害死人哪！


第二百五十四章 送您三千蛤蟆美娇娘

　　这个叫道华子的道士就这么死翘翘了，易楚大松了一口气，忍不住为自己的坑你一点没关系忽悠死你不偿命之术拍岸叫绝！这厮也是一个快要达到归一境界的人了，诱惑面前，怎么会这般的忘乎所以呢。

　　天下正道，如果都像这位道华子道兄这么单纯的话，那离绝迹也就为期不远了。

　　其实道华子并不愚蠢，而且还算上是精明之辈，不过，无巧不成书，偏偏碰上了易楚，被他一番忽悠迷了心窍，这才做出如此蠢事，葬送了自己的性命。

　　没过一会儿功夫，那镇府石碑陡然冒出了长达一丈的红色光芒。在这红色光芒的照耀之下，镇府石碑訇然没入了地下。随着镇府石碑的落地，易楚缓缓的从地上站了起来。

　　炼化了镇府石碑之后，刹那间，一股股关于这座洞府的信息汹涌而来，传入了易楚的心头。消化着这些信息，易楚突然意识到，能擒住蛤老大这只蛤蟆精，还真不是一般的幸运。

　　这座洞府看似无害，实际上是因为易楚从地壳移动而产生的石缝之中直接进入了洞府的内部，这才没有引发洞府之中的禁止。如果不是这样，光凭洞府门口的九天离火大阵，就足以让易楚灰飞烟灭。

　　洞口有九天离火阵守护，而在这水潭之中，更隐含着一个特先天葵水阵，只不过那先天葵水阵不知是不是长久没有人催动，所以效用已经大部分消失。

　　以水生火，水火兼容，就算这设计洞府的古人修为不是绝顶，冲着这份心思，也让人佩服不已。

　　随着这一股股信息的涌入，易楚这才意识到，他现在真的成了这座洞府的主人。眼眸从道华子身体之上掠过，易楚手指掐动之间，一道法决直接打在了不远处的一面石镜之上。

　　那看似装饰的石镜，在易楚法决打入的瞬间，立刻闪现了一道红光。伴随着这一道红光，洞府之外的情形，就不断地从镜子之中闪过。

　　一会儿功夫，道言等两人就出现在了石镜之内。此时，两人依旧在闭目修炼，不过，看起来气色好转了许多。

　　对于这两个怎么都是祸害的人，易楚自然不会放过。心思转动之间，数道禁止就打在那石镜之上。

　　本来清澈的石镜，在易楚手诀掐动的瞬间，陡然飞出了九条长长的火龙，这些火龙在石镜之中分外惹眼，每一个都张牙舞爪，狰狞无比。

　　正在闭目修炼的道言两人，似乎也觉察到了什么，骇然睁开眼眸，就看到九条长有数丈的汹涌火龙，疯狂的朝着两人冲了过来！

　　别说两人还没有恢复功力，就算已经恢复了，面对这种每一个都相当于一个归一境修士的火龙，也同样无可奈何。小舟之内的黄光，刹那间就被一条火龙搅成了碎片。巨大的火龙头，如疯狂一般的朝着两人冲了过去。

　　骇然大惊的道言子，在那火龙扑到身边的瞬间，就大声的喊道：“道华子，我变成厉鬼也不会放过你的！”

　　这声音听在易楚的耳中，不由的一阵暴汗，同时对于那代替自己受过的道华子的身体，再次看了一眼。

　　“既然他不饶你，那你就去会会他吧。”说话之间，易楚就朝着那石镜之上一指，从石镜之上，再次飞出了一道火光，将道华子的尸体，烧成了碎粉。

　　那道华子在被焚烧的瞬间，储物袋自动爆裂，几件法宝和那金色的飞剑，都飞了出来，对这些最高也就是黄级上品的法宝，易楚只是淡淡的瞟了两眼，就收入了自己的储物袋之中。

　　收拾完道言子等两人之后，九条火龙瞬间消失的无影无踪，而那道被道华子打开的门户，更是在易楚手诀掐动之间，就完全恢复了原样。

　　一道道手诀，从易楚的手中不断地飞出，开始的时候，易楚的手诀掐的还有些慢，有些地方还很是生疏，但是随着法决掐的越来越多，他的速度也慢慢的快了起来。而每一道法决掐完，就会化作一道红光，落在那面是石头的镜子之上。

　　随着最后一个手诀的掐动，易楚的脸色一片苍白，这些法决每一个都需要不少的真气，以易楚眼下化液巅峰的水平，差点被手诀耗干。

　　当最后一道红光打在石头镜子之上时，石镜之上的红光都清晰了一倍，而当初蛤老大带易楚进来的那道裂缝，也无声无息的合拢了起来，再也没有半丝的缝隙。

　　洞府之中的禁止，在这一刻，算是完全修复。而那作为观测四方的石镜，更是不用易楚催动，就自动的运转起来。

　　大松了一口气的易楚，盘腿坐在洞府中央的石塌之上，静静的修炼了起来。有洞府禁止守护，就算易楚面对金丹高手，也有一拼之力。单单那九天离火大阵之中的九条火龙，就能够抵抗一般的金丹高手。

　　静心修炼的易楚，在坐在石塌之上修炼的瞬间，竟然产生了一种强烈的归属感，这洞府，就像是他的天地，他的家园一般。

　　不知道是不是因为洞府修复的原因，在修炼之中，易楚就感到一股股充足无比的真气，直接灌入了他的身体之中。本来就因为紫槿果而脱胎换骨的身体，修炼起来更是狂飙猛进。

　　只是用了一会儿的功夫，易楚那几乎快要消耗一空的真气，再次充盈了起来。感受着丹田之内渐渐涨满的犹如血水一般的真气，易楚缓缓地收回了运转的法诀。

　　化液巅峰，因为紫槿果，易楚从初入化液，一下子跨入了化液巅峰，再进一步，就能进入归一之境。可是现在，这看似小小的一步，要跨过去却是咫尺天涯，艰难无比。

　　归一之境，全身上下所有的真气全部归化如一，神念运转之间，如同液体一般的真气，能够瞬间汇集如一。这不是只有丹田之内的真气形成液体，而是全身上下所有的真气，都凝练成液态。

　　全身上下的真气，这是一个何其庞大的量，如此大量的真气凝练成液态，是一个逐步积累的过程。在飞玄道人的记忆之中，易楚知道飞玄道人从化液境修炼到归一境，用了三十年的时间，而从归一境初期到归一巅峰，却用了五十年的时间。

　　修炼无岁月。很多修炼之士，往往因为没有突破境界，而本身的寿命已到，不得不落得个身死道消的下场。易楚虽然因为脱胎换骨修炼的速度大增，但是要修炼到归一巅峰，最少也需要十年的打磨之功。

　　修炼难，难于上青天！

　　心中感慨了一番之后，易楚就从石塌之上站了起来，现在他就要到这洞府的藏宝之处，看看这洞府的前一任主人，究竟留下来了什么东西。

　　洞府也不是太大，易楚几步之间，就已经来到了那洞府的藏宝室。轻轻地推倒藏宝室的门，一根粗有三尺的金色柱子，就出现在了易楚的眼中。

　　连天之柱，虽然称为连天，但是实际上，也就是两丈多高，但是它却是这座洞府最为重要支柱之一，这座柱子看似只有两丈，却下接大地灵气，为洞府的运转，源源不断的提供着所需的法力支持。同时，这连天之柱下方禁止，更是洞府之中的一大杀招，一旦打开方法不当，连天之柱中就会引出地煞之火，将整个洞府覆盖。

　　一个个手诀，从易楚的手中快速的打出，那连天之柱上的金光，变得越发的强烈，当易楚最后一个法决印在连天之柱上的时候，从连天之柱的中间，陡然裂开了一道深深的裂缝。

　　裂缝有三尺大小，里面就好似一个金色的小柜子，在柜子的最上方，放着一块无瑕的美玉，美玉上方雕刻着四个圆形的篆字。

　　每一个篆字，都好似一轮骄阳，蓬勃无比，炙照苍穹。但是这无暇美玉之上除了这四个字体之外，却再也没有其他的东西。

　　将无暇美玉朝下方一放，易楚就接着朝下方看去，就见无暇美玉之下，是一本薄薄的用金丝穿成的书籍，这书籍之上的文字，依旧是用圆圆的篆字书写而成。

　　虽然不认识书籍之中的字体，但是易楚的心中却没有丝毫的失望。通过飞玄道人的记忆，易楚明白最大的奇遇当然是一些绝顶的天材地宝，但是和这些天材地宝比起来，大凡修为高深之人，更愿意得到一些不同的修炼法决。

　　天材地宝大多只能相守一时，但是那记载着法诀的书籍，却可以让修炼之人享用一世。将那金色的书籍再次放入柱子之中，易楚再朝着下方看去之时，下方的东西，却是让他一呆！

　　不是太多，而是太少，不，应该说此时他所看到的地方，已经是空空如也。这个让易楚满怀期望的可能是上古修士的修炼洞府，竟然只有一块美玉，还有一本薄薄的金色书籍。

　　对于这种意外的情况，易楚的心里不免有点失望，暗自腹诽，这上古修士真是小气，居然一件看上眼的法宝都不留！

　　自从经历了广延别府取宝之后，易楚对于法宝的认识更上了一层。一件好的法宝，有可以让修士实现越级挑战。

　　按说，眼下易楚身上的法器也不算太少，尤其是从方吟歌那里得到的大霹雳神光剑以及扫霞仙衣，都是地级法宝。只是可惜，现在这两件法宝，因为里面存放着不属于方吟歌的灵魂烙印，他根本就炼化不了。

　　只有轰杀里面的烙印，才能够重新祭炼这两件至宝，但是轰杀这两件地级法宝里面的灵魂烙印，又岂能一蹴而就？

　　目前，易楚最厉害的法宝，要算得上那十万八千剑了，不过那十万八千剑现在他只能操纵八百一十柄，所化的罗盘也只能算是玄级法宝。

　　原本对这洞府抱有很大希望的易楚，却没想到，这位上古修士，居然只给自己留了一本书还有一块美玉，法宝什么的不要说天级地级的了，就连最普通的都不曾有半个！

　　手中法决催动，易楚缓缓的将那连天之柱的裂缝合拢起来。此时还不是参悟那美玉和书籍的最佳时机，作为洞府的主人，当务之急还是先熟悉一下这座洞府再说。

　　洞府之中一共有二十多间石室，大多都是空空如也。当易楚推开最后一间的时候，发现那房间之内，置放着一个有半丈大小的丹炉，不知道丹炉有多少年闲置不用了，但是这丹炉之中，依旧散发着淡淡的药香。

　　丹炉的炉身之上，一道道古怪的纹理，妙若天成的雕刻在丹炉之上，这些纹理之中，各种各样的异兽神色各异，彬彬如生。

　　就在易楚仔细的打量丹炉之时，却发现在丹炉的另一侧，盘膝坐着一具骷髅。这骷髅身上，半搭着一件完全腐烂了的道袍，遮挡着骷髅那如玉一般透亮晶莹的骨骼。

　　“莫非，这具尸骨就是这洞府的主人？不过看这洞府主人的模样，想来也是寿命已尽，坐死在这丹炉之旁了。”对着尸骨仔细的看了几眼之后，易楚就对着尸骨主人的来历，有了一些推论。

　　尊敬长老是应该的，但是，我的地盘我作主也是必须要保证的。易楚当然不想在自己的洞府之中，有这么一具莫名其妙的尸体存在着。

　　念头转动之间，就朝着那尸体行了一礼，然后道：“前辈既然将洞府留给了我，就说明咱们两人有缘，有道是入土为安，前辈既然生不能修成元神，不生不灭，那还是入土为安的好。”

　　说话之间，易楚朝着地下一点，一个三尺见方，足有数丈深的坑洞，就出现在那骷髅的正下方。

　　随着地面慢慢的合拢，这应该是上古修士丹房的房间之内，就只剩下一座巨大的丹炉了。朝着丹炉看了几眼之后，易楚就走出了房间。

　　在洞府之内的房间转了一圈之后，易楚心中得出了一个结论，自己得到的洞府，并不是一个上古大能的洞府，虽然都是上古之人，但是此人的修为和那留下广延别府的广延子，差的实在是太远了。

　　不但本人身死道消，就是洞府之中，也没有留下什么好的法宝。说起来，这洞府的主人算是一个修炼之中的悲剧人物。

　　心中虽然对于没有留下什么至宝的洞府主人有点埋怨，但是想想自己能在无家可归之时得到这么一座隐秘藏身的洞府，易楚心头也就坦然下来。再说，这洞府的主人虽然没留下什么厉害的法宝，但是洞府之中的禁止，却很是不凡。

　　重新回到洞府之内，易楚就将那蛤老大从葫芦空间之中弄了出来，迷迷瞪瞪的蛤老大看到易楚盘坐在洞府之上，赶忙过来见礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“蛤老大，你帮我得到这座洞府，好歹也算立了一功，我这里有一套妖怪修炼的法决，就赏赐给你吧。”

　　易楚说话之间，就将半部飞玄道人记忆之中的修妖法决传入了蛤老大的心头之内。这法诀对于易楚来说没有丝毫用处，但是对于蛤老大这等妖修来说，却有着天大的好处。

　　之所以给半部，自然有易楚的打算。不过，这半部修炼心法一入体，已经让蛤老大无限的欢喜了。对于他这种完全靠着自己的运气修成人身的妖怪来说，最需要的就是一部适合自己的修炼法决。阴差阳错跟了这么一个主人，渴盼已久的事情一下子成真，这怎么不让这个天生喜欢小美人儿的蛤蟆精异常兴奋呢？

　　看着盘腿而坐的易楚，蛤老大在跪倒叩首之后，一时间不知道说什么是好，搜肠刮肚之后，就开始满嘴放炮道：“大人，您在这里冷冷清清，怎么可以没有人伺候？我这就出去，给您选择三千只美丽的蛤蟆，让你享受一下三千美娇娘的待遇。”

　　三千蛤蟆美娇娘？易楚差点没有背过气去！默不作声的对那蛤老大剜了一眼，立刻把这只自作聪明的蛤老大吓出来一身冷汗。

　　想到属下那群母蛤蟆的样子，蛤老大随即意识到自己马屁又拍到了马脚上，包括自己在内，不是万不得已，也不想宠幸先前让他神魂颠倒的美娇娘了，而是千方百计的打些野食。自己都玩腻歪了的东西，再把她送给自己的老大，这岂不是找死嘛。

　　“大人，我说错了！我糊涂了！大人您英明神武，英气勃发，哪里看得上那些丑蛤蟆。以大人的才干，说什么也得弄个今天那小妞儿级别的。”

　　那蛤老大说到这里，突然一拍大腿，大叫道：“大人，我想起来了，离咱们这里三十里的毒龙峰上，有两条母蛇修成了人形，风情万种，姿色妖娆，那小蛮腰儿扭起来，真是让人神魂颠倒……”说话之间，蛤老大那宽大的嘴角之处，口水就流了出来。

　　看这蛤蟆欲火中天的模样，对两条母蛇都能起了歪心，对于五毒相克还算有点研究的易楚，心中暗道，这家伙真是色胆包天，不知死活！


第二百五十五章 九龙神火

　　懒得和它聒噪的易楚，不耐烦的挥了挥手道：“我现在要修炼，你在那水潭之外给我守好门户，没有什么大事，不要烦我！”说话之间，就将这个蛤蟆精给挪到了洞府之外。

　　偶尔得到了一个洞府，易楚去十万大山的心思也就淡了很多，这洞府足够隐蔽，灵气更是充足，在这里修炼一些日子避避风头也很是不错，更何况，自己从飞玄道人记忆之中得到的各种法术，也需要好好的演练演练。

　　打定主意之后，易楚就再次来到了连天之柱所在的房间，从连天之柱上将那一块无暇美玉和金色的书籍拿了出来。他现在还是不太明白这里面究竟记载的是什么，但是怎么说也要研究一番才是。

　　在连天之柱不远处盘膝坐下，易楚就拿起那无限美玉研究了起来，随着他的双眸再次落在了四个好似太阳一般的圆形字体之上，易楚就感到自己的心神一震，无数的火焰，从他的四周陡然升起。

　　熊熊的火焰，在疯狂的燃烧，这火焰燃烧天地，燃烧乾坤，燃烧世间的一切。在这片空间之中，除了火焰，还是火焰。通红的火焰，将整个天地，映衬得通红。

　　就在易楚对这无尽的火焰感到不知所措之时，一声犹如开天辟地一般的巨响，从无尽的火焰之中冲出，九道耀眼的长虹，就好似划破天际的流星，刹那间掩盖了天地所有的颜色！

　　光耀天地，无尽的火焰，沸腾的火焰，在这九道长虹飞出的瞬间，就好似感到自己的王者一般，同时扑在地上，无尽火焰的世界，仿佛瞬间消失了一般。

　　九条长龙，九条火焰长龙，犹如君临大地的王者，在无尽的世界之中疯狂的驰骋。它们所到之处，那本已经寂灭的火焰，就从大地，从虚空之中，疯狂的奔腾而出，犹如朝着王者欢呼的臣民，尽情的释放着它们的热情。

　　面对着这好似惊天动地的九条神龙，易楚的心一阵的震颤，而就在他朝着九条神龙看去的瞬间，那九条火龙像是已经感应到了易楚的存在，犹如闪电一般的朝着他飞了过来。

　　“轰”，神龙瞬间而至，易楚就觉得自己的神识猛的一震，无边的火焰，无尽的火焰世界，在这一刻，消失的干干净净。

　　九龙神火！

　　从那火焰世界退出的易楚，心头出现了四个巨大的字。而随着这四个字的出现，一部玄奥至极的法决，同时也出现在了易楚的心头。

　　无暇的美玉，依旧保存在易楚的手中，像是根本就没有任何的变化一般，但是当易楚看向那美玉上方四个篆字之时，那本来不知道什么意思的四个大字，却不再陌生。

　　九龙神火，这四个篆字，写的就是九龙神火。

　　手托着无暇美玉，一道道修炼的法决，从易楚的心头不断地流过。这部法决也就是数千个字，但每一个，似乎都隐含着种种玄级，将法诀梳理了一遍，易楚对这部法决所了解的，最多也只有百分之一。

　　虽然只是大致的浏览了一遍，但是易楚却觉得这部法决比那化血真经要深奥十倍，里面所提到的九龙神火大法，更是惊天动地的大神通。

　　心中升起一阵狂热的易楚，再次平静心神，仔细的参演了起来，但是参演的结果却是一无所获，那九龙神火大法并没有因为他的再次参演，给他任何的面子，他所参悟的，依旧是那么一点点。

　　强压下继续参悟九龙神火大法的心思，易楚的嘴角露出了一丝苦笑：“怪不得那位上古修士空有如此厉害的法决，最终却落得个身死道消的下场呢，这法诀实在是过于深奥，那位前辈恐怕还没来得及参演出来其中的奥秘，就被无尽的岁月带走了最宝贵的修炼青春。”

　　对于修炼来说，易楚虽然不是什么高手，但是拥有了飞玄道人全部记忆的他，却也不是一般修士可以比拟的，这九龙神火大法他研究了两遍，依旧只是那么一点所得，修炼此法的艰难，可想而知。

　　缓缓的将无限美玉收在储物戒指之中，易楚暂时不想理会这部法决了。虽然这部法诀比他的化血神功厉害十倍百倍，但是此时最适合他的，却依旧是那容易修炼的化血神功。

　　用化血神功，易楚有把握让自己百年之内结丹成功，但是修炼这九龙神火大法，易楚却没有丝毫的把握。

　　虽然他增加了三百年的寿命，但是那宝贵的寿命，可不是让他用来挥霍的。就在易楚准备将那美玉放下去的瞬间，他的神色却突然一变。

　　一股、两股、三股……，一共九股细微如蛇的气体，竟然在他身体之中，自动运转了起来，这九股气体很是微弱，以至于在易楚手托无暇美玉之时，居然丝毫没有察觉。

　　感受着那九股自行运转的炙热真气，易楚的脸色不由得一变，心说这是怎么回事，莫不是这九龙神火大法还有强行中奖一说？大惊之下，易楚赶忙镇定心神，仔细的观测起在自己体内运转的九道真气。

　　九条真气，运转的速度不是很快，而且流转的经脉，也是一些易楚修炼化血神功之时没有经过的经脉。它的运转，就好似跟这化血神功没有任何冲突一般。

　　没有冲突最好，易楚一边观测，一边在心里暗自祈祷，心说这古怪的九龙神火大法，可千万不要跟自己体内的化血真气起冲突，要不然的话，带给他的很有可能会是走火入魔。

　　在飞玄道人的记忆之中，他有一个师兄，就因为兼修两门真气，最终因为不能平行两种真气之中的冲突，不但没有出人头地，反而走火入魔，神魂俱灭。

　　随着九道火热真气朝着胸腹之间运转，易楚的心一时提到了嗓子眼儿，心说生死就在这一刻，如果这就道真气进入紫府丹田之内能够迅速的被化血真气所吞噬，那自然是最好。要是吞噬不了斗争起来，那自己可就惨了。

　　将心思提到最高的易楚，快速的运转着自己丹田之内犹如血水一般的真气，想要等九道火热真气进入身体之内的瞬间，直接将这九道真气吞噬了！

　　事关生死，怎不让易楚提心吊胆！可就在他满心担忧之时，本来朝着紫府丹田运转的九股真气，像是约好了一般，一扭头，竟然换了一个方向，根本就没有朝着紫府丹田而去！


第二百五十六章 金书藏丹术 抱朴炼祥云

　　中丹田，这九条火焰真气，竟然在自己的中丹田汇聚到一起了。大松了一口气之后，易楚再次觉得疑惑不解。从这九道真气的运转之中，他觉得这九道真气并不是因为他的丹田紫府之内已经充满了真气，才扭转方向的，而是顺理成章，水到渠成，本来就该在中丹田汇聚的似的。

　　九股真气在融入中丹田的瞬间，易楚就觉得一股暖流缓缓的流过，那根本就没什么用处的中丹田，暖洋洋的，很是舒服，这感觉和他修炼化血神功之时，简直要好上数十倍！

　　两股互不干扰的真气，在易楚的体内相安无事的各自运转，易楚不知道这运转的结果是凶还是吉。在这参悟之中，易楚搜罗光了那飞玄道人的记忆，也没找到半点关于中丹田修炼的法决来，更不要说解决的途径了。

　　该死卵朝上，不死万万年！嘴里恨恨的骂了一句，易楚心里舒坦了许多。反正再着急也是束手无策，干脆不管它好了。

　　将无暇美玉放入储物戒指之后，无心在看那古怪金书的易楚，伸手就准备将那金书也扔进储物戒指之中，可是当他的目光落在金书之上的瞬间，那一个个圆形篆字，却清清楚楚的印在他的心头：“抱朴炼丹术。”

　　这居然是一本炼丹的书！被激起兴趣的易楚，急不可耐的把那金书翻动起来。这金书上的记载，倒是显浅易懂，只用了一个时辰的功夫，易楚就将那金书翻了一遍。

　　合起金书，易楚的脸上露出了欣喜之色，这金书乃是那已经死了的修士记载下来的炼丹之术，不但记载了一套炼丹的法决，还记载了几十种各种各样的丹药锻炼之法。

　　大诸天封禁之法，是这个号称抱朴生的上古修士提到的炼丹之法，一共分为七层，每一层对应一种级别的丹药。不过和这大诸天封禁之法比起来，易楚觉得最为重要的还是后面记载的各种各样的丹房。

　　“聚气丹，正阳丹，祥云丹……”几十种丹药，作用各不相同，其中最为厉害的，就是吃了可以让练煞高手直接成就元婴的化神丹，不过，和它相比，易楚更为在意的却是那祥云丹。

　　祥云丹，快速凝结真气，丹药之中，还隐含着大量灵气，如果能经常服用，就会大大缩短从化液期到归一期的时间。这种丹药，也是易楚眼下最为需要的。

　　石松，地棉，金星草，木芙蓉……，三十多种草药的名称，在易楚的心头一一闪过，根据易楚以前在十万大山采药的经验，这些药草有些并不难找，但是像百年金星草，压顶木芙蓉之类的主要材料，易楚连听都不曾听说过。

　　反复盘算了一番之后，易楚觉得自己要想尽快提高功力，还需要修炼和炼丹并驾齐驱。要炼丹，那十万大山不能不去，毕竟那里的药草之多，是很多地方都难以比拟的。

　　就在易楚暗自盘算之时，那已经和镇府石碑融合到了一起的神念猛的一动！手指点动之间，就见在洞府的门口，头上鲜血淋漓的蛤老大，正拼命的拍打着自己的洞府大门。

　　虽然这蛤老大，易楚只当它是一个随意使唤的下人，但不管怎么说，打狗还得看主人呢。谁丫的这么嚣张，敢把自己的下人打成这样？

　　手指掐动之间，蛤老大瞬间就被传送到了易楚的眼前，那蛤老大见到易楚的瞬间，就像一个无知少女惨遭蹂躏了一番似的，一下子扑到易楚的脚前，摇晃着两只肥胖的手，大声的喊道：“主人哪，您可要为属下作主啊！”其声音之凄厉，比那深宫怨妇还要高上十倍。

　　易楚衣袖抖动之间，一股真气瞬间笼罩在蛤老大那胖大的头颅之上，将那不断流血的伤口，瞬间压制了下来。

　　“怎么回事？”

　　“轰”，一声巨响，陡然从外面传来，在这巨响之中，易楚的洞府，也剧烈的颤动了两下。都被人打到洞府门口了，以为老子是好惹的啊？这易楚本来就因为九龙神火大法窝了一肚子火，见此情形，更是气不打一处来。

　　手指点动，石镜中立刻呈现出了洞府之外的情形，就见一个青衣女子，年龄不大，嫩却健美，浑身上下透着一股逼人的英气，特别是那对眉峰，高高地立在一双不大的眼睛上，像是两道天然的屏障。那窈窕的身躯立在一条长有十多丈的青花大蟒之上，咄咄逼人，来势汹汹。

　　“里面的蛤蟆精以及老蛤蟆都给我听着，现在滚出来受你家青奶奶一剑倒也罢了，不然的话，我就将你这一潭癞蛤蟆全都给杀了，我看你还敢不敢张狂！”

　　青衣女子说话之间，在那青花大蟒之后，就冲出了好似潮水一般的蟒蛇，那情形真是铺天盖地。潭中的大小蛤蟆，此时正四下里拼命逃窜，那狼狈不堪的模样真是威风扫地。

　　蛤蟆精，易楚当然知道是谁，只是，那老蛤蟆，又是哪个东东呢？易楚一时有点弄不清。当易楚满是疑惑的朝着蛤老大看过去的时侯，却见蛤老大那两只鼓眼泡的睛睛，正诚惶诚恐的朝着他看来。

　　就是这么一眼，易楚心里已是恍然大悟，莫非，这老蛤蟆说的就是自己不成？勃然大怒的易大公子，手指掐动之间，一道法决迅速出手，打在石镜之上，一道火龙腾空而起，犀利的龙爪，狠命的朝着那青衣女子抓了过去！

　　面对突然出现的火龙，那青衣女也是一惊，不过那青衣女子显然比蛤老大有几分本事，在那火龙咆哮而来的瞬间，神色不变，手中法决掐动，手中的长剑，迅速化作一道青色的巨蟒，朝着火龙迎了上去。

　　嘿嘿一笑之间，易楚手诀再次掐动，石镜之上再次飞出了三条火龙，那青衣女子抵挡一条火龙都有点困难，哪里是三条火龙的对手？在疲于应付之下，就被一条火龙巨爪伸动，抓住了身体。

　　也是青衣女子修为不凡，一道道青色的真气，在火龙抓住她的瞬间，就将她的身躯护在了中间，不过就是这样，也只是能够把她的身子护住不受伤害而已，要想从火龙的爪下逃出，却是千难万难！

　　随着易楚手诀的掐动，那青衣女子瞬间就出现在大殿之上，随着火龙离去一下子被松开了身子的青衣女子，在看到易楚和蛤老大的瞬间，就腾空而起，化作一条巨蟒，直冲着易楚吞了过来！

　　巨蟒长有十数丈，锋利无比的獠牙张动之间，血盆大口，就从易楚的头顶落了下来。

　　面对这飞扑而来的巨大蟒蛇，易楚冷笑一声，五毒桃花罩瞬间升起，朵朵桃花飞动之中，将易楚的四周遮挡的风雨不透。

　　那青色巨蟒在红色光芒笼罩的瞬间，扑击的速度就慢了三分，朵朵桃花看似柔弱，但是看在这巨蟒的眼中，却是寒意顿生。

　　就在这巨蟒有点迟疑的瞬间，易楚手掌拍动，一掌大小的手掌狠狠地拍在了那巨蟒的身躯之上！

　　这巨蟒所化的青衣女子，也就是凝气巅峰的修为，欺负欺负蛤老大还可以，但是在易楚的面前，她哪里还有半分的招架之力？

　　巨蟒铺地的瞬间，就再次化作了青衣女子的形象，不过此时的青衣女子，早已没有了刚才的傲骨迎风，一张满是倔强的脸上虽然充满了怨毒之色，但是趴在那里哪里还动弹得了！

　　“大人，您下手实在是太重了，这青蛇最好的用处自然是叠被铺床，您要是打坏了，受委屈的可是您老人家。”蛤老大看着躺倒不起的青蛇，肥腻的胖脸上带着一丝猥亵，摇头可惜道。

　　“呸，臭蛤蟆，老娘今日落入你手，要杀要刮随便好了，但是，绝不容你这癞蛤蟆再侮辱老娘！”那青衣女子张嘴之间，就给蛤老大硬安了一个老娘。

　　“蛤老大，这究竟是怎么回事？”易楚没有心思理会这两个妖怪之间的斗嘴，在他想来，如果这青衣妖蛇没有什么来头的话，最好就是一剑杀了一了百了，哪里有心思听她聒噪！

　　“大人，这青蛇乃是小的跟您说的毒龙峰之上修炼成精的两条母蛇中的青蛇，自从您老让小的离开之后，小的左思右想，觉得像您这样的人物，怎么能没有人伺候呢？我属下的那些母蛤蟆虽然缝缝补补还可以凑活，但是想要为您叠被铺床，却还需要像两个母蛇这等人物。”

　　说话之间，蛤老大咽了口唾沫，接着说道：“为了您老人家生活性福，小的就直接上毒龙峰向这两个母蛇宣扬您的神威，万万没想到，这青蛇不但不屑于听，还差点把小的脑袋给剁了下来。”

　　叠被铺床？这只丑蛤蟆怎么老是对这档子事念念不忘？易楚哭笑不得之下，就对那青衣女子多瞅了两眼，无意中竟然发现，这青蛇倒也有七分的姿色，腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，使用起来，肯定能把人刺激到激情四射，还真如蛤老大所说，真是一个铺床叠被的上等货色！


第二百五十七章 为您叠被暖床

　　“你这只老蛤蟆，姑奶奶被擒，要杀要剐随你的便好了，但是若是你对姑奶奶起了坏心，那姑奶奶变成厉鬼也不会饶过你的！”那青蛇似乎发现了易楚意味深长的目光，猛的抬起头，指桑骂槐的咆哮道。

　　对于这等小蛇，易楚自然是兴致绝无，看着那青蛇咆哮的模样，手指一点，坏笑道：“蛤老大，这条青蛇如果你喜欢，就自己留着叠被暖床吧，如果不喜欢，直接给我杀了完事。”

　　那蛤老大根本就没想到，这等好事居然落到了自己头上，眼巴巴的盯着青蛇那细细的柳腰，口水一会儿就流了三尺长！

　　蛤老大那肥腻的脸笑成了一朵灿烂的鸡冠花，迫不及待的向青蛇靠近，那青蛇的脸色变得越发的难看。

　　对于叠被暖床兴趣缺缺的易楚，在吩咐完这一切之后，就准备转身离开，就在他走出两步的瞬间，突然停住了步伐，手指点动之间，一道如血雾一般的禁止，瞬间落在青蛇的身躯之上。

　　那脸上本已经显出决绝之色的青蛇，在那禁止落下的瞬间，像面条一样瘫软在了地上，清秀的脸上，更是充满了绝望。

　　“晚辈毒龙峰白素素前来拜山请罪，还请前辈宽宏大量，饶恕小妹无知之罪。”清脆的声音，透过层层禁止，传入了易楚的耳中。随着这声音，在那石镜之上，显露出了一个身穿白色衣衫的窈窕女子，这女子高挑白皙，面色粉嫩，看不出有什么出众之处，只是一看就让人觉得干干净净，论起姿色来，却是比青衣女子强了五分。

　　青衣女子看到石镜之中的白衣女子，猛的挺起身来，不过还没有等她站稳，又扑通一声摔倒在了地上。

　　“姐姐，你别过来，这老蛤蟆太厉害了！”那青蛇见姐姐来了，大吃一惊，着急的冲姐姐喊道。

　　被这青蛇口口声声称之为老蛤蟆，惹得易大人心里很是恼火。手指弹动之间，一道道血色的禁止，就落在青蛇身躯之上。这些小禁止虽然不致于要了青蛇的命，但是受点罪却是免不了的。

　　“大人，那白素素比这青蛇强上不少，您可不要大意啊！”蛤老大看着易楚没有表示，当下轻声的对易楚提醒道。

　　易楚不以为然的冷笑一声：“既然人家来拜山，你去给我迎接一下吧。”说话之间，易楚就朝着那中间的石塌走了过去。

　　没过一会儿工夫，一身白衣的白素素，就在蛤老大的带领之下，来到了易楚的身前，那白素素本来就有几分姿色，此时真人款款来到眼前，轻摆罗衫，眉眼含春，一蹙一颦，都是美到了极致。两根胳膊丰盈柔滑，一张小脸粉嫩得像初放的荷花，这个女人有味道！至于什么味道，当然会见仁见智的，易楚在心里腹诽道。

　　那白素素往犹如烂泥一般倒在地上的青蛇看了一眼，脸色顿时一变。

　　“姐姐，你不该来，这老蛤蟆不是一个好东西，你不要管我，快点走。”青蛇显然很是顾忌姐姐的安危，在看到白素素的瞬间，就大声的喊道。

　　“青儿，休得胡言，我虽然看不清这位前辈的真身，却可以肯定，这位前辈和蛤先生没有什么亲缘关系。”那白素素对青蛇嗔怪一句，就躬身施礼道：“毒龙峰白素素，拜见前辈。”

　　“你来我这里，显然是要为这青蛇求情的，你凭什么觉得，我一定会给你这个面子呢？”易楚目光如电，在白素素凹凸有致的身躯上一扫而过。

　　那白素素莞尔一笑，那种含愁也不减万种风情的姿色，立刻勾起了蛤老大憋了很久的满腔欲火！

　　一时间，这蛤老大只觉自己开始迷醉，开始心猿意马，周身震颤着，兴奋得近乎癫狂，如果不是碍于此时还有自己的易大老板在场，这蛤老大说不定会一个箭步冲上去，彻底的释放一下积攒了很久的一身力气，亲自蹂躏一下这个风韵迷人的娘儿们到底什么滋味！不过就是不知道，这么一番冲动过后，爽快是爽快了，就是不知道这么干是不是等于飞蛾扑火？

　　“素素没有见过前辈，但是看前辈的修为，也不是我等小妖可以比拟的，青儿得罪前辈，的确该受罚，但请前辈看在我等二人乃是天狐夫人门下弟子的份上，还请手下留情，放我等姐妹一条生路。”那白素素一双丹凤眼顾盼生辉，说话之间，娇躯就朝着易楚行了一礼，姿态从容，秀美逼人。

　　什么样的女人才能算得上最美？就是这种让你觉得很随意很淡定的女人最美，这种美丽让人觉得舒坦和安宁。

　　天狐夫人是谁，易楚没有听说过，但是那蛤老大，却深知天狐夫人的来历，听到这白素素提到天狐夫人，猛地一抖，迅速回过身，嘴唇碰了碰，肥腻的胖脸上一脸的惊恐和慌乱。

　　“大人，那天狐夫人乃是十万大山之中四大妖王之一，咱们得罪了她的话……”

　　那青蛇看到蛤老大失措的样子，脸色露出了一丝得意之色。不过那深藏在眉心之处的怨毒，却是丝毫没有减少。

　　易楚挥手制止了蛤老大的话头，伸手从衣袖之中拿出了一柄从骊山五圣手中得到的土黄色旗子道：“你拿着这面法旗，将整座毒龙峰给我炼化了，我要整个毒龙峰从此以后，再没有半条毒蛇的影踪！”随着这话语出口，易楚手掌伸动，血红的大手，直朝着白素素压了下去！

　　那白素素万万没想到，自己报出了天狐夫人的名号，这古怪人物居然二话不说就动手了！虽然她一直心存警惕，但是，在五毒桃花瘴所化的大手之下，还是丝毫没有还手的机会。

　　“嘭！”白素素身上白光闪烁，一条白色的蟒蛇腾空而起，朝着那血色的大手直直的迎了上去。不过，这白素素的修为和易楚毕竟差上不少，白色的蟒蛇在抵挡的瞬间，就被那血色的大手一掌拍碎，而那白素素，更是被易楚一手抓在了虚空之中！


第二百五十八章 黄花老娘

　　“你想干什么？我告诉你，如果你敢对我们姐妹痛下杀手的话，天狐夫人是不会放过你的！”

　　那大惊之下的白素素此时早已经没有了先前的镇定，胸脯迅速起伏着，敌视而慌张的瞪着易楚，厉声喝道。

　　突如其来的这番变化，别说是青白两蛇了，就是那蛤老大也是心神大震，它不知道自己的主子怎么会有这样的举动，看着易楚手中那土黄色的旗子，一时间，竟然不知道该如何是好。

　　“哼，咱们既然已经结了仇，我放了你们，你们也会记恨在心，与其留个祸害，还不如杀了干净，至于天狐夫人，我不招惹她，并不是怕她，你们二人就赶快上路吧。”说话之间，易楚手诀掐动，血红的大手，就狠狠地朝着白素素的脖颈抓了过去！

　　白素素身上的白色妖气，瞬间被易楚抓碎，玲珑有致的娇躯，更是被易楚抓出了一道道深深的血痕。拼命挣扎之下的白素素，登时就显出了真身，长有十丈的蟒身虽然拼命扭动，却再没有半点的作用！

　　青蛇被眼前的一切吓呆了，看着苦苦挣扎的白素素，突然大声的喊道：“住手，快住手！这位前辈，求你放了我姐姐，只要你肯放了我姐姐，我心甘情愿给您叠被暖床！”

　　心知易楚乃是心狠手黑之辈，那青蛇此时就好似一条小狗一般磕头不止，刚才还怨毒不已的眼眸，此时更是充满了恐惧。

　　“大人，您这洞府不小，说什么也得配备两个侍候左右的侍女，属下看这两条母蛇还算伶俐，不如将她们两人下了禁止，听候您使唤为好。”那蛤老大除了好色，还是一只怜香惜玉的蛤蟆，眼看着两个美胚子就要香消玉损，心里大为不忍，情急之下，冒险向易楚请命道。

　　白蛇挣扎的力度，已经小了几分，只要这血红的大手抓下，一下就足以要了她的小命！

　　收两个侍女，易楚并不想抗拒。不管怎么说，这洞府二十多间，保洁打扫，还真有点麻烦。这两条母蛇虽然有些生性桀骜，但是凭着自己手中的诸多禁法，就算这两蛇心比天高，也只能任由自己摆布。

　　那蛤老大眼见易楚面露沉吟之色，立马给那青蛇递了一个眼色。那绝望之中的青蛇似乎又看到了希望的光亮，但见她直接从口中吐出一个拳头大小的青光小蛇道：“大人，小婢愿将本命元灵献上，请您饶了我姐姐一条性命。”

　　禁止本命元灵，那就等于自己随时可以决定青蛇的生死，对于这种自甘献出元灵的做法，易楚自然不会反对。手指点动之间，一道血光，就将那青蛇的元灵收入其中。

　　青蛇元灵被收，满是哀求的脸上，一时有些悲喜交加，悲的是从此之后再无自由可言；喜的是，这人既然已经收了自己的元灵，想来姐妹二人的性命，应该暂时无忧了！

　　禁止了青蛇之后，易楚就将那被血红大手抓住的白蛇放了出来。不过对于白蛇，易楚也没有客气，直接将她的本命元灵要了一份，掌握在了自己的手中。

　　暂时收了这两个小婢之后，易楚懒得理会这两人，而是将那炼制祥云丹的药方交给蛤老大，让他看看在这座山峰之上，这些草药有多少。

　　蛤老大拿着易楚书写下来的丹方，一对鼓鼓的眼眸，更是不断的转动，左看看，右瞅瞅，一副一丝不苟的模样。

　　易楚看这蛤老大的奇怪举动，心中暗自吃了一惊，心说自己的丹方应该没有什么错误，这蛤老大怎么这副状态呢？莫非这蛤蟆精还有什么绝招不成。

　　“蛤老大，不要着急，你慢慢看，慢慢想。”

　　“大人……这个，大人……您画的究竟是什么，小的我粗人一个，着实没有……没有这么高的悟性。”磕磕绊绊之下，那蛤老大不得不实话实说了。

　　看了半天，居然没看懂。易楚不由得眉头一皱，暗道，原以为这家伙无所不知，无所不晓呢，哪知道自己太抬举他了，原来是大字不识一个啊。

　　“大人您写的这个丹方，小婢其他的没有见过，不过金星草，木芙蓉等七样药物，我的毒龙峰上却是不少。”站在蛤老大不远处的白素素，在蛤老大满头大汗之时，轻声的朝着易楚说道。

　　听了白素素所报的药物名称，易楚心里不由得一喜，这毒龙峰上就有七样，这座山占地最少也有百里方圆，说不定还能把其他所需药物一一凑齐呢。

　　“你毒龙峰上有七样，那其他的山峰之上，可有我所需要的药物么？”易楚虽然内心欢喜，但是表面上，却是面无表情，一副无动于衷的模样。

　　“禀告大人，这座浮玉山共有一百四十六座山峰，我们姐妹二人一般都在毒龙峰之上修炼，其他山峰大多都已有人盘踞，因此，这些山峰有没有您需要的东西，我二人不太清楚。”

　　那白素素真乃心机灵巧之辈，人在屋檐下，不得不低头。对于掌握自己生死的易楚，一直陪着几分小心，聪明如她，哪里不知道这是个心狠手辣、杀伐绝断的主人？此人随时都有可能将她两人弄得神魂俱灭，而想要保住性命，那就得让这主子认识到，她姐妹二人并非可有可无，毫无用处。

　　一百四十六座山峰，还真是不少，如果两座山峰之上又一样，那也差不多能够将自己所需要的药物采集完全。心思转动之间，易楚就将目光投向了蛤老大。

　　挠挠头的蛤老大已经做好准备等着易楚的训斥，此时见易楚的目光投向自己，赶忙沉声的说道：“大人，白姑娘说的对，这一百四十六座山峰之上，每一座都有和属下法力差不多的妖怪占据着，因此，那些山峰之上是不是有药物，属下也不是很清楚。”

　　每一座山峰之上都有妖怪，这并不奇怪，这里毗邻十万大山，灵气浓厚，有一些妖怪成精，倒也在情理之中。

　　“这些山峰之上的妖怪法力如何，最有名的又是哪个？”知己知彼的易楚，可不想乱下命令，要是一不小心捅了马蜂窝，惹到一个自己眼下还抵抗不了的大妖，那就得不偿失了。

　　“大人，大多数妖怪的法力还不如我等姐妹，只有黄花峰的黄花老娘，修炼的年限较多，听说已经达到了归一初期的境界了！”


第二百五十九章 温柔一刀

　　那青蛇提到黄花老娘之时，嘴角明显的抽搐了一下，尽管她努力的克制着自己的情绪，但是这个不经意的小动作，易楚却尽收眼底。

　　最多是归一境界，这笔买卖倒是挺划算的。一般情况下，就算妖怪本身修为不错，因为缺少法决和法宝，在比拼之时，大多都会稍逊于本级的人类修士。不过随着妖怪的境界提升，这种情况就会慢慢的转移，尤其是妖怪们修成本命神通之后，这种差距就会进一步增大。

　　“蛤老大，既然这浮玉山无主，你可愿意坐一下山主的宝座？”易楚沉吟了瞬间之后，就决定将这座浮玉山拿下来，常言道，卧榻之旁，岂能容他人鼾睡？眼下，既然自己的洞府已经在浮玉山驻扎下来，哪里还能容许这么多鱼龙混杂的实力存在？

　　像是被一个馅饼砸了个正着，那蛤老大激动得有些懵了！想它一个小潭中的蛤蟆王，只是一天的工夫，就混了个山大王当当，这，这，这该是何等的风光？

　　“大人栽培，小的岂有不听之理？在您面前，小的愿意做一块砖，哪里需要哪里搬。只是，小的法力低微，那些飞扬跋扈的家伙未必肯听属下的。”

　　“活着不听，那就让他死了听！”

　　易楚冷冷的说道，说话之间，易楚再次取出四面从骊山五圣手里得到的棋子道：“这五面旗子现在就交给你用，哪里有不服之人，尽管炼化就是了！”

　　蛤老大本来托着那土黄色的旗子时，很是喜出望外，此时又从易楚手里接过其他四面小旗，简直快要喜极而泣了！努力的挺直了矮胖的身躯，想让自己看起来伟岸一些。

　　“小的谢大人栽培！只要大人您有一个命令，小的绝对招之即来，挥之即去，保证随叫随到。”那蛤老大一边抚摸着五面旗子，一边感激涕零的说道。

　　骊山五圣这五柄旗子，虽然算不上什么至宝，但也是用五行之力锻炼多年之物，这五面旗子同时铺展在一起，更是霞光万道，宝气冲天。那青白两蛇虽然在天狐夫人门下听过道，却连入门弟子都算不上，法宝更是没摸到过一件，此时看见这蛤蟆精居然得此赏赐，自然十分的羡慕。

　　两对水汪汪的眼眸看着稳坐在石塌上的易楚，两女子突然意识到，给这么一个人铺床暖被，倒也不是十分难受的差使。人在江湖飘，哪能不挨刀呢？更何况，自己需要挨的，还是那种股肤相亲之时，能让人醉生梦死、神魂颠倒的温柔一刀！

　　对于两个蛇精所想，易楚哪里有心思猜测，在吩咐完了之后，就朝着那丹室走了过去，他虽然得到了丹诀，却还没有仔细查看那抱朴生留下来的丹炉。如今，眼看那药物有了点小眉目，他在器具上，不能再浪费时间了。

　　兴奋异常的蛤老大，在易楚转身离去之后，就抱着那五行旗子朝着洞府之外走去，这只对易楚越来越有信心的蛤蟆，已经做好了强占整座浮玉山的准备。

　　朝着洞府走了两步，蛤老大突然扭过头来，冲着青白两条蛇精露出了比哭还难看的笑容，谄媚道：“两位小姐姐，以后有什么事情，尽管吱一声，只要我蛤老大力所能及的，保证随叫随到，咱绝不含糊。”

　　这青白两蛇当然知道这癞蛤蟆打的什么馊主意，但还是客客气气的敷衍了几句，然后将他送了出去。

　　走出洞府的蛤蟆精看着两条蛇精袅袅亭亭的身影，心里暗道，这等极品妖精放在身边，就算主人是圣人在世，也不舍得放过大饱艳福的机会。根据自己多年打野食的经验，对主人的枕边人，还是客气点好。

　　且放下这蛤老大满心欢喜的前去征讨不提，单说易楚回到那丹室之中，再看那丹炉，感受却又有了一些不同。心中暗自思索着金书之中记载的各种手法，易楚对于这丹炉的认识，不觉又深刻了几分。

　　丹炉之上一道道纹理，竟然和金书之上的一些手法相合，显然，通过这些手法，才能催动这巨大丹炉的妙用。

　　一会儿的功夫，易楚将那大诸天封禁之法演练了一遍之后，易楚就开始掐动手诀，想要将这丹炉炼制一番。在易楚双手掐出第一个手诀的瞬间，那巨大的丹炉，就在大地之上颤抖了一下。

　　随着法决掐动的越来越快，那巨大的丹炉，颤抖得越发的剧烈，一股股浩浩荡荡的灵气，更是随着易楚手诀的掐动，不断地从易楚的手掌之中打出。当易楚的大诸天封禁之法掐到第三层的时候，易楚觉然觉得一阵真气不济！知道自己再坚持下去也是无用，易楚索性双手一合，朝着那丹炉沉声的说了声：“起！”

　　巨大的丹炉，在易楚声音落地的瞬间，陡然从丹室之中直飞而起，旋转之间，点点黄光在丹炉之上不断地闪烁。伴随着那黄光，瞬间缩小成巴掌大小的丹炉，落入了易楚的手中。

　　太炎炉，这是易楚在炼化这丹炉的瞬间，从丹炉之中传来的讯息。抱朴生当年炼制这丹炉的作用虽然主要是为了炼丹，不过除了炼丹之外，这丹炉却也有着玄级上品法宝的威力。

　　心中琢磨着太炎炉的运用之法，大诸天封禁之法就在易楚得到手中不断地掐动，那小小的丹炉，在易楚的手中不断变大缩小，威力很是不凡。

　　“呼”，一道赤红的火焰，从太炎炉之中直冲而出，犹如一道长虹，瞬间笼罩了数丈方圆。

　　大炎精火，现在易楚可以催动的丹炉之中最强的火焰，这种火焰威力不小，对于归一境界高手，也能够伤害。不过更高程度的三味真火，易楚却是催动不了。

　　“你又找我干嘛呀？”一脸不满的凤尾草元灵，在从黑色葫芦之中出来的瞬间，就撅着嘴埋怨道，看那娇嗔的模样，似乎对易楚动不动就把她揪出来，很是心烦。

　　毕竟在广延别府之中共患难过，因此，易楚也不想太为难于她，淡淡的朝着那太炎炉一指道：“进去，然后按照我的吩咐发三味真火。”

　　红衣小女孩给了易楚一个大大的媚眼，很夸张的样子。不过，还是很顺从的走进了那丹炉之内。再次将太炎炉祭起的瞬间，一股橙红色的火焰，就从丹炉之中直冲而出！

　　三味真火，比单独让红衣小女孩施展之下厉害不少的三味真火，就这么从丹炉之中激发出来了。

　　居然把我当成生火的工具呀？这个颐指气使的家伙真是太可恶了！就在易楚心中欣喜之时，躲在太炎炉之内的红衣小女孩紧紧的握着手掌，恨不得狠狠地给易楚来上一顿。

　　……

　　“老刺猬，快快来受降，不然的话，休怪我就灭了你的刺猬窝。”蛤老大威风八面的站在中间，在他的四周，全部都是高高胖胖，好似磨盘一般大小的蛤蟆。

　　大蛤蟆带小蛤蟆，整个山峰之上，已经被大大小小的蛤蟆大军占据了大半，奉天讨罪的蛤老大，和属下的那些蛤蟆研究了一番之后，就摆出了最为庞大的蛤蟆阵容。

　　被蛤老大第一个讨伐的，就是离此不远的山峰上的刺猬精，这刺猬也是成精多年，虽然修为只是凝气中期，但是在锻炼人身之时，这厮将全身的刺练就了一副软猬甲，逮着谁就扎谁，很是不好招惹，包括这蛤老大在内，都吃过他不少亏！

　　对于蛤老大的主动挑衅，这老刺猬开始并没有放在心上，以往两妖冲突之时，这蛤老大也没少这么找他理论过。此时看到阵势已经摆好，那刺猬精也不客气，腾身飞动之间，一身的软猬甲就露出了点点钢针。

　　这蛤老大此时虽然是自信满满，但是一看到那软猬甲，心中还是不由自主的一阵发寒！当年他老人家没少吃这软猬甲的亏。看到这刺猬精再次使出杀手锏，蛤老大心里一慌，痛下决心，罢了罢了，老子干脆给你来个先下手为强，收拾了你再说！

　　一把抓起火红的旗子，蛤老大功力运足，咄咄逼人的冲着那老刺猬狠狠地摇动了两下，一时间，大片火焰好似红霞，朝着那老刺猬飕飕的飞了过来！正准备发针的老刺猬，在这无数的火焰骤然烧来之际，心中暗叫不好！怪只怪他对这个突然间发威的癞蛤蟆，一直松驰不设防。

　　“呼！”白色的旗子再次被蛤老大摇动，无数的刀剑，就好似暴风雨一般，朝着已经手忙脚乱的刺猬精飞了过去。

　　刹那间，被那些刀剑划了几道口子的老刺猬，方才意识到事情没他想像的那么简单，见势不妙，干脆架起一道狂风，想要逃开这里，可是还没有等他飞起，那蛤老大手中的黄色旗子摇动，一座小山般的土堆，狠狠地压在了老刺猬的身体之上。

　　不知不觉间就阵地易手，也就是那么一瞬间的事情，漫山遍野的蛤蟆看到自己的老祖宗大发神威，一时兽血贲张，豪气万丈，蛙声鼎沸，呱呱震天！


第二百六十章 做我的裙下之臣

　　“老刺猬，我蛤老大奉主人之命收服你等，你可愿意投降么？”挺着肚子得意洋洋的蛤老大，几步蹦跶到刺猬精的身前，斗着嗓子嚣张的叫道。

　　那刺猬精也是见风使舵之辈，懂得会大会小是强龙，能屈能伸是英雄。小眼珠咕噜一转，就爽快的答应投降。这让设计好后边台词的蛤蟆精，大失所望。他原本想等这刺猬精不服之后，再发威一把呢。看来，这露脸的机会是没有了！无奈之下，只好摇动黄色小旗，将老刺猬放了出来。

　　旗开得胜的蛤老大，带着投降的刺猬精，开始了他新的征战之旅，一个个熟悉的山峰，都倒在了他的脚下。投降的妖怪大军，越来越壮大，开始的时候他还出出手，到了后来，因为收罗了二三十个属下，只要他一到山门之外，一些识趣的妖怪二话不说，就选择了投降。

　　一天的工夫不到，蛤老大就收复了大小山峰三十八座，按这种速度推算下去，三四天功夫，整个浮玉山就会落在他蛤老大的手中。看看天色已晚，鸣金收兵之后，蛤老大就在最近的山峰驻扎了下来，单等天亮之后，再继续发飚，一举完成他的一统大业。

　　第二天清晨，蛤老大整顿属下准备再次出发之时，突然觉得四周有些诡异，当他整顿好人手走出临时洞府之后，才愕然发现，他们已经被漫天遍野的妖怪包围了！

　　天上飞的，地下走的，不一而足，应有尽有。这些妖怪，全都是蛤老大准备征讨的对象，没想到，不等这蛤老大上门征讨，自个就送上了门来。

　　“嘎嘎嘎嘎，癞蛤蟆，老娘听说你弄了两件宝贝就四处招摇，还不知羞耻的大放狂言，说什么奉天罚罪！来来来，将你那宝贝呈给老娘看看，老娘若是能看上眼呢，兴许还能留给你小命一条！”

　　站在众妖最前面的，是一个四五十岁的黄衣女人，头发上别着一束娇嫩的小黄花，手里还拿着一束花。

　　这黄衣女子白得实在有些异样，猛一看上去，就像冬日里的驴粪蛋蛋儿上，严严实实的下了一层霜。一说话，就笑得东倒西歪，前仰后合，花枝乱颤之下，一脸皱褶里的白粉开始簌簌的掉落。

　　面对这老女人，蛤老大可是不敢大意，这女人乃是整个怀玉山最厉害的存在，唯一一个达到了归一境界的高手——黄花老娘。按照蛤蟆精的打算，本想准备最后才啃这又老又硬的骨头，哪曾想，这姿色低调偏偏还要卖弄风骚的贱东西，居然这么快就来了！

　　也罢也罢，知道没有什么好等的蛤老大，瞬间就摇动起那火红的小旗，无数的火焰，直朝着那黄花老娘烧了过去。

　　“嘎嘎嘎，你这个该死的癞蛤蟆，真够绝情的，你他娘的连点怜香惜玉的心都没有吗？也罢，老娘就陪你玩玩！”说话之间，那黄花老娘手中黄花摇动，一时间朵朵黄云直飞而起，直接将那火焰托了起来。

　　心中着急的蛤老大，在火焰被托的瞬间，接连摇动其他四面旗子，一时间，五行乱飞，铺天盖地，直朝着黄花老娘砸了过去！

　　这黄花老娘虽然有归一期的修为，但这招术毕竟是妖怪们自学成才，哪里有那么多招架的本事，一朵黄花立刻呈现出勉强应付之感。

　　“你们这帮孙子，光站在那里看热闹么，还不给我快点动手！”那黄花老娘情急之下，冲着一块来的妖怪劈头盖脸的一顿怒骂，那其他妖怪这才缓过神来，纷纷找出自己的武器，开始扔的扔，砸的砸，飞石，飞刀，大锤……各种各样的法器，密密集集着向蛤老大砸了过去！

　　蛤老大虽然拼命的摇动着手中的旗子，但毕竟法力有限，发挥不了旗子的全部威力，再加上好蛤蟆斗不过群虎豹，在群魔乱舞中拼命坚持的蛤老大正准备求援之际，他身后的老刺猬等妖怪，冷不丁的给他来了个造反！

　　看着自己身边大大小小的蛤蟆全部被抓，蛤老大一时着了慌，暗暗抱怨自己太大意了，留得青山在，还怕没柴烧？去找主人，只要能找到他，一切还能收回来。

　　“黄花老娘，你们都给我等着！”撂下这么一句话，蛤老大就拼命地摇动红色的旗子，朝着水潭方向直冲了过去。

　　“不要让这只蛤蟆精跑了，那五面旗子，谁能抢到就是谁的了！”那黄花老娘满是贪婪的看着蛤老大的旗子，高声的大喝道。一呼百应之下，她更是第一个冲上前去。

　　这些大多数穷的只有法器的妖怪，听说谁抢了是谁的，就像抢夺一个姿色上乘的小女妖一般，争先恐后的飞奔向前，其速度之快，其威势之猛，让只恨少生了两条腿的蛤老大看了，都是胆战心惊。

　　好在，那五行旗也不是吃素的，在浑身上下受了十多次伤害之后，蛤老大终于来到了久违的水潭之前。看着后方的追兵，望着前方的水潭，依着这蛤老大的粗神经，也不由得满目苍然。

　　水潭挡路，要是一般妖怪，自是退无可退，但是群妖都知道这里是蛤老大的巢穴，为了防备蛤老大逃走，黄花老娘手中黄花抖动，就化作了一朵占地十数亩的黄色大花，严严实实的盖在了湖面上。

　　“蛤老大，交出手中的法宝，我就饶你不死！”

　　那黄花老娘扭动着水桶一般的粗腰，满脸皱褶里似乎还带了一丝羞涩，眉眼轻瞟，怂恿道：“蛤蟆，虽然你人长得有点丑，但是念在你色心强悍的份儿上，只要你愿意投降，老娘我愿意让你做我的裙下之臣，日日夜夜，肌肤相亲，共结连理，不离不弃。”

　　作为一个还算有点审美观的蛤老大，听了这黄花老娘的话，只觉胃里咕咚一下，开始汩汩的往外泛酸水，强自稳稳情绪，这蛤老大总算没有当场呕吐出来！

　　蛤老大看着无边的潭水，猛的抬起头来。一些和蛤老大还算认识的妖怪，一个个都不无同情的看着蛤老大。

　　“都说狗改不了吃屎，人改不了好色。我看人家蛤老大宁死不屈，算得上是个响当当的汉子！”

　　“不过这事要是摊在俺的身上，俺也会这么做，毕竟当这黄花老娘的裙下之臣，也太他娘的有难度了！”

　　“狼兄，知音哪，要是哪一天俺被这黄花老娘当众猥亵了，俺宁愿一头碰死在这块石头上！俺可受不了这等侮辱啊……”


第二百六十一章 元灵聚妖幡：一幡在手 任由我心

　　就在众多妖怪等着蛤老大怒斥黄花老娘之时，那蛤老大却攒足了丹田之气，冷不丁的发出了一声惊天怒吼：“主人，救命啊！”

　　惊天动地的嚎叫之声，易楚哪里会听不到。透过石镜，易楚看着蛤老大被那黄花老娘吓得浑身筛糠，恨不得一脚将这个有色心无色胆，有色胆无色款的家伙给踢趴下！

　　出去的时侯意气风发，浩浩荡荡，还信誓旦旦的对易楚说就等好吧，没想到，现在居然被上千只妖怪围追堵截，撵到家门口来了。

　　那白蛇白素素此刻就站在易楚的身旁，看着蛤老大心急火燎的大喊救命的狼狈相，忍不住抿嘴一笑。此时的蛤老大看似山穷水尽，但是有这个男人支持，就能立于不败之地。

　　“大人，那个黄衣老女人，就是黄花老娘，平生最喜欢的事情，就是蹂躏正值青春年少的妖怪。当年，还想要拉我们两人去做侍女，如果不是我和姐姐拼死相斗，恐怕就落入她的魔爪之中了。”青蛇青儿满是仇恨的看着黄花老娘，忿忿的向易楚告状。

　　“就蛤老大那模样，如果让黄花老娘给糟蹋了，确实有点可惜。”易楚一本正经的冲着悲愤不已的蛤老大看了一眼，然后就离开了洞府。

　　那青白两蛇彼此对视了一眼之后，随后就跟了上来，刹那间的功夫，三人就出现在潭水之上。

　　“蛤老大，你瞎嚷嚷什么，先不说你丫的有没有主子撑腰，就算有，我黄花老娘，也照样一个拿俩，让你二人一块做我的裙下之臣！”那黄花老娘一手掐腰，哈哈大笑之下，满嘴黄牙看起来，不由得让人想起一句话，永远有多远，你就赶紧滚多远吧！

　　易楚刚刚飞出潭面，正巧听到这句话，心中不由得勃然大怒。本来就已经决定出手的易楚，更是不客气，冷笑一声道：“你长得丑不是你的错，但是你明知自己长得惨不忍睹还要跑出来吓人，这就是你的不对了！先接我法宝。”

　　巨大的丹炉，瞬间就被易楚祭起，巨大的炉身，朝着那黄花老娘直压了下去。

　　黄花老娘虽然是归一初期的妖怪，无奈平时赖以生存的本事都是出于自学成才，正得意洋洋的她，看着突然落下的巨大大鼎，心中大吃一惊！仓皇之下，赶紧将手里的黄花扔了出去。

　　这黄花乃是黄花老娘修炼成人之后，用本体祭炼而成，现在虽然只是黄级法宝，但是因为和黄花老娘心神相连，御使之间，倒也是威力不凡，妙用无穷。

　　半亩方圆的黄花，犹如托天之手，直朝着易楚的丹炉托了过去。黄花老娘的身躯，却趁此时机迅速的倒退了两步。而正是这适时一退，救了黄花老娘的命。在黄花托起的瞬间，易楚手指掐动之下，那躲在宝炉之中的凤尾草气灵，瞬间发出了一道三味真火。

　　“轰”，偌大的黄花，瞬间被点燃，熊熊的火焰直朝着黄花老娘烧了过去。看到自己呕心沥血炼制的法宝被毁坏，那黄花老娘，真是又惊又怒，眼下的功亏一篑让她在愤怒之余，更多的是一份沮丧。不过这黄花老娘也是知道进退之人，看着这丹炉的神威，身体化作一道黄风，直朝着远方奔逃而去。

　　“想逃？晚了！”易楚本就存着收复众妖的心思，哪里会放她逃了！手指点动之间，巨大的丹炉之内，陡然卷起了一阵狂风，刹那间，黄花老娘就被收取到了丹炉之内。

　　上千个大小妖怪，此时一个个面露惊容。心惊肉跳的看着一脸冷漠的易楚，吓得浑身哆嗦，暗道，怪不得这蛤蟆精这几天不见变得这么嚣张，原来真有个撑腰的主子啊。

　　一些心思聪慧的妖怪，愣怔片刻之后，就准备扭头离开，他们之中最强大的黄花老娘已经落入丹炉之内生死不知，就算他们所有的人都冲杀上去，也不一定能把眼前之人给斩杀了。

　　有人带头，就有人效仿，只是瞬间的功夫，这帮乌合之众就自动解散了，丢盔卸甲之下，四散逃窜。

　　易楚还指望着这些妖怪给自己采药呢，岂能放他们离开？在那些妖怪逃走之时，易楚再次朝着那巨大的丹炉一点，刹那间，从丹炉之内再次冲出了一股疯狂的吸力，直朝着那四散奔逃的众小妖，席卷了过去。

　　一些修为低下的小妖，根本就没有抵抗，就直接被收了进去。那些勉强能稳住身躯的大妖怪，一个个也变得寸步难行。随着易楚一步步催动这玄级上品的丹炉，大多妖怪都进入了丹炉之内。

　　漫天的狂风散去之后，还有六个妖怪留在外面，不过此时，一个个也是面目苍白，狰狞的眸子里更是深深的隐藏着一丝丝惧意。

　　“你们还想走么？”易楚看着那些妖怪，淡淡的说道。

　　“公羊左，牛多力，我警告你们几个，识相的，赶紧投降；不识好歹的，就等着身死道消，不得超生吧！”蛤老大看着所有的对手居然一个不漏的全部被擒，肥腻的蛤蟆脸上都是喜色，在老大开口之时，自然要多表现一二。

　　不论是公羊左，还是那牛多力，都是修炼多年的妖怪，自然懂得见风使舵，知道事已至此，再反抗也没用，当下齐齐跪倒，磕头不止，表示愿意归降。

　　易楚挥手示意让他们起来，然后扭头朝着蛤老大道：“你昨日不是还派人禀报说旗开得胜，已经招降四十多座山峰了么？今日怎么让一个黄花老娘吓得如此狼狈？”

　　“这个……这个……”蛤老大挠着脑袋，支支吾吾了半天，也没说出来所以然来。心急之下，扑通一声跪倒在地道：“主人饶命，都是因为小的一时不慎，才被他们给包围了，而且，那些原先投降了的妖怪，全都他娘的一个个反水了！”

　　一边哆哆嗦嗦着请罪，蛤老大一边翻腾着两只眼睛求助的看向那青白两蛇，希望这两个大人的枕边人，能适时的给自己一些救援。

　　“你这次落败了，并不是因为你不小心，而是你从一开始用的办法就错了，如果你开始就用我的五行旗去挑战最厉害的几个妖怪，将他们一网成擒，其他山头自然不战而降，可是你呢，专门挑那些软柿子捏，这才给这些厉害的妖怪留下机会，结成联盟，你自己想想，今日之败，是不是这个道理？”

　　说完，易楚扭头离开。看着易楚的背影，蛤老大一边佩服得五体投地，一边提心吊胆的想道，犯下这等错误该受到什么样的惩罚呢？

　　敲打完了蛤老大，易楚信步来到公羊左等六人的身前道：“既然你等愿意投降，那就给我贡献出自己的元灵吧。”

　　公羊左等六个妖怪彼此对视一眼，愣怔半天，居然没有一个人动弹。看着这几个妖怪还在等待观望，易楚冷笑一声，手指点动，黑色的杀生剑瞬间飞出，直接将一个豹头人身的妖怪，从中间斩成了齐刷刷的两段！

　　“大人饶命，我等愿意献出元灵！”公羊左、牛多力等五个妖怪看着顷刻毙命的豹妖，心神一阵的颤抖，争先恐后的将自己的元灵献出，哪里还敢有半丝的迟疑！

　　衣袖卷动之下，将那元灵收进衣袖之内，易楚一收太炎炉，就朝着洞府之内走去。青白两蛇见易楚进入洞府，也赶忙跟了过去，不过就在青蛇要进入水潭之时，那原本跪在地上的蛤老大，却本能的一跳，一个猛子跳到了青蛇的跟前。

　　“大姐莫惊，大姐莫惊！我，我只是想要问一下，主人是不是叫我跟着进去？”蛤老大盘子一般的脸上，堆起了献媚的笑容，声音虽然粗哑，却也装得很是轻柔。

　　青蛇朝着蛤老大看了一眼，冷笑一声道：“主人没有不让你跟着，你自己觉得呢？”

　　看着青蛇袅袅婷婷的进入潭水，那蛤老大顿觉福至心灵，一拉公羊左等五个妖怪，忙不迭的朝着洞府走了进去。

　　回到洞府，易楚并没有理会蛤老大等人，而是对白素素吩咐了一声，就直接回了丹室。

　　收复这些妖怪，并不是很难，但是想要控制他们，将这帮乌合之众打造成一支精兵，关键时刻拉得出、用得上、战得胜，也能让自己的基业多一层保障。

　　修炼之道，本身强才是根本，要易楚用带兵之法将这些妖怪训练出来，倒也不是什么难事。不过他不想在这些妖怪身上浪费这么多的时间，思索之间，易楚就从飞玄道人的记忆之中，找到了一门合用的法术。

　　元灵聚妖幡，将妖怪的元灵汇集在一幡之上，只要一幡在手，那就是生杀予夺，尽在掌握之中。更何况，这元灵聚妖幡一旦祭练有成，还可以当作法宝来用，正可谓一举两得。

　　来到丹室之内，易楚就从自己的储物戒指之中拿出了一块天阴铁，这东西乃是易楚从方吟歌那里得来的胜利品，平时没有用处，此时正好用来炼制小幡。

　　炼器，对于易楚来说，算得上是一个挑战，他老人家的法宝，大多数都是抢来的，炼器这种辛苦打熬的功夫，哪里有抢劫来得起劲？

　　心中回忆了一下玄阴聚妖幡的修炼之法，易楚盘腿坐了半晌，最终一拍黑色葫芦，就将那凤尾草的元灵召唤出来，让她喷出三味真火将这天阴铁烧化了。

　　被当成火炉来用的红衣元灵，此时无比的委屈，但是在易某人冷眼相对之下，还是无奈的鼓起小小的腮帮子，朝着那黑黝黝的铁块，喷出了一道橙红的火焰。

　　天阴铁在三味真火的燃烧之下，没过多大会儿的功夫，就化作了一团晶莹的铁汁。心里暗自感慨了一下自己这人形喷火器具真是好用，易楚当下也不迟疑，手脚抓动之间，就将那铁汁迅速分成了九份。

　　血红的真气操纵之下，易楚的手指快速的掐动，在红衣小元灵满是佩服的目光之中，九根粗细不一，还有些扭曲的细长铁棍，就出现在了易楚的手中。

　　“这也太丑了吧？”丝毫不给易楚面子的红衣小女孩，在忍了几忍之后，终于说出实话。

　　易楚看着手里那难看至极的东西，心说，丑，还真不是一般的丑，不过再丑，也是他第一次炼器之作，哪里能容忍这小丫头片子遭贬呢。

　　“你懂什么！这是锻炼元灵聚妖幡的需要。小屁孩儿休要不懂装懂，胡言乱语什么？对了，你跟了我这么久，我还不知道你叫什么呢。”

　　“难看就是难看，还找这么多的理由，真是不害羞！羞羞羞！我叫什么名字，嘻嘻，就是不告诉你。”那红衣小女孩虽小，但是易楚那点欲盖弥彰的小手段，却被她一眼看穿。

　　“不告诉我是吧，好，作为你的主人，从今天起，我就叫你小红妮儿算了。”

　　“小红妮儿啊，真是太难听，太恶俗了！好了，现在用不着我了吧，用不着我就走了。”那小女孩嗤笑了一声易楚起的名字，瞬间化作一道红光，朝着那神秘的黑色葫芦飞去。

　　“笨蛋，我告诉你，我叫红鸾，以后别自以为是，瞎给我起名字！”清脆的声音，在葫芦之中传了出来。

　　“红鸾？这名字真是一般般，哪有我起的小红妮儿叫起来顺溜呢？”易楚坏笑一声，忍不住调笑红鸾。说话的功夫，就朝着自己面前那粗细不一的黑棍子看了过去。

　　“真不是一般的丑。不过用三味真火和天阴铁锻炼而成的东西，质量还是有保障的。也罢，不就是几柄元灵聚妖幡么，先凑合着用了再说吧。”心中打定主意，易楚再次从储物戒指中拿出一段雪白的锦布，手中真气划动之间，一个个血色的符文，就出现在了锦布之上。

　　九柄黑红两色的旗子，没过多大会儿的工夫，就被易楚给做成了，这种也许可以成为法器的旗子，看起来样式有些难看，再加上易楚所画的十数道专门针对元灵的符文，看上去很是阴森恐怖！


第二百六十二章 猛虎通天 凝罡之境

　　将其中个头最大，也显得最粗的那一杆旗子拿出，易楚自语了一声：“就拿你当主幡吧。”手指掐动之间，就将公羊左，牛多力等人的元灵打入了旗幡之内。

　　本来血红的符文，在这数到元灵打入的瞬间，就变成了漆黑之色，本来半黑半红的聚妖幡，也称了纯黑色。照对飞玄道人的记忆，易楚知道这聚妖幡此时也算是祭炼成功。当下也不迟疑，手诀掐动之间，就将那太炎炉祭了出来。

　　随着又一个手诀的打出，太炎炉的炉盖一开，刹那间，黄花老娘就被太炎炉扔了出来，此时的黄花老娘虽然依旧黄衣黄裙，但是那形象，却已经是人比黄花瘦了。

　　因为不喜这老妖婆竟然敢对自己有意思，易楚在这黄花老娘被收入太炎炉之时，对她特别照顾了几分。重见天日的黄花老娘在看到易楚的瞬间，脸上就露出了一丝惧意。虽然在那太炎炉之中呆的时间不是很长，但是这一点点时间，却是让黄花老娘充分认识到，眼前这位小爷，那是真的不能得罪的心狠手辣之辈。

　　“要么献上元灵，要么死。”易楚朝着那黑黑的元灵聚妖幡轻轻一指，淡淡的说道。

　　沉吟了瞬间，黄花老娘将牙齿一咬，张嘴吐出了一丝土黄色的元灵，瞬间没入了黑色的聚妖幡之上。

　　“嗯，很好，你出去等着吧，等一会我有事情吩咐。”易楚说话之间，手指掐动，十余个凝气期的妖怪就从太炎炉之中再次飞了出来。

　　一点点元灵，瞬间飞上。不过并不是没一个妖怪都是那么识时务的，所以在一个个元灵汇聚在元灵聚妖幡之上的时候，还有不少各种妖兽的尸体，被易楚瞬间化为灰烬。

　　只是半天的功夫，那黑色的元灵聚妖幡之上，就拘束了超过八百个妖怪的元灵，而本来只是法器的主幡，更是随着元灵的汇聚，而在半天的时间之内，直接提升到了黄级下品法宝的地步。

　　所有的妖怪，大多数都是选择了投降。在献出元灵之后，他们的命运，就掌握在了易楚的手中。

　　手中轻轻地托着元灵聚妖幡，易楚心道这魔门的法宝，祭炼的方法虽然阴毒，但是提升的速度还真是够迅速，如果按照这种速度提升的话，自己弄他几百万妖怪的元灵，说不得还能够将这元灵聚妖幡提升到天级巅峰的法宝呢。

　　不过几百万妖怪，易楚恐怕也只能想想，在这片世界之中，哪里有如此之多的妖怪供他锻炼元灵聚妖幡。

　　“起”，轻轻地将手中元灵聚妖幡一抛，随着一道道手诀从易楚的手掌之中掐动，其他八面半黑半红的元灵聚妖幡同时飞起，就好似万佛朝宗一般，在那黑色的元灵聚妖幡四周快速的旋转。

　　点点黑气，从黑色的元灵聚妖幡之上飞起，瞬间落入其他八面元灵聚妖幡之上，随着这些黑气的飞落，本来半黑半红的八面元灵聚妖幡，在刹那的功夫，就变成了黑色的摸样。

　　黑雾越来越大，九柄元灵聚妖幡，渐渐的迷失在了黑雾之中。

　　黑雾由浓到淡，再由淡到浓如此反复了几次之后，易楚就伸手将一套九柄元灵聚妖幡拿在了手中。

　　九柄元灵聚妖幡，一主八副，主幡可以控制所有的元灵，而副幡只能够控制分到主幡之上的一百多个妖怪的元灵。有了这套元灵聚妖幡，以后易楚根本既不用管事，只要有这主幡在手，就能够如同臂膀一般的指挥浮玉山上的所有妖怪。

　　走出丹室，易楚发现自己的洞府还是有点小，那本来宽敞的大厅之内，已经是挤满了妖怪。一些修为比较高深的妖怪为了能够不受挤压之苦，更是直接飞到了半空之中。

　　皱着眉头闻了闻那弥漫在虚空之中的气味，易楚不由得皱了一下眉头。当下朝着黄花老娘，牛多力等了六个妖怪一指道：“你们几个留下，其他人都给我离开这里。”

　　听到易楚的吩咐，这些妖怪顿时就好似解脱了一般，欢呼一声之后，就如潮水一般的涌出了易楚的洞府。

　　没有理会蛤老大等人投过来的目光，易楚淡淡一笑，坐在了自己的石塌道：“没有规矩，不成方圆，你们既然投靠了我，以后及要听我的，如果我发现谁办事不利的话，不要怪我直接将你们摸去神识，形神俱灭。”

　　没有妖怪敢开口，他们已经见识了易楚的手段，知道没有反抗的可能，所以就老老实实的听着。

　　“你们六个人，乃是他们之中法力最强的。”易楚一指黄花老娘等六个人，轻声的说道。虽然不知道易楚这话是什么意思，但是黄花老娘等人心中还是有点害怕，生怕这位爷是不是要拿他们几个开刀。

　　“法力强，就有担子让你们挑。这里有八柄元灵聚妖幡，每一个之上，都有一百多个元灵，等一会你们每人一个，替我统领属于你们聚妖幡之上的妖怪。这些所属的妖怪，除了他们的生死由我决定之外，其他的事情，就由你们自己决定。”

　　易楚的话，让黄花老娘差点欣喜的摔倒在地上，她以往法力虽然强横，但是因为人品的问题，确实没有几个人愿意跟着她，更不要说那些拜倒在她的黄花裙之下的男子了。

　　现在好了，自己属下有一百多个妖怪，那岂不是说，从今天起，这一百多个妖怪，自己想要那一个拜倒，那一个就拜倒在自己的身下么？

　　想到兴奋之处，黄花老娘差点仰天大笑，幸福生活的来临，让她终于忘掉了被易楚所捉拿的不甘。

　　这样的好事，她往哪里找。

　　和黄花老娘相比，牛多力等妖怪，一个个也是难以掩盖脸上的喜色，毕竟这件事对于他们来说，也是利大于弊。一百多个属下，这可是他们以往想都不敢想的。

　　呼啦啦一下子跪倒在地上的黄花老娘等人，大声的叩谢着易楚大人的天恩。各种各样的感激言语，更是从他们的嘴中不断地冒充，好似将他们全部捉拿的易楚，就是把他们从地狱之中解救出来的天使一般。

　　“大人，俺从开始就跟真您，俺也想要统领一些人。”哈老大看着这些比自己晚归降的人都受到了如此的待遇，当下也迫不可待的跪倒在地上，大声的说道。

　　“嗯，你跟我最早，这八柄元灵聚妖幡，自然有你一份。”说到这里，易楚朝着青白两条蛇看了一眼道：“你们两人同样，都有一份。”

　　青白两蛇对视了一眼之后，脸上也是充满了欣喜。在这几个妖怪再四谢恩之后，易楚就将八柄元灵聚妖幡一一交付，然后让他们各自去招领自己的属下。

　　随着九个妖怪的离去，易楚朝着石塌之上一趟，心中不无得意。现在好了，最为主要的事情，这一次算是解决了，有着元灵聚妖幡在手，从今之后，这座浮玉山，就算是控制在自己的手中了。

　　水潭之外，八百多妖怪一个个眼睁睁的看着拿着小幡走出的哈老大等八人，等待着他们的指示。

　　“各位兄弟……”蛤老大面对如此之多的妖怪，一时间，就先显露一下他的威风，但是还没有等他说完，就被急不可待的黄花老娘一把推倒了地上。

　　“等一会我摇动这大人赏赐下来的至宝，有反应的都朝着我聚集，不然的话，后果你们自己知道。”急着想要看一看自己的属下之中是不是有自己曾经中意的那几个妖怪的黄花老娘，在说话之间，就狠狠地摇了一下手中的元灵聚妖幡。

　　这黄花老娘也是第一次使用怨灵聚妖幡，所以不觉力度就太过大了几分，随着他的摇动，那些元灵在幡上的妖怪就觉得身体一阵疼痛，刹那间，一个个就痛苦不已的摔倒在了地上。

　　咕噜噜，咕噜噜，上百个妖怪，几乎同时朝着黄花老娘滚了过去。

　　“好，好，好……”黄花老娘看到聚妖幡有用，不由得又惊又喜，心说以后我只要有这一幡在手，我看你们谁还能抵抗你家老娘的魅力。

　　不过这好字，在说了几个之后，就说不下去了，看着身旁一个个头上插着红花、绿花，还有狗尾巴草的；乱糟糟的头颅，黄花老娘彻底崩溃了。

　　怎么可能，怎么可能给老娘我的都是一些女妖怪，苍天呀，你让我黄花老娘该怎么活啊！

　　瞬间工夫，一声惨叫，就传遍了整个浮玉山。

　　……

　　易楚盘坐在石塌之上，不断地吸收着从地底滚滚而来的灵气，一股股血色的雾气，从他的身上慢慢飞出，将整个修炼室一、都映衬的红光满地。

　　自从有了黄花老娘、蛤老大等八人给他主持浮玉山的事情，易楚大部分的时间，都放在了修炼之上，虽然现在祥云丹的配料还没有户齐全，但是易楚依旧不放过打熬自己功力的任何时间。

　　滚滚的化血真气，就好似血液一般，在易楚的身躯之上不断地流动。压缩，继续压缩，这些天来易楚虽然没有突破归一之境，但是那化血真气，却又凝实了不少。

　　滚滚的血气，再次超在易楚的身躯汇集而去，伴随着真气的汇聚，正准备收功的易楚，突然感到自己的身躯一阵的激荡，一种从来没有过的饿感觉，瞬间从易楚的身体之中只穿而出。

　　感受着身体之内那滚滚而流的真气，易楚心中就是一喜，要突破了，自己竟然要突破了！

　　一道道经脉，在疯狂的收缩，宁心静神之下，易楚就感到一股从身体最深处隐藏的力量，犹如出闸的猛虎一般，轰然冲了出来。

　　这股力量，陡然冲破全身，冲破一切，覆盖了易楚的身躯。

　　“轰”

　　本来人形而坐的易楚，陡然变化成一头斑斓猛虎，粗大的虎爪伸动之间，一道道长有半丈的白色庚金之力，就如一柄柄锋利无比的小刀，狠狠地切割在虚空之中。

　　被那位抱朴生刻下禁止的墙壁，陡然飞起一层层红色的光芒，将这庚金之力挡住，但就在挡住的瞬间，白色的庚金之刀，还是瞬间突破了三道红色禁止的防御。

　　三道红色禁止，那可是黄级下品法宝才可以达到的地步，可是现在，易楚运转猛虎通天变的一抓之力，就能够打出如此威力。

　　猛虎通天变突破了，本来只是初级化形的猛虎通天变，现在终于达到了凝罡之境。

　　凝罡之境，凝聚罡气，罡气所到之处，山崩地裂，厉害无比，可以比拟凝液巅峰的修士。随着凝罡有成，易楚还可以吸收西方庚金之力，练就一把可以随意变换的本源武力。

　　试了试凝罡之境的威力，易楚就从猛虎之身在此转换成人身。心中暗道自己还以为人品大爆发，一下子从凝气巅峰走到了归一境界了呢？哪里想到，竟然是猛虎通天变达到了第二层。

　　虽然这是好事，但在要易楚看来，还是不如从凝气巅峰跨入归一境来的实在，境界的提升，带来的好处之多，比猛虎通天变算是增加一门报名手段的神通强得多。

　　突破怎么都是让人高兴地事情，至于从化液到归一，易楚心中明白如果没有祥云丹的话，自己光靠打磨，至少也需要五到十年。修炼，修炼，有时候需要的就是这水磨工夫。

　　来到洞府大厅，就见一身白衣的白素素正挥动着双手，一股股妖风从她的手中飞出，不断地刮动着洞府之内那少之又少的尘埃。

　　白色的衣裙，纤细的腰肢，这白蛇动人的颜色，丝毫不比那神女宗的柳飘红差。心中想到这里，易楚不由的想起前些时日一次蛤老大对自己说的话。

　　“大人，放在嘴边的肉，还是早吃了好，毕竟肉看着再好，也没有吃到嘴中香。”

　　吃到嘴中，嗯，莫不是找个日子将他吃掉了账。从来就不把自己当做什么正人君子的易楚，心中沉吟之间，就将这个问题提到了心头。


第二百六十三章 百年飘香果

　　白色衣裙包裹着凹凸有致的身躯，滑润的肌肤似水流淌，这楚楚动人的白蛇，竟丝毫不比那神女宗的柳飘红逊色！心中这么想着，易楚不由得想起前些时日那蛤老大对自己说过的话。

　　“大人，食物香不香，闻闻就知道，但是味道怎么样，还得亲自下嘴尝一尝啊！”

　　亲自下嘴？嗯，要不就找个时间索性下一回嘴，亲自尝尝她到底什么滋味？从来不把自己归类于正人君子的易楚，只觉自己的心思在这念头之下，竟像一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬。

　　“拜见大人。”像是有什么心理感应似的，猛的一回头的白素素，看着淡然站立在那里的易楚，赶忙躬身行礼道。

　　“嗯，你给我召集蛤老大他们八个过来，我有事情要问。另外，那祥云丹的材料收集的怎么样了？”易楚在石塌上缓缓坐下，淡淡的问道。

　　“大人，祥云丹的材料大部分已经搜集齐了，只有百年飘花果，这浮玉山上至今还没有寻到。”白素素一边向易楚回话，一边手诀掐动，瞬间打出了八大灵符。

　　百年飘花果，这是炼制祥云丹的一种主药，如果没有这种主药的话，那祥云丹的炼制根本就进行不成。沉吟了瞬间之后，易楚就沉声的问道：“这百年飘花果哪里有？十万大山么？”

　　“这个，属下也不知道。”白素素脸上露出了一丝愧疚之色，似乎答不上来主子的问题，她有莫大的罪过似的。

　　易楚不再说话，但是心里却已经打定主意，无论如何，也得把这百年飘花果弄到手中。祥云丹关系重大，那是必须要炼制出来的。

　　没过一会儿工夫，蛤老大，黄花老娘，牛多力、公羊左等八个易楚亲封的妖怪统领，就汇聚在易楚的面前。

　　“拜见大人。”在蛤老大这个得力干将的带领之下，八个妖怪朝着易楚躬身行礼。

　　“嗯，都起来吧。”易楚淡淡的朝着八个妖怪看了一眼，接着道：“这寻找百年飘花果是谁的任务？”

　　看着脸色发寒的易楚，那黄花老娘等人神色就是一变。一双双一向犀利无比的眼睛，暮气蒙蒙的没有了一点光芒。当下低了头，一个个屏心静气不敢吭声，生怕招惹来麻烦。

　　易楚的声音刚刚落地，一个长着狮子头的妖怪，身躯猛地一抖，随即扑通一声跪倒在地上，吃力地抬起头，哆哆嗦嗦地答道：“回禀大人，属下青狮负责寻找百年飘花果。”

　　“那我需要的百年飘花果现在在哪里？”

　　“大人，属下带人找遍了整座浮玉山，都没有找到这百年飘花果的踪迹，还请宽限时日，容小的再寻些日子啊！”那青狮怪是见识过易楚的手段的，因此，在跪倒的瞬间，身体就筛糠似的颤抖。

　　“整座浮玉山都没有百年飘花果，那这么说，我将这件事情安排给你，是难为你了？”

　　说话之间，易楚径直站起身来，手指点动之间，一道禁止瞬间打在了自己手中的聚妖幡上。

　　那青狮脸上的恐惧之色，立刻又多了几分，却又无可奈何，只能听天由命的跪在那里，等待着发落的结果。

　　“咯咯咯……”那青狮拼命的咬着牙齿，但是那颤栗的身躯，却一览无余的看在众妖眼中，只是一会儿的功夫，那青狮巨大的狮头上，就沁满了汗水。

　　见青狮受刑，那蛤老大和其他六个妖怪心里，一种兔死狐悲的感觉油然而生。在这种紧张得几乎窒息的气氛中严阵以待，时刻准备着接受主人劈头盖脸的训斥。

　　杀鸡给猴看，现在，易楚就想用这种立竿见影的手段，敲打一下这些妖怪。对这些半路收来的妖怪，易楚本来就没有什么恩义可言，要想让他们死心塌地的为自己效劳，就得软硬兼施，恩威并行，只有这样，才能收到预期的效果。至于是不是诚心归附，易楚没时间也没心思想过。

　　“这血叱魔魂之法，你承受的只是第一个阶段，从今天起，十天之内，你继续给我寻找百年飘花果。就算寻不到，至少也得让我知道百年飘花果在哪里。不然，后果你自己去想好了！”易楚努力把语气放得轻松，但是听在这些妖怪耳中，却似警钟长鸣，掷地有声。

　　“谢大人饶命之恩，小的一定尽全力寻找，一定全力寻找。”那惊魂未定的青狮，像是刚刚经历了一场劫难，在死亡线上挣扎了一番之后，终于又活了过来，神情和精神大不如以前了。

　　那受了惊扰的黄花老娘和蛤老大等人，此时更是吓得连大气也不敢出一下。虽然只是短短的一个月，但是易楚的积威，却是给了他们彻头彻尾的记忆。生杀予夺，言出法随。这就是他们对现在这个主子的印象。

　　“你们几个，这些天也给我注意一下哪里有百年飘花果，谁能给我找到，我赏赐谁黄级法宝一件。”用完了威压之后，易楚又祭起了赏赐的法宝。

　　一件黄级上品法器，这对蛤老大他们可是有着极大的诱惑力。眼下，他们八人之中，只有黄花老娘和蛤老大手中拥有法宝，而且，那蛤老大手里的五行旗已经被易楚收回了四枚，只剩下一枚土系黄旗还在他手中。

　　豹头妖怪看着跃跃欲试的露出喜色的同伴，暗道自己真是倒霉透顶，这黄级法宝的奖励，不管自己能不能找到，都没自己的份儿，却又不得不头拱地的去找。

　　那豹头妖怪的一举一动，眉头一舒一皱，丁点举动，都被易楚尽收眼底，淡淡一笑：“你们几个都一样，以结果论行赏，谁能给我找到那百年飘花果，我就赐他黄级法宝一件。”

　　这句话好像专门说给自己听的，那豹头妖怪心里一热，暗自发狠道，无论如何，也得找到那百年飘花果！

　　看着众妖怪被调动起来的热情，易楚决定趁热打铁，吩咐他们现在就去寻找。就在他准备发话之际，那本来被他放在怀中的元灵聚妖幡突然微微一颤。

　　心头一动的易楚，脸色登时就是一变！当即把那元灵聚妖幡拿出，立刻发现这主幡上一个妖怪的魂灵，瞬间由缺失又变得圆满。

　　圆满并不完全都是好事，这元灵的圆满，代表着自己手下的妖怪之中，已经有一人死于非命。脸色一变的易楚，说了声跟我走，就朝着那小妖所在的方向飞驰而去！


第二百六十四章 玄阴聚兽幡

　　在易楚洞府五十里外的一座山涧上，两个阴气森森的道童，正冷冷的盯着一个头上长着两只鹿角的小妖，这小妖的底下，一个牛头小妖已经趴在了地上。

　　“你家大王要走了金星草，我家仙师要金星草还得去找你家大王商量，哼，现在你是不是还觉得，我需要金星草还要去找你们那个狗屁大王商量啊？给你们一刻时间，赶紧让你们那个狗屁大王送来三倍的金星草，不然的话，我就将你们这些卑微的妖怪全部打碎肉身，祭炼你家道爷的玄阴幡！”

　　鹿头小妖，本来就为同伴的死吓得不轻，此时听到两个道童的威胁，身体更是浑身打颤，走投无路之下，他猛地一跳，飞身朝着易楚所居宫殿的方位飞了过去。

　　看着狼狈不堪的小妖，两个道童你瞅瞅我，我瞅瞅你，幸灾乐祸的嘎嘎大笑。好不容易止住了笑，其中一个个子有点矮的道童道：“师兄，没想到这帮鬼孙虾兵蟹将，也会玩出花样，还他娘的弄出来个妖怪大王！这样也好，这倒省了我们的劲儿啦，有什么需要，直接找他丫的就是了！”

　　“师弟言之有理，不过要想让这个狗屁大王听话，咱们还得给他点颜色看看，不然，他要是不知道咱兄弟的厉害，两面三刀的糊弄咱们咋办？”

　　“师兄说的有理，这次师傅给了咱们三天的采药时间，我看就在这悬崖之上吊他三天吧。”那道童指着怪石林立的峭壁悬崖，一脸得意的说道。

　　那鹿头小妖仓皇之下，奔跑的速度自然飞快，一会功夫，就和迎面而来的易楚等人碰在了一起。那小妖一见易楚，就赶忙跪倒在地上：“大王……大王不好了，玄阴洞……玄阴洞的煞星来了！”

　　玄阴洞的煞星是谁，易楚不知道，但是他身后的八个妖怪，脸色却是齐齐大变，尤其是黄花老娘，在听到这煞星的名字之后，那沟沟坎坎的脸上一绿，神情黯然。

　　“大人，这玄阴洞的人可不好得罪，先不说他们的洞主法力无边，就连他属下的两个童子，也都是心狠手辣之辈。以往他们到来都是让我们供奉一些天材地宝，这次也不例外，我看大王见到他们之后，还是小心应对，别让他们得逞了！”那蛤老大第一个蹦了出来，偌大的蛤蟆脸上一副畏惧的样子。

　　“是啊大人，那玄阴洞主法力高强，手中还有一面玄阴聚兽幡，可以幻化成任何怪兽为他作战，我等五人可以匹敌，大人您面对那两个童子，还是多加提防的好！”黄花老娘，青白两蛇等妖怪，也都满脸恐惧的提醒道。

　　玄阴洞主，玄阴聚兽幡，心中沉吟之下，易楚淡然一笑道：“咱们先去见一见那两个童子，看看他们究竟打的什么主意。”说话之间，易楚就朝着那山涧走了过去。

　　“嘎嘎嘎，看你丫的一副招摇撞骗的模样，你应该是他们嘴里的狗屁大王了吧？”一个黑衣童子在看到易楚的瞬间，就冷然一笑，从山涧之上直飞了下来。

　　“哼，这狗屁大王真是不懂狗屁！见我兄弟俩在此，还不快快跪下？初次见面，就让我们教你规矩不成？”两个道童也是飞扬跋扈的主儿，漫不经心之下，嘴里骂骂咧咧的说道。

　　看着这两个气势嚣张却只有凝气初期的道童，易楚冷笑一声，心中暗道，真是蚂蚁笑大象，跟这两个无知的东西有什么好说的？直接动手就完了。

　　还没等两个道童把脾气发完，易楚手掌翻动之间，杀生剑已如闪电一般，直冲着两个道童飞了过去。

　　“扑哧”，一个摇晃着身躯的道童，瞬间被杀生剑斩成了两段，扑通一声趴在了地上。

　　“你……你好大的胆子，竟敢对我兄弟动手！”另外一个道童神色大变，手指易楚一边喝骂，一边抖手想要取出自己的法器，只是，易楚哪里会给他这个机会，杀生剑闪动，随即又把这个道童解决了。

　　“大人，您……您杀了他们，这……这可闯下大祸了！”黄花老娘看着躺在地上的两个道童的尸体，声音之中充满了绝望。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。到时侯，水来土掩，兵来将挡就是了，没什么大不了的。现在，你告诉我，那玄阴洞主究竟有什么本事，现在何方居住？”

　　玄阴洞主，乃是住在浮玉山百里之外一座叫做青摩岭上的魔道修士。在黄花老娘等最多也就是归一境的妖怪眼中，那简直就是法力通天。尤其是他手中还有一杆玄阴聚兽幡，乃是斩杀了上万头兽类祭炼而成，威力自然不凡。

　　浮玉山上的妖怪，虽然各自为政，更不统属，但是每年都需要向这个玄阴洞主进贡，而那两个童子，更是狗仗人势，时不时的跑到浮玉山搜刮点东西。

　　听了众妖怪七嘴八舌的议论，易楚对于这玄阴洞主有了一个大致的了解。虽然群妖没有说准这玄阴洞主的修为，但是按照他们的描述，易楚觉得这玄阴洞主大概也就是归一巅峰的实力。

　　归一巅峰，那还有一拼之力。

　　那两个死在他手中的童子，对他明显就不怀好意，杀了他们，易楚并不觉得自己莽撞。确定了玄阴洞主的修为，易楚就思考着该用什么对策，来收拾一下这个传说很厉害的玄阴洞主了。

　　易楚现在的修为是化液巅峰，但是靠着十万阴兵，易楚却能发挥出归一初期的修为，再加上化血刀，太炎炉等等异宝，易楚相信自己拼杀玄阴洞主，至少也有五分必胜的把握。不过，易楚并不准备这样做。

　　手指点动之间，易楚就将两个童子那黑衣尸体点燃，一阵火苗升腾而起，瞬间烧成了飞灰。

　　“听你们这么一说，那玄阴洞主也不过如此，三日之后，尔等随我一起去那青摩岭，看看我是怎么斩杀玄阴洞主的。”易楚说话之间，又朝着虚空一点，一副犹如八卦一般的图形，就深深的印在山涧之上。

　　“这乃是我静中所悟阵法，尔等这三日好好演练，也好保证自己在看我斩杀玄阴洞主之时，不至于被他的玄阴聚兽幡所伤。”

　　说完这一切，易楚就飞身离去，大有一副我来制敌，对手必死无疑的模样。

　　黄花老娘也见识过易楚的厉害，此时听他这么一说，心里多了几分底气。尤其是那蛤老大，挺了挺腰杆，又精神抖擞起来。

　　“大人是什么人，那简直不是人！那是神！既然他老人家说了三日之内要斩杀玄阴洞主，那咱们就等好吧，就算咱主子把那东西剁成肉泥，那也是胸有成竹！”

　　其他妖怪虽然没有溜须拍马，但也没有反对，毕竟他们的小命都掌握在易楚手中。那玄阴洞主虽然修为通天，但是和这个捉摸不定的主子比起来，似乎后者更可怕一些。

　　对于易楚留下来的阵法，他们可是不敢有丝毫的怠慢，一个个挥动手中的聚妖幡，将自己的属下汇集在一起，开始演练这看似简单无比却又玄妙无穷的阵法。

　　易楚并没有回洞府，在飞行了数里之后，就陡然变幻身形，大鹏神魔变施展之间，化成一头金色的大鹏，朝着玄阴洞主所在的青摩岭飞了过去。

　　知己知彼，方能百战不殆。对玄阴洞主的了解，易楚不想只凭这些道听途说，他心里并不踏实，决定先来查看一下这玄阴洞主的虚实再说。

　　大鹏振翅，只是瞬间工夫就是百里之遥。

　　青摩岭并不高，面积更是比那浮玉山小上百倍，不过这里林木葱茏，溪流淙淙，花朵吐蕊，树摇春风，看起来是一副怡人的景色，却不知是否出于地脉等原因，尽管艳阳高照，迸射出的每一根光线都蓬松粗壮，但时不时的会有一股来路不明的风瑟瑟吹来，还是带给人一种毛骨悚然的阴冷之感！

　　围着这青摩岭的四周飞了一圈之后，易楚就觉得自己的身躯，也多出了一丝沁凉透骨的寒意。虽然这凉飕飕的寒意对于易楚来说，并不是什么值得忧心的妨碍，却也提醒了他，这玄阴洞主选择这里为基业，绝对有他自己的打算。

　　阴气浓厚，正是修炼魔道功法的好去处。虽然比不上一等一的灵山，但是独占这么一座山头，也是一个魔道中人不小的基业。

　　因为是粗粗的飞行了一圈，因此，易楚也不知道那玄阴洞主到底住在哪里。就在他准备仔细打量一番时，却见一股浓浓的黑气，从青摩岭的半山腰袅袅升起，这黑烟大约百丈，严严实实的挡住了照射在青摩岭上的强烈的阳光。

　　黑色的魔气，在青摩岭之上不断地变幻，时而犹如猛虎，时而幻化成雄狮，只是瞬间的功夫，竟然幻化了上百头凶猛野兽。姿态万千，妖娆绮丽。只是这些野兽虽然不吼叫，但是散发出的慑人寒意，却比那真的猛虎，还要强上几分！


第二百六十五章 都天峰下 庚金炼体

　　黄级顶峰法宝，这玄阴聚妖幡已经被这玄阴洞主祭炼道这等程度，看来直接杀上来成功的希望，又减了一分，这更加坚定了易楚心中的谋划。

　　“嘎嘎嘎，这里居然有一只金翅大鹏，莫不是上天帮我，让我早日祭炼成一百零八枚玄阴聚兽幡么？”尖锐阴森的声音，瞬间在虚空之中响起，随着这声音，那巨大的乌云，瞬间化作一道大手，直朝着易楚抓了过来。

　　见自己被那玄阴洞主发现，不想拼死一战的易楚陡然飞起，如闪电一般，直朝着十万大山的方向飞了过去。

　　那黑色的大手见易楚想走，飞动得更加迅速，滚滚的黑云之中，更是飞出了无数道黑烟，朝着易楚缠绕而去。

　　一道道黑烟，瞬间化作一个个大小不一的鹰鸠，朝着易楚疾驰而来。

　　易楚的双眸透过黑云，就见在青摩岭上，一个身穿黑色道袍的干瘦道士，正一脸兴奋的看着自己，那两眼放光的模样，就像在监狱里煎熬了多年的老囚犯，终于盼到出狱那天拾了一个有味的女人一般，那饥渴的眼光，不是发绿，分明是发蓝！

　　大鹏神魔变虽然修炼的很早，但是因为功法不全，此时还不如那猛虎通天变，只是在化形期，根本就没有练就罡力。大鹏的肉身虽然强横，但是想要靠肉身破除这玄阴洞主的黑烟，易楚可没有那个把握。

　　心思转动之间，易楚飞动的速度更猛了几分，黑烟虽然迅速，但是和大鹏这等天生灵鸟相比，相差还是很远。

　　瞬间离开百丈距离之后，那蹦跶不已的玄阴洞主，猛的将手中的黑色长幡一抛，就想飞身而来。就在他腾身而起的瞬间，好似想到什么一般，又落了下去。

　　“扁毛畜生，现在就先让得意一时，等你家老祖丹药炼成，再说你的事情。”

　　这家伙竟然还在炼药？不过不管他炼什么药，自己都会在三日之内，将一切都准备妥当，省得夜长梦多。

　　飞回浮玉山上，易楚就见在自己离去的山涧之上，已经汇聚了八道好似长蛇般的黑烟，这些黑烟虽然只有拳头粗细，但是每一道都直冲云霄。

　　八极阵和化血宗的聚魄凝神阵搅和在一起，虽然不伦不类，却很是唬人，好在三天之后他们只是一个幌子，真正要出力，还得靠自己。

　　化成人身的易楚，在山涧之中落下身形的时候。正和青蛇一起操练属下妖怪的白素素，飞身就来到了易楚的身前。

　　“这浮玉山之上，哪有庚金之气比较充沛的山脉？”易楚朝着白素素看了一眼，就直截了当的问道。

　　庚金之气比较充沛，白素素那樱桃小口喃喃的重复了一句，就躬身答道：“大人，在这浮玉山之北，有一座都天峰，下面储藏着大量的精铁，乃是这浮玉山上庚金之气最为充沛之地。”

　　“嗯，很好，你继续操练，刚才我看了一下，你们这八支队伍之中，练得最好的要数人家黄花老娘了，你等可要好好向她学习才是。”

　　看着飞身而去的主人，白素素那圆润的嘴角露出了一丝奇怪的笑意。向黄花老娘学习？她可做不来！那黄花老娘因为分了一百多个母妖怪，弄得现在求饥若渴似的，不管丑俊大小，只要是个男的，一律眼放绿光。心中憋着一股无法发泄的火，再操练起来，当然是有劲。

　　想起妹妹私下里曾告诉自己，那黄花老娘曾经半路上截过蛤老大，白素素的脸上就露出了一丝红晕……

　　都天峰果然没有让易楚失望，在来到都天峰之外十里处，易楚就感到了从都天峰之上传来的浓郁的庚金之气。此时虽然是人身，但是那隐藏在身体之内的罡气，却已经有点纯蠢蠢欲动。

　　没有迟疑的易楚，在飞到都天峰下庚金之气最为浓郁之所，五行遁法之中的金遁掐动之间，就瞬间没入了大地之中。

　　一块块的铁石，别易楚瞬间穿过，在这块块铁石之中易楚就感到凶厉的庚金之气浓厚无比。身上罡气越加蠢蠢欲动的他，恨不得现在就脱去人身，来一个痛快。

　　忍着一次次的诱惑，一会功夫已经钻进一片铁山腹中的易楚，知道差不多了。猛虎通天变法决催动之间，一头三丈多长的猛虎就出现在罡气之中。

　　无无尽的庚金之气，在易楚出现的瞬间，就好似找到了娘家的小媳妇，一个个都汹涌的朝着易楚的身体，刹那的功夫，亮白的庚金之气，就把易楚变成猛虎的身躯团团包围。

　　一股股的真气，不断地灌输。运起猛虎通天变的易楚，更是汹涌的吞噬着四周的庚金之气。

　　越来越多的庚金之气，被易楚吞进了身躯之中，伴随着庚金之气的灌输，易楚那庞大的虎躯，全部变成了亮银之色，猛的看上去，就和一头银色的猛虎一般。

　　时间就在这灌入之中不断地过去，那座精铁矿山之上的庚金之气，也在不断地减少。随着最后一口庚金之气被易楚吞进了胸腹之中，整个都天峰都是一阵剧烈的震荡。

　　满意的打了一个饱嗝，虎型的易楚，在那巨大的铁山之上站起了身躯，随着他的身躯站起，一股汹涌的白气，瞬间将四周的铁石，割成了一块块的碎片，方圆五丈的空间之内，变成了一片的虚空。

　　“呼！”

　　虎爪挥动，一道长有十丈的银色光芒，直发而出，锋利无比的劲气过处，那巨大的铁山，瞬间裂开了一条长有百丈的巨大裂口。

　　好大的威力，虽然这银色的罡劲乃是他吸收庚金之气而成，但是如此庞大的威力，还是让他吃惊不已。

　　银色的光芒，慢慢的消散。易楚也收了猛虎之态，化成了人身，对于这次猛虎通天变的修炼，易楚很是满意，不但满意那威力巨大的光刃，更满意那被他命名为猛虎金刚身的护体之法。

　　将吸收的庚金之气运用于体外，坚韧的程度足以比拟顶级的防护法器。这就是易楚刚才在试验自己吸收庚金之气后的另一个所得，一个让他欣喜若狂的所得。


第二百六十六章 八极阵 群妖乱舞

　　将吸收的庚金之气运用于体外，其坚韧的程度足以比拟顶级的防护法器。这就是易楚刚才在试验自己吸收庚金之气后的另一个所得，一个让他欣喜若狂的所得。

　　对于修炼之士来说，有时候防守比攻击更重要，本来吸收庚金之气只为了增强罡劲的力量，却没有想到，居然附带送了一个护体法决。

　　如果再多送一个就好了。易楚有点得寸进尺的想道。自嘲的笑了笑，掐动金遁法决，从都天峰之中直飞了出来。

　　掐手算了一下时日，三天时间差不多已经过去了。对于那玄阴洞主，易楚似乎多了几分的把握，当下架起飞剑，直朝着蛤老大他们的训练之所而去。

　　虽然隔着十多里的距离，易楚远远的就看到八条汹涌的黑色巨蟒，在虚空之中不断地咆哮。无尽的妖云，更是将八条巨蟒所在的空间全部笼罩，整个浮玉山，都是一副群魔乱舞的景象。

　　心中喜悦的易楚，法决催动之间，杀生剑犹如一道黑龙，速度更是快了几分。这杀生剑原本就是杀道之剑，在易楚全力催动之下，奔腾的杀机直冲云霄。

　　八条汇集在虚空之中的黑色巨蟒，本身就隐含着一种先天凶煞之气，再加上黄花老娘等妖怪，对于这八条由妖气汇合而成的巨蟒掌握不够，在杀生剑汹涌杀机的牵引之下，八条巨蟒，就好似脱缰的野马一般，直朝着易楚袭击而来！

　　八道黑色巨蟒，咆哮于天地之间，一时杀气震天，虚空变色。

　　所有的妖怪，在这一瞬间，都惊呆了，经过这三天的修炼，他们对于自己等人祭炼而成的八条巨蟒的威力所知甚清，此时见巨蟒朝着易楚冲了过去，一个个都不知道该如何是好。

　　飞在半空之中的易楚，就感到一股汹涌磅礴的力量，直朝着自己冲了过来。面对这骤然袭来的巨蟒，易楚最直接的办法就是将那元灵聚妖幡的主幡取出，只要晃动主幡，就能将这八条巨蟒轻松降服。

　　脚踏杀生剑，易楚心头不觉杀气冲天，看着这咆哮而来的巨蟒，他腾的出手，隐藏在躯体深处的庚金罡气，瞬间被他推出，一道亮丽的光芒，从易楚的手中瞬间劈斩了出去。

　　亮光笼罩天地，庚金之气直冲云霄，在这刀气冲出的瞬间，就和那八条巨蟒剧烈的碰撞到一起。

　　亮光过处，八条巨蟒，瞬间被劈斩成了两段，而那巨大的亮光，却像是丝毫没有受到阻拦一般，如闪电般的朝着蛤老大等妖怪直劈了下去。

　　面对那惊天的霹雳之光，蛤老大等妖怪哪里见过这等威势，一个个本来还没有反应过来的脸色，更是在这刹那间，变得苍白无比，恐惧之情，浮现在了每一个人的脸上。

　　腾腾的杀意，让这些妖怪不断地颤抖，而就在他们以为天地末日就要来临的瞬间，那汹涌的亮光，却瞬间倒退了过去，落在了浮空而来的易楚手中。

　　看着那傲然立在虚空之下的身影，一股难以与之匹敌的感觉，升腾在每一个妖怪的心底，随着这感觉，这些妖怪，更是对眼前这个本来就如山一般压在他们心头的男子，多了一种恐惧。

　　“大人饶命，我等不是故意的，还请大人饶命啊！”不知道是哪个妖怪，率先跪倒在地下，其他妖怪，见状也赶紧跪倒在地，朝着易楚大声的求饶道。

　　易楚刚才无意之下实力的展现，让这些妖怪产生的，是无敌，是无以匹敌，是向强者臣服的思绪，这些思绪就严酷的责罚，更深的印在这些妖怪的心头。

　　“这一次，我可以不予追究，但是，如有再犯，本座不介意将尔等统统斩杀了，封禁神魂，永不超生！”犹如魔神一般的易楚，声音好似雷霆，每一声传入空中，都是那么的言法相合，泽被苍生。

　　“三天时间已到，尔等和我一起去斩杀玄阴洞主，还我浮玉山安宁！”趁热打铁的易楚，手掌挥动指尖，所有的妖怪分成八队，浩浩荡荡朝着青摩岭直冲而去。而就在这些妖怪飞驰而去的瞬间，易楚的身影，却是已经消失在了妖群之中。

　　易楚那劈斩天地的神威，此时已经深深地烙印于这些妖怪的心头，而那玄阴洞主虽然修为不凡，但是和主子比起来，那根本就算不上什么，在他们想来，这一次，自己的老大肯定会旗开得胜，斩杀了那玄阴洞主。

　　青摩岭内，玄阴洞主一边用手催动丹炉，嘴里一边冷声骂道：“该死的东西，一撒开丫子蹿出去，就磨蹭这么长时间，这烧火之事，还让老爷我亲力亲为。等我缓过劲来，非把你们这帮小崽子剥皮抽筋了不可！”

　　蔚蓝的火焰，在丹炉之下噼里啪啦地燃烧，一股股刺鼻的腥臭之气，更是从那高有三尺的丹炉之内不断地传出，伴随着腥臭之气的还有一股辛辣之气，显然，这次玄阴洞主炼制的也不是什么好来路的灵丹妙药。

　　“玄阴洞主，快快出来受死！”

　　犹如雷霆一般的声音，在天地邈远之中，浩浩荡荡的传来。玄阴洞主的身躯忍不住浑身一颤。心说，这是哪里的对头，居然这么大的嗓门儿。不过随即，这玄阴洞主就听出来喊话的这厮，只是一个不中用的绣花枕头，除了嗓门亮堂之外，别的都是一般般。

　　莫不是，这些天我在洞府之中修身养性，让这些三天不打就敢上房揭瓦的东西，忘了我的厉害了不成？就凭这么个不成用的存在，也敢在我面前大呼小叫的号丧？心里又检讨了一番，自己是不是哪里变得心慈手软，玄阴洞主在确定没有这个答案之后，就飞身出了洞府。

　　这一出洞府，玄阴洞主的鼻子好悬没被气歪！但见玄阴洞外，无数人身兽头的妖怪，在青摩岭下团团而战，几个膀大腰圆的牛头人身的妖怪，正在那大呼小叫！

　　“浮玉山的妖怪？真他娘的不知道死活，罢了罢了，这是你们送死，也就怪不得我了，我这玄阴聚兽幡的主幡还缺少千头兽魂，你们倒主动送上门来了！”那玄阴洞主冷笑一声，话还没说半句，手中法决掐动，一柄黑色的大幡，从虚空之中直落而下。

　　那黑幡在落下的瞬间，就从黑幡之上陡然飞起了一片乌云，各种各样的妖兽头颅，在黑云之中不断地飞驰。玄阴聚兽幡，不但汲取天地玄阴之气，更是汇聚凶兽灵魂，真正炼制起来，那就等于手中多了一支妖兽大军！

　　此时，这玄阴洞主的玄阴聚兽幡才算是初等，威力差别更犹如云壤。但是就这片黑幡的乌云一旦落下，乌云之下不论是人还是妖，全都是生死两难。

　　知道这玄阴聚兽幡厉害的蛤老大等人，在乌云落下的瞬间，就慌里慌张的朝自己的主子看了过去，只是，不管他们如何的望眼欲穿，都看不到自家主子的身影。

　　没有了易楚这个主心骨，黄花老娘等人立刻慌了，就在他们不知该如何是好的时候，耳边传来了易楚的声音：“结阵，其他的事情，都由我来处理好了。”

　　如奉纶音的众妖，手中元灵聚妖幡一晃，就聚合所有小妖之力，在他们的头顶之上，瞬间飞起来八条巨蟒，这八条巨蟒在出现的瞬间，就迎住了落下的无尽乌云。

　　巨兽咆哮，刹那间从那黑云之中就冲出了上百头大小有一丈左右的各色猛兽，如洪水一般的朝着那八条巨蟒冲了过去。这些猛兽，每一个都是玄阴洞主炼制玄阴聚妖幡之时斩杀的野兽雄魂，其凶狠程度，可想而知。

　　就在这些乌云扑来的瞬间，八条巨蟒组成了一个黑色的光圈，这黑色光圈虽然薄弱，但是那上百个猛兽，却丝毫冲不下去了！

　　八极阵，防御无双的八极阵，在这一刻，终于展现出了它的防御力量。

　　就在群妖大松了一口气的时候，易楚的声音再次响起。这声音，依旧是温和无比的，但是听到这声音之后的群妖，一个个神色却是无比的难看。

　　“玄阴洞主一时奈何不了尔等，你们继续叫骂，务必把那玄阴洞主给我引下来！”易楚不容置疑的命令道，听到命令的群妖，沉吟片刻，随即就大呼小叫起来。

　　“玄阴洞主，你个缩头乌龟，老子在此，有胆量你就给我出来！”

　　“玄阴洞主，有胆量的跟老子大战上百回合，老子不把你打个形神俱灭，你娘就是你爷养的！”

　　……

　　作为一个魔道修士，居然被一群不起眼的家伙破口大骂，这让玄阴洞主很是恼火，真是婶可忍而叔叔不可忍！心头勃然大怒之下，那玄阴洞主干瘦犹如骷髅一般的脸上露出了一丝阴毒的笑容。

　　不过，作为一个有脑子的魔道中人，他当然不会热血上涌，就这么冲下去厮杀一场，而是抖手取出一面铜镜，朝着镜子喷了一口黑气。转瞬之间，镜子之中就出现了下面群妖乱舞的情形！


第二百六十七章 洞主放心，俺是不吃生肉嘀！

　　一个个歪瓜裂枣般的妖怪，八面古怪的小幡。一样样的东西落入玄阴洞主的眼中，却并没有发现什么可疑的存在。

　　“这些妖人不知道从哪里得到了一些古怪的法器，居然想要和我别一别苗头！也罢也罢，长年累月不收礼，收礼就收怪东西！”心思为之一松的玄阴洞主，在看向那八柄小幡的时候，眼中就露出了无尽的贪婪。

　　那玄阴洞主迅速转身，腾空而起，手中法决掐动，一道道绿色的光芒，从虚空之中直飞而下。这些绿色的光芒，瞬间汇集成一片绿云，汇聚在了他的身旁。

　　在飞过玄阴聚兽幡之时，那玄阴洞主伸手一招，玄阴聚兽幡就出现在他的手中，手指晃动之间，一柄黑色的剑芒，就朝着八条巨蟒直劈了过去！

　　刹那间的功夫，那玄阴洞主就占据了主动，八条围成一圈的巨蟒虽然在负隅顽抗，但是随着那玄阴聚兽幡之上劈斩而出的黑色剑光越来越多，黑色的光圈变得越发黯淡下来。而一旦黑色光圈崩碎，八条巨蟒崩毁就是必然的了。

　　“玄阴洞主太厉害了，兄弟们，咱们还是快点撤吧！”不知道是谁，冒出来这么一句扰乱军心的话，已经看出不好的众妖，此时也顾不得汇聚在一起了，一个个撒腿就朝着四面八方奔逃。

　　“嘎嘎嘎，想逃？还是留下来帮助你家老祖锻炼玄阴聚兽幡吧！”那玄阴洞主乘胜追击，手中玄阴聚兽幡舞动的更急。为了不让这些妖怪跑掉，抖手打出一张黑色的丝网，朝着那些妖怪狠狠地盖了下去。

　　“兄弟们不要跑，那玄阴洞主只有一个人，咱们跟他拼了！”手中出现了一面黄色旗子的蛤老大，在黑色网子出现的瞬间，迅速舞动旗子，升起了一片黄云，稳稳的挡住了网子下落的势头！

　　易楚躲在一群虎妖之中，离玄阴洞主的距离只有数十丈远，此时见那玄阴洞主依旧在下落，易楚觉得时机已经差不多了！

　　当蛤老大按照他的命令喊了这么一嗓子之后，易楚又说了一声“冲！”，十几个猛虎和上百个妖怪就朝着玄阴洞主冲了过来。

　　“哼，凭你们这些土鸡瓦狗，也敢在我面前显摆？”那玄阴洞主当然不肯将这些大多还没有化作人形的妖怪放在眼中，在易楚等人冲过来的瞬间，只见他双袖摆动，一股阴冷的飓风就朝着易楚和众妖怪席卷了过去。

　　三丈的距离，差不多了！眼看那阴风转眼即到，刹那之间，易楚浑身庚金罡劲运转之间，如长虹一般的银芒，瞬间从他的手中直斩而出。光芒闪烁，快似闪电。

　　正用力震动玄阴聚兽幡的玄阴洞主，根本就没有想到这群猛虎之中，居然还隐含着如此杀招。吃惊之下，再次震荡真气想要抵挡，但是那庚金罡劲锋利可比法宝级别的飞剑，仓促之下，他哪里可以抵挡？

　　刹那间，银虎过处，玄阴洞主迅速被凭空斩成了两段，刚才还威风凛凛的身躯，咚的一声掉在了地上！

　　瞪着一双死鱼般的眼睛，那玄阴洞主心中充满不甘。虽然在这一刻他也意识到被人暗算了，但让他疑惑的是，他不知道出此阴招的到底是哪个阴险的家伙。看在正朝着自己走来的斑斓猛虎，玄阴洞主不由长叹一声道：“想不到我玄阴洞主英明一世，纵横无敌，如今竟会葬身在老虎嘴里！”

　　易楚听了感慨，赶忙道：“洞主放心，俺是不生吃肉嘀！”

　　还没有修成金丹的玄阴洞主虽然能够坚持一会灵魂不灭，但时间却也只是顷刻间的功夫。听这老虎说不生吃肉，不由得更加悲从中来，难过的呜咽道：“我这身板，清蒸和烧烤也不进滋味……”

　　无语之下的易楚，虎掌挥动指尖，银光再次罩定玄阴洞主的身躯，那玄阴洞主瞬间就化作了一团肉酱。

　　“对不起，清蒸和烧烤，俺也没有兴趣。”易楚说话之间，就变幻成为人身，伸手就将那玄阴洞主的玄阴聚兽幡拿在了手中。

　　蛤老大等人虽然知道易楚隐身在群妖之中，就是没想到这主子居然藏身在最低等的一群老虎精之中！这突然的变化，让众多妖怪在呆愣了片刻之后，一个个神色先是呆若木鸡，随即就多出无限的欢喜。

　　因为易楚展现的一直是人身，因此，他们觉得自己是被修士收复了，而刚才易楚施展出猛虎通天变的法决，立刻让这些妖怪对易楚有了同类的判定。

　　妖族自古就是强者为王，以往虽然惧于易楚的淫威，不得不委曲求全，但从内心并没有太多的认同，此时见易楚化作一头猛虎，所有的妖怪旋即把主子当做成了精的猛虎看待，并且从心理对易楚有了一分由衷的归属感。

　　这种阴差阳错的效果，易楚自然没有想到。就在他准备挥手将玄阴洞主的储物法器收拾一番的时候，却听蛤老大语气暧昧的对青蛇悄声嘟囔道：“怪不得你姐姐跟大王那么紧呢，大王作为山中兽王，自然力大无比，威猛无敌，到时侯，你二人服侍大王左右，让大王不知疲倦地连续作战，车轮战、前后开弓战……，滋味自然妙不可言，你姐妹二人算得上有福了！”

　　那青蛇也不知道正在想什么，在蛤老大一脸暧昧的耳语之下，白中发青的脸上之上，竟然露出了一抹红晕。

　　这都是他娘的哪儿跟哪儿啊。看着这蛤老大任何事都跟发泄兽欲牵扯在一起，易楚心里可笑之下，暗道以后还得把这蛤老大好好收拾一番！只是，眼下刚刚干翻玄阴洞主，不想再弄出动静，就将这笔帐，暂时给蛤老大记了下来。

　　上千个妖怪，抄家自是迅速。一会儿的功夫，就将玄阴洞主的老巢给翻了一个底朝天，不过很可惜，这玄阴洞主也是一个穷人，洞府之内除了几件法器之外，根本就没有什么值钱的东西。

　　“大王，我们在后山发现了一个丹炉，正冒着青烟，属下等人不敢擅自打开，还请大王前去亲自看看。”不知不觉就将易楚的称号改成了大王的牛多力，恭敬地朝着易楚说道。

　　丹炉？易楚心中为之一动！


第二百六十八章 玄阴万兽大法

　　就在易楚转身而起朝着玄阴洞主的洞府走去之时，那恭敬站在他身后的牛多力，却是偷偷的擦了擦额头上的汗水，心说真是好大的威压，莫非这就是传说之中的虎躯巨震么？

　　来到三尺大小的丹炉之前，易楚早已经运用胎息之法屏住了自己的呼吸。不过就算如此，一股股浓烈的腥臭之气，依旧不断地刺激着易楚的神经。

　　蔚蓝色的火焰，已经只剩下如灯头大小，黑色的烟气，也在慢慢的消散。沉吟了一下的易楚，没有立即动手，而是抖手将一块轻纱般的法器笼罩在丹炉上方，又朝着丹炉的四周用五行之法施加了禁止。

　　“呼”，蔚蓝色的火焰突然熄灭，那丹炉的炉盖，更是在蔚蓝火焰熄灭的瞬间，陡然飞了起来。丹炉之内，黑色的气体直冲而出。而在这黑气之中，五点红光朝着虚空直飞而出。

　　早有准备的易楚，自然不会任由这些丹药飞走，手指点动之间，那从方吟歌储物袋之中翻出来的法器，就骤然落下，将五点红光全部卷了起来！

　　黑色的气体在红光被收之后，也慢慢的消散开了，那自动飞起的炉盖，也随着轻轻一声响，落回了丹炉之上。

　　轻轻地托着手中的丹丸，一股辛辣之气扑鼻而来。每一个红色丹丸也就是桂圆大小，红光外放之中，微微隐含着一丝丝好似自动形成的印痕。

　　不知道究竟是何物的易楚，在沉吟了瞬间之后，就用玉瓶将那丹丸撞了起来，然后继续在玄阴洞之中搜寻了一番之后，这才离开了玄阴洞府。

　　玄阴洞虽然也算是一个灵气浓郁之地，但是和易楚现在所居的小潭还是差上不少。将能带的东西尽可能的搜罗了一番之后，易楚就带着自己的这群妖兵回到了浮玉山上。

　　将整理所得的事情交给白素素以及蛤老大等人之后，易楚就在自己的丹室之内，查看起从玄阴洞主手中的所得来。那玄阴聚兽幡比起易楚粗制滥造的元灵聚妖幡来，不知道要强了多少，不但做工精细，就是用材也比易楚好上很多。

　　黑色的旗面之上，各种各样的猛兽虽然小入豆粒，但是每一个都清晰可见，密密麻麻的排布在旗面之上，张牙舞爪之间，就仿佛活着一般。

　　手托着玄阴聚兽幡，一股股冰冷阴森之气不断地传来，伴随着这阴森之气，好似有无数的猛兽阴魂，在虚空之中不断地叫嚷咆哮。

　　黄级上品法宝，也算是不错，不过那玄阴洞主还没有完全发挥这玄阴聚兽幡的威力，就把这面宝幡送给了自己。感叹一声，易楚就将玄阴聚兽幡放下，打开了玄阴洞主的储物袋。

　　“呼啦啦”，一面面小幡，在易楚一托储物袋的瞬间，从储物袋中掉落了出来，这些小幡，每一面都和那玄阴聚兽幡大小差不多，黑色的幡面上，无数的野兽，在汹涌的咆哮。

　　黄级法宝，依旧是黄级法宝！看着眼前三十六枚玄阴聚兽幡，易楚的心头不由得有些后怕，他没有想到，这玄阴洞主的手中，居然有如此之多的玄阴聚兽幡！

　　玄阴万兽大法，易楚缓缓的翻开这本从一堆玄阴聚兽幡之中得到的黑色小书，迫不及待地看了起来。

　　原来这玄阴洞主乃是一介散修，机缘巧合之下，得到了千年之前一个魔道门派，玄阴御兽宗的一位长老的尸骸，并在尸骸之中，找到了玄阴万兽大法的心诀。

　　知道自己难以吞下如此宝藏的玄阴洞主，在得到宝藏之后，就远走十万大山，在青摩岭隐姓埋名，潜心修炼起来。这玄阴万兽大法倒也没有特别的出色之处，但是其最高术法玄阴聚兽幡却是天下一绝。

　　一杆玄阴聚兽幡，可以当成普通法宝来用，随着使用者法力增强，这玄阴聚兽幡可是多多炼制，据这玄阴万兽大法上记载，当年玄阴御兽宗的开门祖师，曾经用三百六十五杆玄阴聚兽幡布下大阵，会尽天下高手，所向披靡，未曾一败。

　　这玄阴洞主对修炼来说，也只能算是中下之资，虽有玄阴御兽大法在手，但是数十年的修炼，也只是达到了归一巅峰，离突破金丹，成就真正修炼高手之途，还有一段距离。

　　人贵有自知之明，糊里糊涂就死在易楚手里的玄阴洞主，还真是这么一个人物。他知道自己修炼不行，所以对炼制玄阴聚兽幡就很是热衷。炼制一杆玄阴聚兽幡，就需要千头野兽的凶魂。这玄阴洞主从修炼开始，却是已经练就了三十六枚。

　　真是一个倒霉透顶的家伙，暗自庆幸自己没有强来的易楚，将那玄阴聚兽幡看了又看，心中越发的喜爱。当下也不客气，直接就按照玄阴御兽大法之中的法诀，祭炼起这玄阴聚兽幡来。

　　祭炼无主法宝，对于易楚来说本就是轻车熟路之事，而他修炼的化血真气和那玄阴真气都是魔道功法，也有异曲同工之妙，所以，没过多大会功夫，一杆玄阴聚兽幡就祭炼完毕。

　　三十六杆玄阴聚兽幡，费了易楚半天的功夫，随着所有的玄阴聚兽幡祭炼完毕。易楚手指点动，说了一声“隐！”，一杆杆玄阴聚兽幡瞬间就消失的无影无踪。

　　滚滚的黑气，在易楚的催动之下，瞬间笼罩了整个丹室，一股股凶兽的咆哮之声，更是在虚空之中不断地响起。身处玄阴聚兽幡之中，易楚就觉得自己身处在另外一个空间一般。

　　将一些变化轻微演练了一遍之后，易楚就将那三十六杆玄阴聚兽幡收了起来，毕竟这丹室是自己的，还不想搬家的易楚，自然不能将试验一些威力巨大的法术。

　　越加感到玄阴聚兽幡威力巨大的易楚，在调息了一番之后，就再次拿出玄阴御兽大法参演了起来。虽然他不准备按照上面修炼，但是对这玄阴聚兽幡的应用，自然是越熟悉越好。

　　修炼无岁月，不知道过了多久的易楚，从丹室之中走出，就见蛤老大和那豹子精，正在外面等着自己。

　　“拜见大王。”两个妖怪见到易楚出来，脸上顿时露出了欣喜之色，恭敬的朝着易楚行了一礼。

　　对着两个妖怪挥了挥手，易楚就在石塌之上坐了下来。不过，当他抬头朝着自己大厅之上看了过去的时候，却发现一个偌大的老虎雕像，威风凛凛的出现在自己的大厅之中。

　　“这个……”

　　“大王虎威震慑天地，我等属下心中敬佩不已，为了显示大王神威，我等派出最为心灵手巧的弟兄，为大王您雕刻了这幅石雕，还请大王您能够喜欢。”

　　蛤老大四四方方的大嘴，咧的找不到边，显然这件事情，是出自这颗猛拍马屁的蛤蟆脑袋。

　　学成一门猛虎通天变，居然被当成了老虎精。不过这样也好，太昊门的那群孙子想找到自己又增加了不少难度。在正道的眼中，那些由妖怪修炼成人身的是妖人，而像自己由人类变成妖怪的该怎么称呼，莫不是要被称为人妖么？

　　心思转动之间，易楚就淡淡一笑道：“嗯，好，你们二人在此等我，就只是为了送这石雕么？”

　　“回禀大王，我二人来此，还有一个好消息向大王报告。您寻找的百年飘花果，已经有消息了。”蛤老大看到豹子精要开口，赶忙抢先说道，对于他来说，占据眼前这位大王身前第一红人的地位，那自然是非他蛤老大莫属！

　　那豹子精心里很是憋屈，暗道：“此事明明是自己费尽千辛万苦打听到的，现在倒好，倒成了他癞蛤蟆的功劳！看来，以后有事，还是多请示，勤汇报的好！”

　　“莫非，你们已经采到了那百年飘花果了不成？”易楚心中也是一喜，心说自从来到这浮玉山上，真是好事不断，不但得了几样宝贝，提高境界的丹药，也眼看就要练成。

　　“这个……这个还没有，不过大人，我们知道哪里有百年飘花果。”蛤老大脸上的笑容，也收敛了不少，四方大嘴之中发出的声音，也小了很多。

　　“那你放的什么屁！”刚刚揣了满心的希望，又被这蛤蟆泼灭了，大失所望之下，易楚恼火的骂了一句。

　　“大王，为了寻找百年飘花果，这几天我和豹子派了不少兄弟出去打探，在天狐岭的坊市之上，终于有了消息，那里现在正有几颗百年飘花果正在出卖。只是要价有点贵，豹子买不起，所以就赶忙来报告大人您。”

　　豹子精委屈的快要哭了，这只臭蛤蟆，实在是太不够意思了。好事都往自己身上揽，而那坏事，却像扔屎包一样，赶紧推给了自己，明明是自己派人去的天狐岭，却分给了他一半，没有买回来，却成了自己的不是。

　　“坊市，天狐岭？”易楚的脸上，顿时露出了一丝狐疑。

　　“大人，天狐岭就是天狐夫人的洞府所在地，百年之前，天狐夫人为了让咱们这些妖怪有一个互相交换物品的地方，天狐岭下设立的坊市。”

　　那豹子精实在受不了老被蛤老大抢词，不待易楚问话，率先抢答道。


第二百六十九章 狻猊小狮王

　　对于天狐夫人这个名字，易楚已经不是听到过一次。所有的妖怪在提到这个名字之时，都充满了尊重，这不是虚伪的尊重，而是一种发自内心深处的尊重。

　　天狐夫人，十万大山妖怪之中的四大掌控者之一，又是一个什么样的人呢？

　　“要买那百年飘花果，需要什么样的价格？”易楚定了定心神，沉声的问道。

　　“一百下品灵石一颗。”

　　一百个下品灵石，倒也不是太贵，灵石对于修士来说，乃是布置法阵，吸收灵气进行修炼的必需品，对于一些高等修士来说，灵石都是以万来计算的。但是这些灵石摊在普通妖怪身上，却只能以颗来计算。

　　易楚在斩杀血杀子之时，也只是在他的身上找到了几颗灵石而已。不过好在那方吟歌的身上还算富足，几千颗灵石，可以让易楚当一次大款。

　　“大王，我等灵石虽少，但是积少成多，却还是可行的。咱们山上近千个妖怪，一个给大王您奉献一颗灵石，买下百年飘花果就不是什么问题。”看到易楚沉吟，蛤老大憋了憋嘴道。

　　肉疼，蛤老大他自己当了这么多年的蛤蟆老大，也就那么几颗下品灵石，可是现在他要依靠易楚这个老大过活，就算是心疼不已，也不得不这么说来表自己的忠心。

　　豹子精听说要上缴灵石，心中自然是对这只蛤蟆狠狠的骂了一顿，不过此事用它那不太灵光的脑袋想，他也不能提反对意见，要不然的话，别说灵石，恐怕自己的项上豹头，都不用要了。

　　“罢了，你们积攒点灵石也不容易，都自己放着吧。”身上有些浮财的易楚，轻轻地挥了挥手，从石塌之上站起道：“既然那百年飘花果有人卖，那咱们就快些前去，省的去晚了，再被人买去就麻烦了。”

　　带着两个妖怪，易楚抖手祭起一船型法器如箭一般的朝着十万大山飞了过去。蛤老大和那豹子精明显是第一次坐这种飞行法器，站在法船之上，满脸都是好奇。

　　十万大山，易楚也算是去过一次，但是去的却只是十万大山的外围区域。而这一次两人所说的天狐岭，却处在十万大山的中心位置，那里是妖族大人物天狐夫人的驻地，群妖生存的乐园。

　　飞行法器虽然比不上飞剑，却也能够做到一刻百里。几个时辰的功夫，易楚就飞到了十万大山的深处。

　　“大王，这是落鳌山，在前进五百里，就到天狐岭了。”豹子精朝中下方一座低矮却庞大的山脉一指介绍到。

　　易楚顺着豹子精的目光朝着下方一看，就感到那低矮的山脉从虚空之中看上去，还真的很像一个巨大的老鳖，想来着落鳌山的名头，也就是因此而来吧。

　　“呼”，一阵狂风，突然从虚空之中吹来，随着这狂风，一只足有半丈方圆的苍鹰，突然从高空之中飞落下来。一对锋利无比的爪子抓动之间，两道好似利刀一般的爪影狠狠地朝着易楚的飞舟抓了下来。

　　这飞舟虽然是法器，但是那锋利无比的爪子，却是让易楚顾忌不已。看着这飞落而下的爪子，一声冷哼的易楚，双手掐动之间，杀生剑带着数丈的剑芒，直朝着那苍鹰斩了过去。

　　苍鹰在杀生剑飞出的瞬间，也感到了厉害，身躯摇动之间，就朝着高空飞驰而去。对于这等无辜朝着自己攻击之人，易楚哪里会放过，手中法诀掐动，一道从玄阴御兽大法之中学到的玄阴之雷，从虚空朝着那苍鹰直劈了下去。

　　雷法大体分为两种，一种是纯阳之雷，阳气冲霄，破除万法。而另一种，就是阴雷，这等雷法乃是聚集先天阴气后天锻炼而成，虽然不如纯阳之雷威力通天，却也是争斗杀人的利器。

　　那苍鹰虽然躲过了杀生剑的追击，却没有躲开快捷的阴雷，在被那阴雷轰中的瞬间，就朝着虚空之下落了下去。历来做事讲究不拖泥带水的易楚，哪里给他逃走的机会，太炎炉祭起之间，一道红光，就将那苍鹰瞬间吸了进去。

　　“好大的胆子，竟然敢在天狐岭范围之内争斗，快点给本小姐束手就擒，等候发落。”清脆的声音，就在易楚将那苍鹰吸走的瞬间，从易楚的身后传了过来，随着这声音，一个身穿青色长裙，看模样也就是十三四岁地女孩，陡然出现在虚空之中。

　　这女孩双眉如柳，犹如瓜子一般的脸庞之上虽然带着一丝怒气，但是看上去却是更加的赏心悦目，曼妙的身姿被那青色的衣裙衬托的更是玲珑多姿，美妙绝伦。

　　这小女子看上去就好似明珠仙露，美艳不可方物，看在人的眼中，让人不觉就感到沉醉。特别是那双水灵灵的大眼睛，虽然纯净无比，但是看在人的眼中，却怎么都感觉有一种勾魂摄魄之意。

　　蛤老大在这小女孩出现的瞬间，那四方大嘴的口水，就流成了片：“美，真美呀，这么小的年纪，都这样的勾魂摄魄，如果让她给长大了，那……”

　　别说的蛤老大，就是易楚，在看到小女孩的瞬间，也是一呆。不过他的一呆落在小女孩的眼中，却让这小女子的脸色，更加愤怒了几分。

　　“不至死活的东西，今天我就让你知道知道我的厉害。”那小女孩说话之间，一道红黄蓝三色的飞剑，陡然飞出。剑光闪动，只朝着易楚斩了过来。

　　心中虽然称赞小女子的摸样，面对飞来的飞剑，易楚却是丝毫没有客气，知道自己的杀生剑难以应对这等飞剑的易楚，手中法决掐动，太炎炉就直朝着那三色飞剑撞了过去。

　　“当”，小女孩的飞剑，瞬间被撞开，那小女孩的身躯，更是瞬间倒退了几分。看着自己那被撞的裂开一道道痕迹的飞剑，小女孩大喝一声，从她的身上，陡然飞出了一面五彩的小幡，那小幡晃动之间，就化作一道五彩的光华，将小女孩护在其中。

　　小女孩虽然珠润玉圆，惹人怜爱，不过易楚却丝毫没有留情的意思，虽然他不至于辣手摧花，但是面对这么一个上来就对自己动手的小女孩，他怎么都要抓起来问个明白。

　　太炎炉瞬间飞起，一道道如同火龙一般的火焰，朝着那小女孩四周的五彩光芒直烧了过去。汹涌的火焰虽然比不上三味真火，却也能够化铁溶金。可是那火焰在烧到五彩光芒之上的瞬间，竟然再也难以前进半分。

　　“小贼，想要伤我，真是痴心妄想。”青衣女孩说话之间，陡然一扬手，一道光华朝着易楚直飞了过来，这些光华快如闪电，在散开的瞬间，就飞到了易楚的面前。

　　在光华迎面而来的瞬间，易楚的内心之中，就是一阵的发颤，知道光华厉害的易楚，半点也不敢迟疑，手指点动之间，那太炎炉瞬间化作数丈大小，挡在了他的身前。

　　“当当当”一阵清脆悦耳的声音，传入了易楚的耳中。虽然看不到碰撞之处，但是凭着对太炎炉的心神联系，易楚就感到在太炎炉之上，出现了数十个小小的针眼。这些针眼虽然只有一寸多深，但是能够在太炎炉这种玄级顶峰法宝之上留下痕迹，刚才那一把光点的厉害可想而知。

　　“好辣的手段。”沉喝一声的易楚，双手催动，三十六柄玄阴聚兽幡瞬间飞起，半尺大小的旗杆舞动之间，一片阴云，瞬间将整个虚空遮住。

　　阴风素素，鬼哭狼嚎。瞬间在小女孩所立的空间之内，就好似出现了无数的猛兽，在仰天咆哮。

　　三十六柄玄阴聚兽幡组合而成的阵法，每一面幡上，都会形成一个有凝气顶峰修为的凶兽，这些凶兽不但无形无质，飞剑难伤，更能够发出阴雷，伤人与无形之间。

　　处在无边的阴煞之中，小女孩的神色顿时就是一变。她手中的三色剑光，刹那间，就好似闪电一般的炒作一头虎型凶兽绞杀了过去，不过就在她的飞剑绞杀的瞬间，那阴兽就消失的无影无踪。

　　凶兽如云，就好似海浪一般，汹涌的朝着那五彩的光华汹涌的攻击，把那五彩光华震动的不断颤抖。

　　“你这坏人，这次我先饶了你，等下次再找你算账。”被那无尽凶兽围困的小女孩，突然沉喝一声，手中五彩小幡晃动，瞬间就消失的无影无踪。

　　竟然能够从自己的玄阴聚兽幡所化的大阵之中逃脱，这小女孩究竟是何方神圣，竟然有如此本事，而她手中那既能够护身，又能够破开虚空，瞬间消失的法宝又是什么东西，竟然如此的厉害。

　　心中念头转动之间，易楚神色变幻了起来。此时他的修为还浅，对于那些推算之术，更谈不上精通。但是凭着感觉，易楚觉得那五彩小幡的威力，绝对比他现在见到的大。

　　“你这苍鹰，为何无辜伤我飞舟。”易楚说话之间，心神就朝着那太炎炉之中的妖怪大声的说道。

　　那苍鹰在太炎炉之中，早已经没有了刚才的威风，听到易楚的问话，巨大的鹰嘴顿时乱叫了起来。易楚虽然是妖怪们大王，但是对于这苍鹰的鸟语，还是有很多的不解。

　　朝着蛤老大和豹子精看了一眼，却发现这两位也很是一副不知所谓的样子，心中没有了和这苍鹰论事的易楚，当下手指点动，一个个法决压在太炎炉之内，把这苍鹰暂时压起来了账。

　　在确定了四周没有妖怪之后，易楚就快速的催动飞舟，没有多大一会功夫，就来到了天狐岭之下的坊市。这里说是坊市，其实也就是一条小街，乱七八糟的屋子搭建的很是简单，屋里屋外都是一些摆摊买东西的妖怪。

　　没有在坊市之中逛荡的易楚，直接就让豹子精带着他来到那卖百年飘花果的地方。这卖百年飘花果的是一个身材胖大的妖怪，油光水滑的头上，长着一对大大的熊耳朵。

　　“你这百年飘花果的价钱多少？”虽然已经知道了价格，易楚还是求稳的问了一下。

　　“一百个下品灵石一枚。”熊妖看了易楚一眼，懒洋洋的说道，他的双手更是朝着易楚轻轻地挥了挥，意思是让易楚快点离去，不要阻拦了他的生意。

　　如同拳头一般大小的红色果子之上，一朵朵小花在果实之上不断地飘动，看上去煞是美丽。

　　“我买了。”易楚说话之间，就准备掏出一个准备好的储物袋，准备递给那熊妖。

　　“好漂亮的落花果。”清脆之中，还带着一丝熟悉的声音，突然在易楚的耳边响起，随着这声音，刚才在易楚手中逃走的青衣女孩，就出现在了易楚的身前。

　　“既然玲玲你喜欢，那咱们就全部买回去。”站在青衣女孩身旁的英武男子，手指弹动之间，一个储物袋就落在了那熊精的身前。

　　“这是五百个灵石，你将所有的落花果都包起来。”一身金衣的男子说话虽然平和，但是那声音之中，却好似隐含着不容拒绝的意志。

　　熊精看着那男子，脸色顿时一变，伸手就准备将落花果递给青衣女子。不过需要这些落花果炼制祥云丹的易楚，哪里能够允许他就这么将他需要的东西拱手让人。

　　“在这坊市之中，总得有个先来后到不是。”说话之间，易楚抖手将那落花果抓在手中，然后朝着那青衣女子道：“刚才你逃走如果不服气，可以在比试一二，这种小手段，还是不要玩的好。”

　　那青衣女子在易楚说话的瞬间，脸色一变，不过随即露出了一丝古怪的笑容。还没有等要易楚弄清那女子笑容的意思之时，站在女子身旁的金衣男子，就冷哼一声，手掌翻动，一道金光，朝着百年落花果直抓了过来。

　　“小子，你找死。”

　　金色的爪影，洞金裂石。在这男子出手的瞬间，易楚冷哼一声，手掌搓动之间，那隐含在身体之内的庚金罡劲，瞬间化作一柄银色的短刀，超赞金光应了上去。

　　“轰”，金银两色光芒碰撞之间，易楚和那金衣男子同时后退了几步。很少吃过这种亏的金衣男子，冷笑一声，一道道闪耀的金光，从他的手中直冲而出，这些金光，化作一道三丈大小的巨大金手，超赞易楚直抓了过来。

　　在这锋利无比的金风之下，四周做生意的妖怪，一个个顿时四散奔逃，瞬间就给易楚和那金衣英武男子闪出了一个数丈大小的空间。

　　处在那大手之下，易楚的庚金之气，却化作凌厉的刀芒，朝着那金色的大手迎了上去。金银两种光芒，在半空之中再次轰然撞击在了一起。

　　面对那男子的两次进攻，怒气纵生的易楚冷笑一声，催动庚金之气所化的银色光刀，整个人就好似闪电一般的朝着那金衣男子冲了过去，在军队之中学过的血战十三式施展之间，无尽的银光，就好似漫天银星，笼罩在那金衣男子的身躯之上。

　　本来还很是悠闲的金衣男子，在易楚出手的瞬间，脸色就是一变。他的双手闪动之间，竟然出现了三尺多长的倒钩。这些倒钩一根根足有手指粗细，在银光冲过的瞬间，就好似闪电一般的朝着易楚迎了上去。

　　妖族重炼体，虽然一些大妖在法力和法宝之上同样强横无比，但是大多数妖族在近身战之上，却有先天难以比拟的优势。特别是一些天生凶狠的鸟兽所化的妖怪，更是将肉体的功夫，练得强横无比。

　　刹那间，两个人就好似两道金银两色的光影，在方圆十多丈的空间之中不断地碰撞，坊市之下的大地虽然都经过禁法祭炼，但是在这金银光芒的碰撞之中，还是裂开了一条条巨大无比的裂缝。

　　蛤老大和豹子精此时已经惊得目瞪口呆，他们何曾见过如此华丽的战斗，更何况在这战斗中的一个人，就是他们的大王。

　　而那青衣女子，娇嫩的脸上也露出了关注之意。她那如同水流一般的眼眸，透过不断闪动的金银光芒，不断地朝着挥动银光的易楚不断地观看。

　　“那用金光的家伙是谁？我怎么觉得有点眼熟啊。”一个在坊市买东西的妖怪，瞪着一双大眼睛，朝着身旁的同伴问道。

　　“他你就不知道，三眼金狮王的儿子狻猊小狮王，听说在咱们妖族之中，是年青一代鼎鼎有名的强者，传说他从出道以来，从来都没有败过。”

　　“他就是狻猊小狮王，怪不得这么厉害呢？看来那发银光的家伙要倒霉了，竟然和狻猊小狮王对战。”

　　“那可不一定，你看……”

　　挥动着银色的光芒，易楚感到了一种的酣畅淋漓的痛快，自从修炼飞剑法宝以来，他已经很少这样用肉体直接战斗了，现在挥动着银色长刀的他，就好似回到了当年的战场之上，热血沸腾，杀气直冲霄汉。

　　刀法依旧是当年的刀法，人却已不是当年那个易楚，此时的易楚银光挥动直接，那就有着崩山裂石之力。

　　“血洗天河，你在接我一刀。”沉喝一声的易楚，陡然腾身而起，百丈的刀芒，如匹练一般朝着那金衣男子直卷了过来。


第二百七十章 金狮银虎 谁者为王

　　百丈刀光，犹如一道滚滚不绝的天河，从易楚的手中发出，直朝着那狻猊小狮王轰了过去。在这道天河之中，每一道波纹，都是锋利无比的刀剑之芒。

　　狻猊小狮王越打越是吃惊，他没有想到这个没有半点妖气的家伙，拼斗起来竟然如此强横。面对那无尽的杀气，他那金色的双手分动之间，一柄金色的扇子，就出现在他的手中。

　　“呼”，随着宝扇轻轻摇动，一座足有百丈大小的山峰，从宝扇之上直冲而出，朝着易楚直压了过来。

　　长河一般的刀芒，在大山挡路的瞬间，就好似一道汹涌的长蛇，绕着宝山崎岖而上，刹那间，就将那宝山缠绕了一圈。点点山石，顺着刀光飞速掉落。

　　“敢毁我宝山，找死。”狻猊小狮王冷喝一声，手中宝扇再次摇动，五座山峰，从宝扇之上直飞而出，朝着易楚狠狠地压了下来。

　　每座山峰，都有万钧之重，如果被压中的话，后果可想而知。心知拼力得不到好处的易楚，当下一收那滚滚的刀光，手中法决掐动之间，三十六面玄阴聚兽幡，就从他的手中直冲而出。无尽的黑雾，瞬间出现在大山之下，将那大山瞬间托住。

　　易楚对于狻猊小狮王已经动了火气，在托住大山的瞬间，手指掐动，三十六个巨兽，从虚空直冲而出，朝着那狻猊小狮王汹涌的冲了过去。

　　“世兄小心，这阵势古怪。”一直观战的青衣女子，在看到易楚那三十六柄长幡瞬间化实为虚之后，就大声的提醒道。不过她的声音虽然响亮。却根本传不如那狻猊小狮王的耳朵之中，三十六柄玄阴聚兽幡虽然不能演化乾坤天地，但是封锁之内，却也能将一片空间彻底遮住。

　　狻猊小狮王的身体，彻底的消失在了迷雾之中，虽然众人依旧不时的听到强烈的咆哮之声，但是里面究竟发生了什么，却是没有一个人看到。

　　青衣女子眉头紧皱，正在想该如何化解此时的僵局。就在她沉吟之际，已经将那三十六柄玄阴聚兽幡自信运转的易楚，飞身来到了她的身前。

　　“小丫头，你两次三番的找我麻烦，现在也别怪我不客气了。”易楚说话之间，巨大的太炎炉就朝着那女子直罩了下去。炉盖翻动，一股如山一般的吸力，朝着那女子直吸了过来。

　　那青衣女子看似幼嫩，但反应却极为快速，在易楚太炎炉落下的瞬间，就从储物戒指之中拿出了一个五彩的罗帕，抖动之间，一道五彩的烟霞，就将她的身躯笼罩在了其中。

　　“轰”，万钧的太炎炉，在这五彩烟霞托动直下，竟然半点也落不下去。滚滚的吸力，更是瞬间被挡了回去。

　　“竟然敢对银铃公主动手，兄弟们，上啊。”本来正在笑嘻嘻的看着易楚和狻猊小狮王动手的妖怪们，在易楚御使太炎炉朝着你青衣女子压下去的瞬间，一个个脸色都变得很是难看。而随着这一声大喝，十几道各种各样的法宝，从四面八方朝着易楚直飞了过去。

　　“银铃公主，坏啦，大王这次惹大麻烦了。”豹子精神色一变，失神的朝着蛤老大嚷道。

　　“大麻烦，你说的是什么意思？”蛤老大看到这么多人对自己的主子动手，一时间也慌了手脚，不知道该如何是好。

　　“那银铃公主，是天狐夫人两个女儿之中的一个。”豹子精失神的看着蛤老大，喃喃的说道。

　　两个妖怪沉默了，都不知道在这种情况之下，他们到底该如何是好。

　　虽然不知道银铃公主是谁，但是也意识到自己惹了马蜂窝的易楚，在几十件法宝飞驰过来之时，就催动五毒桃花瘴护住身躯，滚滚粉红的烟雾，片片飞落的桃花，瞬间工夫，就掩盖了他四周数丈的方圆。

　　在防御的瞬间，易楚双手挥动挥动，那镇压银铃公主的太炎炉，瞬间飞会，上百条火蛇，几乎同时飞出，朝着那些乱七八糟的法宝就应了上去。

　　“轰，轰，轰”，狂暴的碰撞，就好似一声声惊雷。在虚空之中不断地想起，几十件各种各样的法宝，在碰撞的瞬间，就倒飞了出去，这些法宝大多都是黄级法宝，和玄级上品的太炎炉比起来，差的实在是太远。

　　而就在法宝被撞飞的瞬间，已经汇聚了上百人的妖怪，在各自收回法宝之后，就再次疯狂的朝着易楚扫来。

　　光芒闪耀的长刀，巨剑，飞叉……在刹那的功夫，就犹如蔽日的乌云，再次朝着易楚轰然飞来。

　　“杀了他，竟然敢对银铃公主动手。”

　　“弟兄们，快点动手，这家伙竟然敢在坊市致中和银铃公主动手，简直就没有将我们放在眼中。”

　　……

　　同时操控着几种法宝的易楚，脸色变幻之间，知道此地不宜久留。虽然不惧这些妖怪，但是人少对付人家人多，那总是要吃亏的。想到这里，易楚沉喝一声，太炎炉一卷，瞬间就将蛤老大和豹子精卷入炉内，手中法决掐动，更准备将三十六柄玄阴聚兽幡收起。

　　“呜呜”，巨大的咆哮之中，一头巨大的三头狮子，陡然撕烂了无尽的阴云，大声的咆哮而出。犹如房屋一般大小的身躯，在飞出的瞬间，就朝着易楚直扑了过来。

　　汹涌的威压，瞬间笼罩了虚空，在这威压之下，易楚脸色顿时一变。他就感到自己浑身上下的气机都已经被锁定，就算是逃走，这巨大的三头金狮，也会抓破空间，和自己一战。

　　金色狂狮，声震天地。

　　就在易楚想要祭起八百一十柄飞剑，运运用剑化罗盘之法，将这金狮震慑之时，他体内隐藏的庚金罡劲，却在这一刻沸腾了起来。

　　沸腾，疯狂的沸腾，一股充满了战意的沸腾。

　　这是一种来自于血脉深处的战意，这是一种天地初开就形成得到争胜之心。

　　一声惊天动地的咆哮，易楚的身躯展动之间，瞬间化作银色的猛虎，在那三头金狮扑来的瞬间，就好似银色闪电一般迎了上去。

　　金光银芒，刹那间，再次碰撞在了一起，如雷霆一般的狂吼，响彻在天地之间。本来还准备扑上来的众妖，在这一刻，一个个都惊骇之色，这种惊骇，不是普通的就惊骇，而是一种发自心灵深处的惊颤。

　　金狮银虎，万兽之王。

　　狂暴的庚金罡劲，在猛虎通天变的施展之中，就好似一柄柄长刀，十丈方圆之内，瞬间就被易楚卷成了一片片的废墟。而那狻猊小狮王，中间那巨大的头颅，也在不断疯狂吐动着金光，和易楚在虚空之中不断地碰撞。

　　“轰”，一柄黑色的长刀，在金光银芒的搅动之下，瞬间崩碎了开来，点点黑雨，朝着四方快速的飞洒。连连后退的众多妖怪，在那法器长刀破碎的瞬间，一个个神色大变，快速的朝着后方退去。

　　“金狮银虎，这一次还真的有好戏看了。”银铃公主手指掐动，轻飘飘的小身体，瞬间就飞出了百丈多远，一双圆圆的大眼睛，充满了凝重之色。

　　沸腾的血，让易楚充满了战意，心中好似有一个疯狂念头在不断沸腾的他，不断地挥动着利爪，一道道庚金罡劲，就好似一道道狂龙，卷动四方，所向披靡。

　　打败他，打败他，打败他！

　　一种从血脉深处生出的战意，一种隐藏在血脉深处的高傲，促使着易楚疯狂的战斗，不论如何，一定要战胜眼前的金色雄狮。

　　“嘭”，两具如同小山一般的身体，轰然碰撞在了一起，在这碰撞之中，一个大有十多丈的坑，出现在两人的身下。那狻猊小狮王所化的三头金狮，此时也显得无比的狂暴，三个金色的头颅，不断地吐动着金色的神光。

　　神光如剑，所到之处山崩地裂。整个坊市，只是一会的功夫，就给拆的干干净净。

　　随着那心头的冲动慢慢的消散，易楚那被战意所遮挡的心，也慢慢的平静了下来，看着那六只眼眸赤红的金色狂狮，心思转动之间，易楚就准备祭出八百一十柄飞剑。

　　“你们竟然敢在我的坊市之处动手，真是好大的胆子。”冷然的声音之下，一股磅礴如海的威压，从虚空之中直传而来。随着这威压，在虚空之中，出现了一个似幻似真的女人身影。

　　在这女人身影出现的瞬间，易楚就感到自己那咆哮不已的庚金罡劲，像是被什么压制了一般，御使之间，竟然难以做到圆浑自然。

　　好强的修为，这人的修为，不在飞玄道人之下。心中沉吟之间，易楚就收起了猛虎通天变瞬间变化成为人的摸样。不过在变化的瞬间，易楚就开始催动身上的气血，准备那这女子对自己出手的瞬间，施展化血真经之中的血煞遁法逃走。

　　“娘，这个人好生无礼，在这坊市之中，竟然要抢我的东西。”青衣女子咯咯一笑，陡然飞到虚空之中，朝着那女子说道。

　　“娘，就是这个家伙，在落鳌山之上，我见他抓了一个老鹰，在要他将老鹰放了的时候，他竟然想要用哪个火炉子镇压我，如果不是您的弥尘幡了得，您可就再也见不到女儿了。”又一个青衣女子，踏着五彩的祥云，飞了过来。

　　这两个女子，同样的光彩照人，而且她们长的完全相同，乍一看上去，就好似一个人在照镜子一般。

　　“痛快，这次打的痛快，银虎小子，好久没有遇到过你这样的对手了，这一次真是痛快。”恢复了人身的狻猊小狮王，一在狂笑了两声之后，就飞身来到天狐夫人面前，躬身说道：“拜见夫人。”

　　“嗯，小狮王，你是不是想要将我这坊市拆掉啊？”空中天狐夫人的声音柔绵如初，但是听在狻猊小狮王的耳中，却是让他神色一变：“小侄不敢，只是一直没有遇到过如此对手，一时间没有控制好力道，还请夫人原谅。”

　　“罢了，你先退在一旁。”那天狐夫人话锋一转道：“我本以为银虎一脉已经消失在天地之间，想不到今日又见到了传承，真是一件可喜的事情。小子，你也说说，你为什么要毁我的坊市。”

　　已经做好了准备的易楚，没有想到着天狐夫人竟然把他当做妖族之中的什么银虎一脉，虽然不知道这究竟代表着什么意思，但是能够不和这恐怖的元婴级别的高手发生冲突，别说是银虎一脉，就是淫虎一脉，他易大王也捏着鼻子认了。

　　“夫人设立坊市，为的就是给我们妖族一个公平交易的地方，在下正是因为对夫人的信任，所以才来到这坊市交易，可是让人没有想到的是，夫人您自己的女儿，竟然破坏您设立的规矩，公然抢夺我准备购买的物品，在我不允许之时，竟然还直接动手，在下对夫人虽然充满了尊重，却也不能不还手。”

　　易楚这一番九真一假的话语，登时就将那站在天狐夫人左边的青衣女子给气坏了，她用圆鼓鼓的眼睛朝着要伺候狠狠地看了一眼，一副你给我等着瞧的摸样。而站在右边那个女孩，虽然不是在说她，却也和她那位姐妹一般，对着他狠狠地看了一眼。

　　“好利的一张嘴巴，不过你说的倒也算是实情。这件事情我女儿有错在先，我回去之后，自然责罚，而你和狻猊小狮王两人拆了我的坊市，却不能就这么算了，我给你们一天的时间，你们把这拆的坊市，给我重新建起来。”天狐夫人说完这些，那在虚空之中的显现的身影，瞬间消失的无影无踪，就好似他根本就没有在这里出现过一般。

　　“你这个坏人，我跟你没完。”左侧的银铃公主，在朝着天狐岭飞去之时，用传音之术，在易楚的耳边狠狠不已的说道。

　　大松了一口气的易楚，哪里有心情和这等小女子计较，朝着那银铃公主嘿嘿一笑，没有答言。

　　“银虎小子，这坊市你说咱们该怎么建啊？”狻猊小狮王朝着易楚走了过来，厚厚的手掌，朝着易楚的肩膀直拍了下去。


第二百七十一章 黄花十八式

　　虽然心里有八成把握，这狻猊小狮王的手掌不会对自己怎样，但是易楚还是轻轻地挪移开了，不是他矫情，而是他不喜欢这种感觉。

　　不喜欢，那就不做。做了两天大王之后，易楚的心态不觉之间有了一些改变。修炼之道，逆天改命，本就应该随心所欲，秉性而为，如果事事都谨小慎微，固步自封，那又怎么能求得修为上的突飞猛进呢？

　　“狻猊小狮王，既然你被称为狮王，说不定有很多属下了？”易楚丝毫不理会狻猊小狮王尴尬的神色，带着一丝微笑说道。

　　“说不上多，也就是几万部署而已。”那狻猊小狮王随即就有些骄傲的冲易楚看了一眼道。

　　“几万属下？真是让俺好生羡慕啊，俺现在可是光杆司令一个，这场争斗又是你挑起的，我看啊，这坊市之事，你就自己承担了吧。”说话之间，易楚不待那狻猊小狮王发话，土遁施展之间，就消失的无影无踪。

　　居然溜了！狻猊小狮王看着那空空如也的大地，心说，真是条泥鳅！居然比我还会偷奸耍滑呢。早知如此，我先走一步不是了？

　　离开天狐岭的易楚，一路上并没有出大地，驾着土遁直接回到了自己的洞府之内。将蛤老大和豹子精放出去之后，吩咐两句小心防范之后，就回到丹室，准备炼制祥云丹。

　　此时，易楚的丹房之内，各种各样的药材都已经摆满，一千多妖怪，差不多把浮玉山上所有能用得上的药材全搬到了易楚这里，除了祥云丹所需的药草之外，还有不少奇珍异草。

　　太炎炉被重新摆到了原来的位置，所需的药草，也都一一摆放完毕。正准备动手时，易楚却陡然发现，自己还从来没有炼制过丹药。

　　想到自己炼制元灵聚妖幡之时的情形，易楚顿时绝了莽撞动手的冲动，炼器不好，怎么还可以凑活着用，但是如果丹药练出了差错，那可是要吃死人的，更何况，这丹药，还是他老哥自己用的。

　　看了看抢过来只有几颗的百年飘花果，易楚就更放弃了自己现在就动手的念头，虽然这飘花果是那位三个头的狮子付的帐，但这并不代表大头的东西就可以乱用。

　　如果把百年飘花果用完，而自己所需的东西却没有修炼成，那岂不是大大的不美？要知道，祥云丹可是易楚突破归一境界的关键，他可不想化几年功夫慢慢打熬真气。

　　自己现在不能炼制，那找尤子国的小人如何。虽然他们可能没有炼制过祥云丹这种好东西，但是总比自己把握大一点。

　　心中念头转动之间，易楚还是否定了这个念头，从抱朴生的丹诀上来看，自己以后要炼制的丹药很多，祥云丹这些尤子国人可能练得成，但是以后更为难练的丹药，那些小人还能够练成么？

　　与其以后求人，不如现在自己好好锻炼一番，有抱朴生的丹诀，有太炎炉，如果在求人炼丹，实在是有点说不过去。

　　心中有了决定，易楚就把那抱朴生的丹诀拿出来仔细的看了起来，圆形的篆字，一个个从金书之上流过，没有多长时间，抱朴生记载在金书之上的丹诀，就深深的印入了易楚的记忆之中。

　　这一套手诀，一共三百六十个手印，每一个手印，都相对有一种御使火焰之法。通过对抱朴生丹诀的研究，易楚发这三百六十个手印，越往后所需的修为越高，特别是最后三十六个手印，竟然需要达到元神级别的修为，才可以施展。

　　不过幸好，他要炼制的祥云丹，只需要前二十七个手印，要不然的话，这祥云丹就不用炼制了。

　　在将这二十七个手印施展了一番之后，易楚首先在那些草药之中，捏出了炼制最基本的阳和丹的药草，这种阳和丹乃是抱朴生丹方之中记载的最简单的丹药，最适合凝气期的修士服用。

　　一颗阳和丹，可以抵凝气修士一个月的苦修。虽然这种丹药对于易楚来说已经是鸡肋，但是材料普通，用来练手最为合适。

　　将材料准备好，易楚首先掐动法决，说了一声开，那已经被易楚御使的得心应手的太炎炉炉盖瞬间飞起，一股热气，从炉内直冲而出。

　　手指点动之间，易楚就将那几样丹药扔在了丹炉之内，合上丹炉的易楚，手指掐动，一个手诀从他的手中瞬间掐出。

　　起火，这个手印是三百六十个丹诀之中的第一个，作用就是催动太炎炉之内的火焰。而就在易楚掐动这个法决的瞬间，一直在他体内运转的九条火焰真气，却突然快速的运转起来。还没有等易楚反应过来，九道手指粗细火红真气，就好似火蛇一般，冲进了那丹炉之中。

　　“轰！”

　　太炎炉的内部，陡然飞起了一道道火焰，在这冲天的火焰之心，易楚的身色突然一变，他双手快速的挥动，快速的压制着那沸腾而起的火焰。

　　“起！”腾腾的炉盖，瞬间飞起，滚滚热气沸腾的太炎炉之内，除了几点飞灰，什么也没有。

　　火焰太大，都烧成灰了。面对这种情形，易楚的脸色顿时变得无比的难看。重新开始的易大丹师，随手在最多药草之中拿了一个，再次扔到了丹炉之内。

　　“轰”，火焰升腾，瞬间工夫，那药草再次化成了一条点点飞灰。

　　易楚眉头皱动之间，就没有再往那丹炉之中放药，而是直接催动法决，锻炼起了那一道道手印来……

　　“两位妹妹，大王还是在闭关么？”黄花老娘不无暧昧的看着青蛇和白蛇，那轻飘飘的声音，很有点要飘起来的感觉！

　　“大人当然是在炼丹，黄花老娘，你可不要乱想，我姐姐冰清玉洁，怎么会和大王做出……”青蛇满脸怒气的看着黄花老娘，心说这个老东西，竟然把主人修炼的声音说成自己姐妹和主人动静太大了！这真是欺人太甚了，简直就是败坏她们姐妹二人的名声。

　　黄花老娘似乎根本就没看到青蛇的怒气一般，黄黄的牙齿翻动，心说两个小妖精，在老娘我跟前还装腔作势，明明是个技术高超的婊子，还非弄一块贞节牌坊！明明跟大王折腾得惊天动地了，还在这里装模作样，那大王不愧是猛虎化形而成，这折腾的力度，比起那些死鬼可是强的太多了，就是隔着洞府，都能把声音传到地面上去，如此强大之人，真是想想都让人心醉。

　　“青姑娘说的是，你看我这张嘴，真是胡说八道。”黄花老娘说话之间，就伸出厚厚的手掌在自己那大脸上虚张声势的拍了一下，然后像是献宝一般的拿出了一个精致的黄色盒子道：“大王既然不在，那我也走了，这是一点小小心意，两位妹妹一定要笑纳啊。”

　　说话之间，黄花老娘不待青白两条蛇反应过来，就转身朝着洞府之外走了出去，真是来去如风，就是青蛇想要拦她，却也是来不及了。

　　“姐姐，这黄花老娘不怀好意，我看咱们还是把她的东西扔了算了！”青蛇小嘴一撇道。

　　和青蛇撅着小嘴的模样相比，白蛇就淡然了很多，轻笑一声道：“别人怎么说，嘴长在别人的脸上，青儿你又何必在意这个？这黄花老娘虽然人有点可恶，但她毕竟是大王属下的八个统领之一，咱们怎么都要给个面子，咱们还是给她点面子好。”

　　“看她送的是什么东西，如果是一般的物品，咱们就留下，如果是好东西的话，咱们就直接送还她就是了。”说话之间，白蛇就轻轻地将那盒子打开。

　　盒子用黄色的花朵铺着，很是有点香气怡人。一本明黄颜色的小书，静静地躺在盒子之中。

　　“黄花十八式！”

　　看着这小书之上所写的名字，青白两蛇顿时对视了一眼，心神这黄花老娘竟然如此巴结自己两人，这一送，就是她赖以成名的法决。

　　好奇之下的两蛇，拿出那小书就翻动起来，刚翻开第一页，就见上面画着两个人，两个抱在一起的人……

　　黄花第一式！

　　五个粉红的字下面，还有一些小字，不过这些小字，这一对母蛇，却已经没有心思看下去了。

　　“姐姐，那黄花老太婆实在是太可恶了，竟然给咱们姐妹这种东西，我非要好好教训他一顿不可。”脸色涨得通红的青蛇，说话之间，就从口中吐出了一柄寒光闪烁的宝剑，就朝着门口走了过去。

　　“妹妹，这件事情，还是不要外传的好，省的……”

　　“省的怎么样啊？”闭关十多天的易楚，从房间之中走了出来，他的手中托着一个小小的药瓶，脸上充满了得意之色。

　　“拜见大王。”青白两蛇看到易楚，赶忙躬身行礼，青蛇更是慌忙将手中的长剑收了起来。

　　“不用多礼。”来到两人面前的易楚，突然发现两人中间，竟然放着一本精致的黄色小书，随即拿起来道：“这是什么书啊，让我看看。”

　　“大王不要。”两条知道是什么东西的母蛇，刹那间同时伸手朝着易楚手中的小书抓去，不过此时，易楚却是已经打开了那写着黄花十八式的小书。


第二百七十二章　适合自己与习惯喷发

　　青白两蛇头低的几乎都要压在胸脯上了，但是她们还是想要接着低。丢人，实在是太丢人了。此时的他们，已经将那黄花老娘恨到了心里，就是那一向宽容的白蛇，此时都有点恨不得将黄花老娘给碎尸万段的念头。

　　“多学习虽然不错，但是我觉得只有适合自己的，才是最好的。”心中虽然惊涛骇浪，但时易楚在表面之上，却是装作什么都不在意的摸样，淡淡说道。

　　适合自己的才是最好的，莫非这个家伙要……

　　两条胡思乱想的蛇，瞬间工夫，通红的脸色更多红了几分。就在她们不知道该如何和易楚这个主人说话之时，易楚已经淡淡吩咐道：“去吧蛤老大给我叫来。”

　　两条慌里慌张的蛇，几乎同时朝着洞外跑去，根本就忘了他们这种要留下一个伺候易楚这个主人的事情。

　　看着如逃命一般逃走的两条蛇，易楚摇了摇头，将那黄色的盒子重新合上，然后喃喃的自语道：“黄花十八式，有时间和这和她们交流一下也好。看一看究竟那一个适合……”

　　而就在易楚自语之时，在一座山峰之上，双眸淡然的望着前方的黄花老娘，也幽幽的说道：“希望大王看了我的那妙术之后，能够想起老娘的好处……”

　　没有一会工夫，蛤老大就快步的跑进了洞府，他那如同灯泡一般的眼睛朝着易楚看了两眼，看着这位大王眼中的那两道红丝，顿时更增加了几分的佩服。

　　“大王就是大王，连那种事，都能做如此长久，实在是让人不得不仰慕啊……”

　　不觉之间，对易楚又多了几丝仰慕的蛤老大，恭敬的来到易楚的面前，躬身道：“拜见大王。”

　　“嗯，蛤老大，这些天为了寻找药草，巡查山林辛苦了，为了表彰你的忠心，我赐你一颗阳和丹，以提高你的修为。”说话之间，易楚就拿出一个小小的玉瓶。

　　这玉瓶晶莹剔透，宝光内藏，一看就不是非凡之物，而能够用如此玉瓶盛存的丹药，必然不是凡品。这阳和丹虽然不知道是什么东西，但是想到自己因为吃了一颗丹药而灵智大开的经历，蛤老大的神色不觉就多了几分向往。

　　两个鼓鼓的眼眸，死死的盯着易楚那缓缓倒动的手掌，就见易楚的手掌倒动，一颗黑乎乎的，好似小饼干一般的东西，出现在了易楚的手心之中。

　　丹药好像不是这样的呀。想到自己当年吞噬的那个圆滚滚的丹药，蛤老大的心中顿时生出了一丝疑惑。

　　“这阳和丹和其他但要不同，蛤老大，你过来，快快服下。”易楚看着蛤老大的神情，脸上一阵发红，不过作了一阵妖王，他的面皮却也厚了几分，心中暗道这药就算是在差，也应该吃不死妖怪，让蛤老大吃了再说。

　　托着黑乎乎的丹饼，蛤老大没有犹豫，一口就将那丹药吃进了肚腹之中，随着这丹药的入肚，蛤老大就感到一股热气在自己的胸腹之间升起。

　　真气，这是真气么？心中大喜的蛤老大猛的拜倒在地，大声的说道：“多谢大王赐药之恩，以后只要您有什么……”感激的话语还没有说完，蛤老大突然蹦了起来，脸上犹如豆粒一般的汗珠子，疯狂的往下淌落。

　　“大王，属下先失礼一下。”说话之间，蛤老大就如闪电一般的朝着洞府之外冲了出去。

　　一阵阵臭味，从蛤老大的身后不断地传来，挥手驱散了臭味，易楚有心追出去看个究竟，不过最终还是坐了下来。

　　一刻工夫，脸色有点苍白的蛤老大，满脸害怕的来到易楚的身前，躬身行礼道：“大王赎罪，属下刚才……”话未说完，蛤老大就好似闪电一般的朝着外面冲了出去。

　　看着自己手中的丹药，易楚心中暗道：“自己这次炼丹，莫不是练成了一炉泻药来。”

　　重新打起精神的易楚，直接封闭了洞府，回到丹室，易楚就按照上一次的配方，扔进去了几种炼制阳和丹的材料……

　　“蛤老大，这一次本大王又炼制了一炉丹药，赏你一枚。”易楚说话之间，手中已经多了一个有点像丹药的黑乎乎丹药。

　　“大人，这个……这个……”已经有了上一次教训的蛤老大，满脸难色的说道。

　　“不要太过激动，我知道你想要说什么，我对你好是应该的，谁让你是我的第一个属下呢？”说话之间，易楚不待蛤老大说话，就将那丹药，直接投入了蛤老大的大嘴之中。

　　“谢大王赐药。”露出比哭还要难看笑容的蛤老大，勉强朝着易楚说道。不过还没有等他进一步的说话，就猛地朝着洞府之外跑了出去。知道将要发生什么事情的易楚，摇了摇头，走进了自己的丹室。

　　……

　　十天过去了，易楚手中的丹药，已经变得晶莹剔够，样子十分喜人，但是那头蛤蟆精，却是紧紧的咬着嘴巴，生怕什么东西落入他的嘴中一般。

　　“这一颗没问题，吃了它你就更容易把修为提升上去。”托着小玉瓶的易楚，拿着丹药就朝着蛤老大的嘴巴塞了过去。不过这一次可是没有那么容易了，已经做好坚贞不屈准备的蛤老大，紧紧的闭着自己的嘴巴。

　　“蛤老大，你看那是什么？”易楚突然朝着对面一指，脸上露出害怕之时。

　　看到易楚害怕，蛤老大神色顿时一变，他猛地一回头，却就在这时，易楚将那丹药再次塞进了他的宽嘴之中。

　　“你……”满脸悲愤的蛤老大，如闪电一般的朝着洞府之外跑了过去。

　　不对啊，这次炼制的阳和丹和抱朴生金书之上记载的一摸一样，难道哪里又出毛病了不成。

　　就在易楚心中怀疑之时，在一个隐蔽的山洞之中，蛤老大满脸痛苦的蹲在那里，用力，接着用力，狠狠地用力，可是不论他怎么用力，以往那种滔滔江水奔流而出的感觉，却总是没有出现。

　　难道大王的丹药，真的没有副作用了么。从地上艰苦站起来的蛤老大，头脑之中出现了这么一个念头。

　　听到蛤老大的汇报，易楚心中一阵得意，心说不枉自己这些天的辛苦，炼丹这种事情，还真的搞定了。心中欣喜之下，易楚看着蛤老大那瘦了一圈的脸，心中不由的一热，心说这蛤老大对于自己的炼丹，也是做出贡献了的，怎么也要奖赏一二。

　　“这瓶里有九颗阳和丹，都是我刚才炼成的，保证没有副作用，现在赏赐给你。”

　　蛤老大接过玉瓶，翻来覆去看了好一会，突然好似下定什么决心一般道：“大人，您以往炼费的那些丹药还有么？”

　　“你问这个干什么？”脸色一正的易楚，沉声的说道。

　　“这个……这个属下已经习惯了那种瞬间喷出，奔流不息的感觉，现在吃了您的药却没有这种感觉，一时间有点不适应。”蛤老大吞吐之间，终于说出了让他憋了半晌的话。

　　易楚看着满脸痛苦的蛤老大，真的呆了。

　　丹室之内，易楚盘膝而坐。巨大的太炎炉，耸立在易楚的对面，一股股的热气，从太炎炉之中不断地飞出。

　　法力运转了九个周天之后，感到浑身上下无比宁静的易楚，手指掐动之间，太炎炉的炉盖缓缓飞起。早就准备好的百年落花果等材料，瞬间没入了太炎炉之内。

　　随着第一个手印的掐动，九股艳红的真气，瞬间飞入了太炎炉之中，经过这十多天的锻炼，这盘踞在中丹田的九股火焰真气，此时比以往更加浓厚了几分。在太炎炉之内，就好似九道火蛇，在不断地游走。

　　红色的火焰，在这九股真气的催动之下，在太炎炉之内升腾而起。被放入太炎炉之内的药草，在这火焰升起之后，就慢慢的融化成一点点的液体，在太炎炉之内不断地孕育。

　　对于炼丹来说，最为重要的就是孕丹，盘膝而坐的易楚不断地挥动着真气，将那灵药所化的液体，不断地融合提纯。

　　股股香气，从太炎炉之中不断地升起，在虚空之中，形成了点点祥云，和变得有点通红的太炎炉相映争辉，很是好看。

　　有了上百次炼丹经验的易楚，没有理会这些祥云，任由它们在太炎炉四周不断地转动。时间一点点的过去他，太炎炉四周的祥云，变得越来越浓。

　　随着这些祥云变得有如实质一般的刹那，易楚的手，突然快速的恰动了起来，一个个火蛇，在易楚手掐动之间，只朝着太炎炉飞了过去。

　　“天分阴阳，丹合龙虎，给我起。”随着这掐动的手印，一股股丹云，瞬间被易楚压倒了丹炉之内，那太炎炉一阵转动，从丹炉右方的出丹之口，陡然飞起了一道道红气。

　　随着这红气，一道绿色的光芒，瞬间从丹炉之中飞出。而遭际有了准备的易楚，在绿色的光芒飞出的瞬间，就陡然一伸手，朝着那绿色的光芒抓了过去。


第二百七十三章 地煞雷珠 九天离火

　　大方道人手中的珠子虽然每一个都只有拇指大小，但是那一点淡淡的光泽，却无比诡异的在珠子之外闪烁。手托着这青色的珠子，大方道人冷笑一声，手中数十颗珠子就好似闪电一般的打了出去。

　　地煞雷珠！这雷珠乃是大方道人多年来采集地煞雷气锻造而成，一珠打出，就是一片雷火，修为略差之人，在这雷火之下瞬间就会灰飞烟灭。不过，这地煞雷珠也是一次性的法宝，一经打出，永难收回。

　　“轰！”

　　一片青色的光雨，瞬间掩盖在群妖所摆的八极阵之上，黑色的光圈本来就已经成了强弩之末，此时在青色光雨的轰击之下，终于崩溃开来。

　　“快逃啊！”那蛤老大一看情形不妙，大吼一声，腾身就朝着潭水跳了下去。

　　其他妖怪，一个个也慌了神，知道抵抗不住的他们，就好似无头苍蝇一般，朝着四面八方奔逃而去。这些能狼狈逃窜的妖怪，还算是好的，一些挨的近被青色雷光碰撞到的妖怪，顷刻之间，就化成了飞灰。

　　“哈哈哈，想逃？都给我留下吧！”大方道人哈哈一笑，手里就多出了一个小小的袋子，随着这袋子祭起，一股强劲的飓风，朝着那些妖怪直吸了过去。

　　一些来不及逃走的妖怪，被这狂风瞬间吸住，他们虽然拼命的挣扎躯体，却也是无济于事，顷刻之间，就有上百个妖怪，被收入了袋子之中。

　　黄花老娘在跳向深潭的瞬间，也被那袋子的吸力吸住。好在她手中的黄花帮她抵挡了片刻，这才让她得以侥幸逃脱。不过那牛多力可就没有这么好的运气了，在跳向那深潭的瞬间，就直接被那袋子装了进去。

　　“师叔神威，这纯阳一气袋也更加神妙了！”道冲子满是羡慕的看着那袋子，心说，这种法宝我什么时候才能有一个啊？

　　大方道人呵呵一笑道：“这下面的深潭，应该就是妖王的洞府所在，走，咱们现在就攻下洞府，将这一群妖孽，给它来个一锅端了！”

　　易楚的洞府之内，蛤老大等残兵败将，一个个都耷拉着脑袋，再也没有了以往的锐气。

　　“妹妹，现在这道人厉害，还是请大王出手吧，不然的话，等那道人打来，恐怕大王也会措手不及。”黄花老娘一边心疼的抚摸着你伤了花心的黄花，一边沉声对白素素说道。

　　“大王吩咐过，不论发生什么事情，都不许惊扰他，黄花姐姐，我看咱们还是先靠着洞府抵挡一阵，等大王醒来再说吧。”白素素犹豫了一下之后，还是坚决拒绝了。

　　群妖一阵沉默，就在黄花老娘准备再劝之时，就见那石镜之上红光闪动，五个道人已经分开潭水，直朝着洞府的方向飞了过来。

　　“妹妹，眼下敌人已经逼到了这里，你还犹豫什么，还不快点通报大王，难道真的要等这洞府被攻破了么？”那黄花老娘猛的站起，忍不住朝着白素素急声的嚷嚷道。

　　“大王的吩咐，素素不敢独断专行，不过，这些道人要想攻破洞府，也没有那么容易！”

　　说话之间，那白素素手指点动，一道禁止，瞬间打在了石镜之上。刹那间，九条火红的龙影，就出现在了洞府之前。

　　“哈哈哈哈，想不到这里居然还有这么一座洞府，真是天赐我大方啊。各位师侄，等师叔我得了洞府，自然少不了你们的好处。”大方道人看着那隐藏在潭水之下的洞府，忍不住抚掌大笑道。

　　“恭喜大方师叔。”道冲子等四个道人对视了一眼之后，就齐声朝着大方道人恭贺道。只是，他们脸上复杂不一的表情，却让人猜不透到底是何意。

　　“这洞府建成于山脉之内，隐匿于潭水之中，可谓上接水气，下连地脉，灵气充足，在这里修行的话，虽然不一定比得过那纯阳洞的，但是作为别府，却是再好不过了！”那大方道人侃侃而谈，仿佛眼前这座洞府，就是专门为他大方道人量身打造的一般！

　　就在大方道人说话之间，九条手臂粗细的火龙陡然飞出，一道道火焰划破水壁，直朝着五人卷了过来！

　　“哼，竟敢在咱们纯阳宗面前玩火，真他娘的不想活了！”不等那大方道人出手，站在大方道人旁边的道虚子，就抖手打出了一张金光闪烁的网子，朝着那汹涌的火焰罩了过去。

　　刹那间，九条火龙已经拢入了网子之中，道虚子正要施展法决将那九条火龙收回之时，那大方道人脸色陡然一变，手指点动，沉喝一声道：“贼子，你敢！”那火焰大手已随着大方道人手掌的拍动，直朝着那九条火龙抓了过去。

　　“轰”，不待大方道人的手掌抓到，那火焰就轰然炸裂开来，无尽的火球，狂暴的击打在那金色的网子之上，眨眼之间，就将那金色的网子打出了一道道的裂口。

　　这九天离火大阵，白素素虽然发挥不出百分之一的威力，但也不是一件黄级下品法宝就能轻松搞定的。随着那金色的网子炸裂，一道火云，就集结在洞府之前。

　　“哈哈哈，没想到此处还有大阵守护，而那操纵阵势的妖怪，却发挥不了这阵势十分之一的威力。此乃上天助我大方，够爽！”大方道人的脸色变幻之间，就一脸狂喜的说道。

　　看着那汹涌的火焰，大方道人冷哼一声，手指点动，飞剑化作一道白虹，将他的身躯团团护住，而后就好似闪电一般的朝着那九天离火大阵冲了过去。

　　汹涌的火焰，化成火龙、火雨，火剑……不遗余力的朝着大方道人狠命的劈斩，一道道火海，更是铺天盖地的朝大方道人倾倒，但是这大方道人却是手掐辟火诀，在好似无无尽的火焰之中纵横驰骋。

　　白素素的脸色变得越发的苍白，她一边操控着大阵，一边心急火燎的暗自祈祷，祈祷那位虎威震天的大王快快出来，不要再让自己如此辛劳，只是，让她心灰意冷的是，不管她怎么祈祷，丹室那紧闭的门，依旧紧紧的关闭着。

　　无穷的火焰，不断的升腾，犹如一个熊熊燃烧的火焰世界，在这洞府之中缓缓展开。站在火焰之外等待的道虚子等人，此时也觉得有些不对，大方道人冲入火焰之中，虽然和他们想像的一样纵横驰骋，但是看那模样，似乎根本就没有找到那隐藏在大阵之后的洞府一般！

　　他们发现了，在阵势之中的大方道人，也意识到了事情不对。这大阵不知运用了什么手法，竟然颠转了虚空变化，不论他怎么走动，都是原地踏步瞎转悠。

　　就这么转下去，何时才到头？站在洞府之外，那大方道人沉吟瞬间，平淡的脸上露出了一丝厉色，就见他盘腿在虚空中一坐，一个青玉瓶子就出现在了他的手中。

　　“功力不足，还想操纵这种大阵，真是找死！我大方道人倒要看看，你们究竟有多少功力，来支持这大阵之中的火焰。”说话之间，大方道人抖手将那玉瓶祭起在半空之中，快速的吞噬着不断燃烧的火焰。

　　水火相生，妙用无穷，这水火相生的九天离火阵本来就因为没有先天葵水大阵相称威力大减，再加上白素素功力不够，对阵法的控制更无法随心而行，因此，面对大方道人这种硬碰硬的手段，她气得脸色铁青，却也是束手无策。

　　咬了咬牙，白素素只能一个手诀连着一个手诀的打向那石镜，催动石镜不断地产生火焰。

　　汹涌的火海，在不断地缩小，但是那不知道收了多少火焰的玉瓶，却像根本就没有吸收半点火焰一般无动于衷，看不出有丝毫的变化。

　　时间对于像大方道人这等修为高深的人来说，根本就算不了什么，他们以往斗法，连续几天几夜也是稀松平常的事情。这收取大阵之中的火焰，对于他来说，自然是轻车熟路，信手拈来。

　　水潭之下无日月，时间在大方道人收取火焰的时光之中，慢慢的过去。本来困在大方道人四周的火海，开始变得越发的稀薄，洞府的轮廓，已经慢慢的浮现在大方道人的眼前。

　　洞府之内，白素素脸上没有了一丝血色，运用真气催动神火，她透支得太多了，如果没有青蛇等众妖不断地给她供应真气的话，这白蛇恐怕早就支撑不住了！

　　“青儿，大人闭关多长时间了？”白素素一边打出法决，一边有气无力的朝着青蛇问道。

　　“姐姐，已经七天了。”那青蛇说话之间，满脸的英气显得有些黯然神伤。任何时候，她都没有像现在这般，揪心的思念那个把她姐妹擒来做奴隶的人！

　　“白妹妹，还是快点请大王出关吧，咱们实在抵挡不住了！”那黄花老娘看着眼看就要站起的大方道人，慌乱之下，大声的喊道。

　　白素素沉吟了瞬间，有些心动，不过就在她要说话之际，那本来静坐不动的大方道人，陡然手指点动，犹如长虹一般的飞剑，已经以不可抵挡之势轰在了洞府的大门之上！


第二百七十四章 三阳合一诀

　　五颗拇指大小的绿色丹丸，出现在易楚的手中，这绿色的丹丸晶莹剔透，闪动之间，都好似有无数朵祥云在浮动一般。

　　祥云丹，用来突破归一境界的祥云丹终于练成了。

　　感应着祥云丹之中那滚滚的灵气，易楚的心头一阵的一热。恨不得一口就将这五颗丹药吞进肚腹之中。但是想到吞下去的后果，易楚还是将这种欲望强压了下去。

　　突破归一，突破归一！

　　一个声音，在易楚的心头狂吼。这声音是那么的迫切，那么的疯狂。

　　从丹室之中走出，易楚对两条依旧红着脸的白青两蛇道：“你们吩咐下去，十天之内，我不见任何人。不论发生什么事，都不许打扰与我。”说话之间，易楚就再次飞身返回了丹室之中。八门血剑阵瞬间飞起，将整个丹室团团罩住。

　　滚滚的化血真气，在易楚的身体之中不断地流动，随着真气的流动，易楚的心神，慢慢的进入了无私无欲无想之境。已经被八门血剑阵封锁的丹室，此时更是红光冲天。

　　不知过了多久，易楚缓缓的取出了一颗绿色的祥云丹放在了嘴中，随着这祥云丹的入口，四周的灵气，就好似疯狂一般的朝着易楚直冲而来。

　　……

　　浮玉山上，清风白云依旧，黄花老娘等八大统领，各自带领小妖守护门户，却也过得逍遥自在。可是就在易楚闭关修炼的第三天，五道剑光，从虚空之中直飞而来。

　　“道冲子，你确定道华子他们就是来了浮玉山，也就是以往的少丘山才失踪的么？”苍老的声音，从一个须发洁白的道士口中问出。

　　“回禀大方师叔，我也是偶尔听道言师兄提起过，他们说要到少丘山寻找一样东西，之后的事情，弟子就不知道了。”被称为道冲子的年轻道人，像是对大方很是有些惧怕，所以说话之间，声音也有点颤抖。

　　大方道士大袖一摆，淡淡的道：“真是胡闹，难道他们真的以为就凭他们的修为，也能够进入上古修士的洞府么，不知死活，这一次如果寻到他们，一定将他们全部押解到上阳峰好好的教训一番。”

　　道冲子等四个道士，没有一个敢开口，这位大方师叔命字虽然是大方，但是为人却小气的紧，如果你一个不注意让这位大方师叔不高兴，那等待你的将是他无穷无尽的小鞋。

　　“道虚子，发出本门召集令。”大方在一块山石之上轻轻落下，沉声的吩咐道。

　　得到吩咐的另一个年轻道人，在恭敬的说了一声是之后，抖手祭起飞剑，那飞剑在虚空之中连连划了三个白色的虚影瞬间隐没在天地之间。

　　剑影留讯法，乃是纯阳宗所独有的联络法决，只要纯阳宗的弟子在百里之内，都能够收到这剑影留讯法的传讯。

　　时间在一点点的过去，但是那已经沉醉在结成金丹，一睡不复醒的道华子，怎么可能因为要给自己的这位师叔面子，而从地狱之中飞出相见呢。

　　“师叔，道华师兄可能没有在这里，要不然这么长时间，他应该接到我们的传讯之法。”道虚子看着大方道人慢慢黑下的脸色，不得不轻声的说道。

　　“嗯，道华子也可能在这里，只不过他们三人不想见我们而已。”大方道人嘿嘿一笑，脸上露出了一丝诡异的神色。对于大方道人的意思，其他道人自然懂得，但是却没有一个人说话。这大方道人虽然是长辈，但是只有归一顶峰修为的他，在纯阳门之中，也只是一个普通长老，而道华子，却是掌门人最有力的竞争者之一。

　　得罪谁都不好，那就不如两不得罪。

　　修道之人，最重要的就是明哲保身，有道是死道友不死贫道，没有必要为了不关自己利益的事情，而和另外的道友争一个你死我活。

　　“这浮玉山上，怎么都有一些妖怪，你们给我捉一些妖怪过来，我就不信，这么多妖怪都没有见过道华子他们的踪迹。”

　　“是，师叔。”四个道人在答应一声之后，就化作一道光影，朝着四方飞驰而去。

　　大方道人身处的地方，属于公羊左管辖，在这五个道人出现的时候，公羊左就感到这些道人不好对付，而且大王又传下命令，说没有他的命令，不许任何人打扰与他。秉着多一事不如少一事的公羊左，很是小心的吩咐属下的那些妖怪，不许招惹那五个道人。

　　可是羊无伤人意，人有害羊心。公羊左的那些属下，只是一会功夫，就被捉走了十几个。心知不好的公羊左，在捉妖的那些道士离去之后，就赶忙朝着蛤老大的方向汇聚而去。

　　几个小妖，开始的时候倒也有些硬气，但是在大方道人那纯阳之火的烧烤之下，最终由屈服在易楚的淫威转变成屈服在这大方道人的淫威之下。

　　听说此山不但有主，而且还有一座洞府，大方道人等人，神色就是一变。他们倒是没有将几个小妖嘴里面的大王放在眼中。虽然小妖说大王很是厉害，但是什么里还没有见识过的他们，哪里会将一个普通的妖王放在眼中。

　　真正厉害的大妖，那根本就不会生存在这里，而应该是在那十万大山之中。不过这浮玉山离十万大山也就是百十里的距离，一旦惹出如天狐夫人一般的大妖，那他们纯阳宗就不要想收场了。

　　“师叔，咱们怎么办？”道虚子看着脸色不断变幻的大方道人，低声的问道。

　　“怎么办？还能怎么办。道华子等人如此长的时间未回，十有八九是死在这群妖怪手中，这群妖怪无辜屠戮我正道中人，就是掌门在此，也不会轻易善了。更何况斩妖除魔乃是我正道之本分，那有推辞的道理。”

　　看着正气凛然的大方道人，道虚子等四人心中虽然暗骂狡猾，但是嘴中却马屁拍动不止。

　　“这里离十万大山太近，咱们易速战速决，莫要留什么慈悲。”大方道人说话之间，衣袖摆动，就朝着要易楚的洞府飞了过去。

　　当他们五人来到水潭之时，水潭之外，黄花老娘，蛤老大等八人，已经带领着八百小妖在此等候多时了。在群妖的头顶，八条长有十数丈的黑色巨蟒，在虚空之中凌空飘荡。

　　“这等祸害人间的妖怪，实在是罪无可恕，各位师侄，不必留手，只管诛杀就是，那首要之人，就交给师叔我吧。”大方道人说话之间，一柄飞剑陡然飞起，化作是十多丈的长虹，朝着虚空直斩了过去。

　　道冲子等四个道人，也不迟疑，手中法决掐动，两柄飞剑，一个铜钟还有一枚铁印，紧随着大方道人的飞剑，朝着群妖就压了下去。

　　经历了斩杀玄阴洞主之事，蛤老大等八个统领，配合的也算是不错，见对方直接来攻，修为最高的黄花老娘瞬间晃动手中的元灵聚妖幡。

　　八条黑色巨蟒，瞬间盘成一个乌黑的圈子，挡在了群妖队伍之外，大方道人那一丈多长的剑光，瞬间斩在了光圈之上。

　　这八极阵易楚已然只是得了一个皮毛，而这些妖怪，更是得了皮毛的皮毛，可是他必竟是上古大阵，又有八九百名妖怪布阵，威力却也不一般。

　　“当”，大方道人的飞剑，瞬间竟然被挡了开来。紧随飞剑而来的飞剑印钟，更是被这黑色的圈子，直接给弹了回去。

　　“太阳，少阳，赤阳，三阳合一诀。”脸色变幻之间的大方道人，陡然腾身而起，手中法决掐动，犹如三轮圆日，从虚空之中升起，这三道圆日，光芒耀眼，瞬间笼罩了百丈的方圆。

　　炽烈的圆日，瞬间汇合在一起，光芒犹如白昼。巨大的日轮，和那倒飞而来的剑光汇合在一起，就如一道从天空之中落下的太阳，朝着群妖直落而下。

　　“三阳合一诀，大方师叔的三阳合一诀，已经达到了三阳合一的地步，这就是在我们纯阳宗，也应该是首屈一指的了。”

　　“不错，这三阳合一诀虽然只是我们纯阳宗四大剑诀之末，但是在大方师叔手中，却比那纯阳离火诀还要厉害，看来我以后也要向大方师叔多多学习才是。”

　　“这群妖孽们的阵势虽然厉害，但是在这纯阳离火诀之下，也只有灰飞烟灭的份了……”

　　“轰！”

　　犹如贯日长虹一般的飞剑，狠狠的斩在了黑色的光圈之上，刹那间，就将那光圈斩出了一道道裂痕。

　　对于八极阵只是一知半解的蛤老大等人，拼命的晃动着手中的元灵聚妖幡，想要抵抗那凭空而来的巨大压力。

　　站在元灵聚妖幡之后的八百小妖，也从自己的元灵之间感到了危机，知道此阵一破，就要灾难临头的小妖，一个个宁心静神，将自己的心神之力，透过那元灵聚妖幡汇集如一。

　　“好妖孽，竟然跟我来这一手，不过你们还是嫩了一点。”大方道人看着渐渐稳固的黑色光圈，冷笑一声，手指点动，一把青色的珠子就出现在了他的手中。


第二百七十五章 三味真火炼大方

　　“轰！”

　　虽然有禁止挡着，但是那大门还是被崩碎开来。在群妖惊惧之间，大方道人带着四个弟子，瞬间飞驰进了洞府之中。

　　“好一处福地洞天，我大方道人就收下了！”那大方道人不无得意的大笑道。

　　已经见识过大方道人厉害的蛤老大他们，在看到大方道人的瞬间，一个个神色大变。一向胆小的蛤老大，更是转身就想往身后的房间里跑，不过可惜，在他的身后，牛多力和豹子精就好似两扇门板，严严实实的挡在他的身前。

　　“尔等还往哪里逃？”大方道人轻捋胡须，傲慢而随意的看着这群妖怪，就像看一堆死猫烂狗一般，很有些生杀予夺，大权在握的味道。

　　跟在大方道人身后的道冲子等四个弟子，此时更是五体投地的看着大方道人，心中暗道，自己何时才能像大方师伯这样，正气凛然地降魔卫道？

　　“那……那道人，我……我告诉你，我们大王修为高深，法力无边，你……你要赶紧退出去也就罢了，不然的话，等我家大王回来，他非把你剥皮抽筋不可！”被推到前方的蛤老大，艰难的张着大嘴，对大方道人吓唬道。

　　他这吓唬，看在身后众妖的眼中，却不像是吓唬人，倒像是自己吓自己，那大方道人在他的恐吓之下淡然而立，仙风道骨，而他自己，早已哆嗦得不成样子了！

　　“听说你们的大王乃是一头猛虎，甚好甚好，贫道一向喜欢周游天下，眼下还缺少一坐骑，虽然不太喜欢猛虎，凑合着用吧。”那大方道人淡淡的冲蛤老大瞅了一眼，轻描淡写的说道。那随遇而安的模样，仿佛让易楚当他的坐骑，倒是他在委曲求全一般。

　　“师叔修为高深，就算坐骑差强人意，有师叔您的身份在哪里，仙道中人倒也不敢小视。就是那正心道的降龙真人，也会因为师叔用一只猛虎当坐骑，觉得很有光彩的。”道冲子的一个师弟看着这里有如此之多的妖怪，很想趁机分一杯羹，于是，趁着大方道人心里高兴，毫不犹豫的拍起了马屁。

　　降龙真人，正道名门之一的正心道的长老，乃是一位孕神级别的高人，大方道人的名气和人家比起来，就算弄上两匹快马猛追也赶不上，此时见弟子拿他和那降龙真人相提并论，心里不无得意。

　　“尔等也不用法抗了，都给我进来吧。”大方真人在蛤老大等人蠢蠢欲动之时，陡然将那纯阳一气袋祭起，朝着蛤老大等人直吸了过去。

　　蛤老大等人虽然早有防范，但是在这纯阳一气袋之下，也是徒劳挣扎，不一会儿，就被收入了那布袋之中。

　　“你们到各个房间去转转，看有没有什么无辜之人被这群妖怪抓起。”那大方道人朝着道虚四人一挤眼，一副正义凛然的模样。

　　那道虚子等人跟随大方道人也有些时日了，对大方道人的示意自然心领神会，当下也不客气，直接踢开房间闯了过去。刚才巴结大方道人的弟子，表现得更是积极，直接就朝着易楚闭关的丹室闯了过去。

　　“嘭！”掌心挥动，一道雷光狠狠地轰在那房间之上，房门一阵剧烈的颤抖，心中大喜的那弟子，一脚就朝着那石门踹了过去。

　　“轰”，石门瞬间打开，而就在这石门被打开的瞬间，数到红的光华，从丹室之中直飞而出。那弟子虽然也有所防备，但是哪里会料到这些，猝不及防之下，还没有反应过来，剑光闪过，就直接完蛋了！

　　八道血剑，瞬间笼罩了丹室的石门，而在那石门之下，那倒霉弟子的尸体，已经化成了一堆肉泥。

　　那大方道人大吃一惊，就在他腾身而起，准备朝着那丹室飞去之时，就见丹室门口血光一暗，一个身材瘦削的年轻人，已经跨步从丹室之中走了出来。

　　“听说，你想把我收做坐骑？”易楚朝着大方道人看了一眼，淡淡的说道。

　　“哈哈哈，孽障，你说的不错，贫道云游四方，正好缺少一样脚力，能看重你，是你的仙缘，还不快快跪倒，求道爷我慈悲为怀收录了你？”

　　那大方道人说话之间，手指点动道：“虽然你刚刚突破归一之境，但是，你妖族的归一境界根本就难以比拟我修士的归一之境，更何况本仙长乃是归一巅峰，随时都有可能跨入金丹的存在，你根本就没法相比，更不要说法宝法决之类你妖族根本就没法比拟的东西了。”

　　“妖孽，快点归附我家师叔，只要归附，我师伯自不会亏待于你，不然的话，就让你生死两难。”道虚子看着死去的同伴，脸色变幻之间，就朝着易楚大声的喝道。

　　“我不会让你们生死两难，我只要你们死就成了！”冷笑一声的易楚，手指点动，三十六柄玄阴聚兽幡如闪电一般，迅速没入虚空，整个洞府，瞬间就成了一片的迷雾。

　　“妖孽！想不到你还真有点东西，不过，这类货色就算不错，却也没有入得了你家祖师爷法眼的资格！”大方道人冷笑一声，手指点动，飞剑瞬间化成数丈长虹，将他的身躯团团护住。

　　易楚没有理会大方道人，而是在浓雾飞起的瞬间，就挪移到了道虚道人的身旁，不待那冲虚道人开口，手指点动，庚金罡劲瞬间化作一道长虹，狠狠地粘在了道虚子的脖颈之处。

　　血光飞过，那道虚道人还没来得及发出半点声音，就一命呜呼了。在解决了道虚之后，易楚的身影诡异的消逝在迷雾之内，刹那间就来都了道冲子的身旁，手起刀落，将这个道人又直接了账。

　　“啊！”凄厉的声音，在易楚斩杀最后一个道人之时响起，听着这凄厉的声音，大方道人的神色顿时一变。双手舞动，一道道的纯阳之气，在他的手中不断地汇聚。

　　归一之境，全身上下所有的真气，都汇集如一，施展之时，法力比那化液之境强上十倍。处在归一巅峰的大方道人，瞬间就在自己的手掌之处，汇集了无数的真气。

　　“纯阳正天雷，破！”

　　伴随着大方道人的一声沉喝，一道粗如儿臂，长有数丈雷电狠狠地轰击在虚空之中，在这雷霆轰击的瞬间，无尽的迷雾，顿时为之一清。

　　“妖孽，既然你不知道死活，也就不要怪贫道辣手无情，在你死之前，我就让你见识一下贫道的三阳归一剑。”说话之间，那大方道人衣袖之中同时飞出了两柄飞剑，和在大方道人头顶飞起的飞剑，瞬间汇集在了一起。

　　三阳归一剑，这是三柄一套的飞剑，互相配合式样的话，比一般的飞剑，还要厉害上几分。这三柄飞剑乃是大方道人呕心沥血，锻造多年制成的秘宝，一般不会轻易示人。

　　“大方道人，你不是说你的法宝厉害么，今日我就让你这井底之蛙明白一下自己是怎么死的。”说话之间，易楚手指点动，一道血色的光芒直飞而出，如闪电一般的朝着大方道人冲了过去。

　　这血光犹如闪电，三寸多长的血芒耀眼生辉，看着这骤然袭来的血芒，大方道人神色一变，不由得倒抽了一口冷气，心说，这妖怪的手里，怎么也会有玄级上品法宝？

　　“妖孽，跟道爷我比法宝，你还嫩了点儿！从今天起，这枚宝刀就归我了。”大方道人冷笑之间，三阳归一剑就冲着那化血刀直直的迎了上去。

　　这化血刀乃是易楚在得到之后第一次用来对敌，不过拥有飞玄道人经验的他，在御使起来，倒也能呼啸生风，游刃有余，那化血刀就像一刀血蛇，瞬间和三阳归一剑斗了起来。

　　看自己的法宝挡住了化血刀，大方道人伸手又拿出了一面镜子，准备对易楚下手，可是还没有等他的镜子飞起，一道火光飞起，大约数丈的太炎炉，就从虚空之中直压了下来。

　　“玄级巅峰法宝，又是玄级巅峰法宝！”那大方道人惊骇之下，手中的宝镜直朝着那太炎炉迎了上去。

　　“剑化罗盘，镇压诸天。”沉喝一声的易楚，在这个时刻，陡然朝着虚空祭出了八百一十柄飞剑，化作一道巨大的罗盘，朝着大方道人直压了下去。

　　无尽纵横的剑芒，让大方道人心惊胆战，第三件玄级上品法宝，这妖怪居然施展出了第三件玄级上品法宝！想他作为纯阳宗的长老，也只有这么唯一一套三阳归一剑合成的玄级上品法宝，不曾想，这不起眼的妖怪，强大的法宝居然拥有这么多！

　　斩杀了妖怪，自然一妥俱妥，只是，如果斩杀不了的话，恐怕就难以善了了！

　　沉吟之下，那大方道人迅速转身，抽身而过，想趁着这巨大的剑盘落下之前，从太炎炉的旁边一飞而过。

　　身形闪电，大方道人瞬间飞到了太炎炉的身旁，就在他暗笑这妖怪空有一堆法宝而无高明的御使之法之时，一股来路不明的火焰，腾地从太炎炉之中喷出！

　　作为纯阳宗的长老，对于驾驭火焰，大方道人自然是胜券在握，但是在那橙色的火焰飞临身前的瞬间，这大方道人才意识到不妙！

　　“啊，居然是三味真火！这该死的家伙！”咆哮之中，大方道人拼命的朝着旁边挪移，但是哪里还来得及，瞬间的工夫，三味真火就烧到了大方道人的手臂之上。

　　“噗！”大方道人的手臂，陡然自动断裂，他的身躯，更是在手臂断裂的瞬间，化作一道红光，想要逃出洞府。

　　易楚没有追，只是若无其事的站在那里，就在大方道人逃出十多丈距离之时，巨大的罗盘，陡然从虚空之中落下，狠狠地扎入了大方大人的身躯之内。

　　无尽剑光搅动，大方道人的身躯，轰然破碎开来。而就在大方道人身躯破碎的那一刻，本来正和化血刀纠缠在一起的三阳归一剑，却在刹那之间，朝着那大方道人崩碎的身躯飞了过去。

　　“呼”，一道虚影，如闪电般的和三阳归一剑融合在一起，直朝着洞府之外飞了过去。

　　归一成，神识虚化，虽然不如金丹元婴，但是在被斩杀之后，却可以瞬间飞驰，如果能够遇到合适的炉鼎，还可以借体重生。大方大人的修为达到了归一境界的巅峰，因此，他虚化成身影的神识，也凝实不少。

　　“想逃？没门儿！”冷笑一声的易楚，手掌翻动之间，巨大的太炎炉陡然飞起，藏身在太炎炉之中的红鸾，更是朝着那三阳归一剑扫出了一道道的火焰。

　　“大王，我乃是纯阳宗的长老，这次是我有错在先，你杀我肉体无可厚非，但是你非把我斩杀得形神俱灭，那我纯阳宗是不会放过你的！”附在三阳归一剑上的大方道人，从那柄宝剑之中显露出头颅来，朝着易楚大声的哀求道。

　　易楚既不说话，也不吭声，手中法决掐动，化血神刀和三十六柄元灵聚妖幡闪动之间，就将那三阳归一剑紧紧的围在中间。太炎炉之中的三味真火，更是不要本钱一般的疯狂喷出。

　　“啊啊啊啊……”

　　虽然有三阳归一剑护体，但是那小小的元神还是在易楚的焚烧之下，不断地发出声声厉吼，歇斯底里的声声诅咒，更是高一声低一声的从大方道人的嘴中不断地传出。

　　对于大方道人的哀号，易楚丝毫没有理会的意思，在三味真火的烧烤之下，只是一会儿功夫，那原本还挣扎不已的元灵，立刻萎顿了不少。

　　脸上露出一丝微笑的易楚，缓缓的将自己的元灵聚妖幡取了出来。这元灵聚妖幡虽然主要对妖怪有用，但是对人类修士的元神，却同样有镇压的作用。更何况，易楚现在不是在遮掩大方道人，而是要将大方道人的灵魂，祭炼到这元灵聚妖幡之内，以增强元灵聚妖幡的威力。

　　在大方道人的灵魂被烧烤得不知东西之时，易楚手掌晃动之间，那元灵聚妖幡就朝着大方道人的魂灵一抖，一道黑光闪过，大方道人的神魂，就落入了元灵聚妖幡之内。

　　那已经被易楚的三味真火折磨的死去活来的大方道人，在落入元灵聚妖幡之后，只觉心里一黑，随即就模模糊糊的，再也没有了丝毫的意识。

　　那黑色的元灵聚妖幡，在大方道人落入之后，陡然迸射出一道乌黑的光华！


第二百七十六章 阴阳化一图

　　乌黑的光华一闪即没，随着这乌黑的光华消散，在那黑色的元灵聚妖幡之上，出现了一道乌黑色的线痕，这线痕在黑色的元灵聚妖幡之上根本就不显眼，但是易楚看在这到黑色的线痕，心中却是无限的欢喜。

　　摄魄神光，这元灵聚妖幡终于形成摄魄神光了！虽然这摄魄神光还很微弱，但是它至少让易楚看到了希望。元灵聚妖幡虽然最主要的作用是收集元灵，只有元灵增长到一定的数目之后，才会产生摄魄神光。

　　这摄魄神光，顾名思义，有勾魂摄魄之功效，眼下易楚的摄魄神光还很弱小，威力自然不显，但是随着元灵聚妖幡之上的元灵不断地增多，摄魄神光不断地变强，就是一些修为高深之士，也抵挡不住这摄魂神光的摇动！

　　将元灵聚妖幡轻轻地收起，易楚抖手将那掉落在地上的纯阳一气袋打了开来。随着他轻轻地一抖，被装在纯阳一气袋之中的大部分妖怪，都像皮球似的狼狈不堪的滚了出来。

　　“拜见大王！”

　　看到易楚之后的众妖，就像失散多年的孩娃终于见到了亲爹亲娘一般，一个个恭敬地跪倒在地上，齐声的朝着易楚朝拜道。

　　朝着这些惊魂未定的妖怪挥了挥手，易楚就让蛤老大等八个主管带着这些妖怪出去安抚，毕竟，他的洞府空间有限，这么多妖怪，实在是有点装不开。

　　所有妖怪都离开之后，易楚习惯性的算计起自己的收获来，一套三阳归一剑，一兜地煞阴雷，还有十几件普通的法宝法器以及一千多块低等灵石。

　　这大方道人还是什么长老，比起方吟歌来，真是差得太远了，真是货比货得扔，人比人得死啊。心中感叹一声，易楚神识一动，就附在了那元灵聚妖幡之上。

　　因为大方道人的神魂此时已经被镇压，所以易楚很快就从大方道人那里弄清了他想要知道的一切。纯阳宗，在正道之中，也算是一个不小的门派，掌门大觉真人，乃是一位修为达到金丹期的高手。

　　要说，这纯阳宗也曾经风光无限过，其立派祖师纯阳子，曾经留下了“飞剑过长河，剑过龙孙绝”的美名。这纯阳宗眼下虽然日趋败落，但毕竟瘦死的骆驼比马大，其实力仍然不容小觑。

　　自己斩杀了纯阳宗的道华子三人，眼下又杀了大方道人，这纯阳宗一定不会坐视不理。想想大方道人心头三十多个大字辈的长老，易楚就觉得有点头疼。

　　三十多个归一顶峰的存在，再加上两个不问世事的长老，这纯阳宗要真的打到自己这浮玉山上，自己又该拿什么来抵挡呢？

　　实力相差太过悬殊，抵挡几乎没有可能，但是如果要让易楚舍弃这么一座得天独厚的洞府基业，易楚又觉得很舍不得。

　　沉吟之下，易楚的脸上慢慢露出了一丝诡异，喃喃的自言自语道：“与其在这里坐以待毙，等着让纯阳宗找上门来，还不如先下手为强，给纯阳宗多找点麻烦，这样以来，自己岂不是就多一些安宁的日子么？”

　　心中有了这个念头之后，只是瞬间的功夫，一个计划就在易楚的心中有了雏形。

　　心中有了算计的易楚，重新回到了丹室之内。由于刚才那大方道人来犯，所以刚刚将所有的真气熔炼如一，易楚就飞身对敌，根本就没有仔细的体验自己踏入归一之境后法力的变化。

　　随着法力的缓缓运转，那本来盘踞在紫府丹田之内的液态真气，瞬间流转全身。这液态的真气不但运转的速度比气态快上很多，在威力之上，更是增强了十倍。

　　十倍法力，是十倍法力！

　　液态真气的运转，让易楚觉得自己体内，像是有一条惊涛骇浪的大河在汹涌奔腾，而他挥手之间的力量，就是这整条大河涌动的力量！

　　长吸了一口气，易楚缓缓的站起，在他的身躯之上，那青色的长衫，更是无风自动，刹那之间，就像充满了气体一般！

　　……

　　会阳山下，长河之边，一座会阳楼拔地而起，不论是南来北往的客商，还是本地的文人富豪，一个个都喜欢在这会阳楼上坐一坐，品着刚刚从大河之上打捞上来的鲜鱼汤，喝着会阳楼窖藏多年的美酒，很是怡然自得，别有一番享受。

　　又是一个鱼肥花黄的好时节。会阳楼上，人声鼎沸，热闹非凡。三个一桌，五个一伙的人，聚集在这高楼之上高谈阔论，很是快活无边。

　　“王二爹，你儿子在县衙当了捕快，以后你的日子就好过了。”一个穿着学士袍服的中年文人，一边端着酒杯，一边朝着坐在他旁边的一个五十多岁的老头说道。

　　老头也端起酒杯，很是享受的抿了一小口，这才淡淡的说道：“赵秀才，你不要羡慕我，等你考中之后，当官当老爷的就不是我们这等人可以巴结上的了！”

　　老头说话之间，就准备拿起筷子夹鱼，可是他的筷子刚刚伸出，就猛的顿到了半空之中。

　　“那……那是什么？”

　　赵秀才等人，在王二爹发呆的瞬间，也都同时扭头朝着他所看的方向看了过去，就见两道身影，从长河之上直奔而来，就好似两道长长的水浪，在虚空之中快速的奔驰。

　　这两人瞬间百丈，在大河之上留下一道道长长的波痕。

　　“道华子，快快将那阴阳化一图交出来，不然的话，今日我就让你死无葬身之地！”快速奔走的大河之上，那老年道人沉声的朝着前方奔走的道人喊道。

　　奔走在长河前方的年轻道人，头也不回，继续没命一般的奔跑，但是嘴里却是狠声的说道：“大方师叔，这阴阳化一图乃是我要交给掌门之物，你在这儿半路拦截，难道就不怕掌门宗主怪罪下来么？”

　　“道华子，你找死。”

　　随着这一声清喝，三柄飞剑，就好似烈日骄阳一般，同时从虚空之中飞出，朝着那疯狂奔走的道华子狠命的卷了过去！


第二百七十七章 郎才女貌 绝配姻缘

　　那被称为道华子的年轻人身上像是受了什么创伤一般，在三柄宝剑飞来的那一刻，居然没有反应过来，被那三柄剑光严严的圈在了其中。就在那道华子拼命地突围之时，那自称大方道人的老道人陡然扔出了一个白色的布袋。

　　“嗖！”

　　道华子瞬间就被装进了袋子之中。而那大方道人，更是快似闪电，飞在那三柄飞剑之上，旋即消失在了天地之间。

　　震撼，实在是太震撼了！会阳楼上，所有的人，都沉浸在那诡异的一幕之中。

　　神仙，那肯定是神仙！在水上奔走自如，瞬间没入天空之中。飞剑，那是传说之中瞬间取人性命于千里之外的飞剑，那袋子，更是传说之中的法宝。

　　仙人打架，似乎和什么阴阳化一图有关，大方师叔，道华子，这几个让凡人摸不着头脑的名字，迅速在所有人中间传播开来……

　　“我真是太心慈手软了，如果刚才一剑将整栋楼震塌，再把那些闲人斩杀了，刚才演的这场戏就会更逼真三分！”

　　脱掉了大方道人的服饰，易楚有些懊悔的对一身红衣的红鸾说道。

　　小姑娘撇了撇嘴，带了几分夸张的娇嗔，皱着眉头道：“逼真不逼真我不管，跟你演了这么一出戏，我不能白费力气，你答应我的事一定得办到，不然，我是不会饶过你的！”说完，凶巴巴的冲易楚挥了挥粉嫩的拳头，满是委屈的说道：“整天把人家闷在葫芦中我也认了，还要被你装到那破布袋里，我图个啥么，我容易么我？”

　　“好了好了，你放心好了，我向来一言既出，驷马难追。答应过你的事情，岂有不算数的道理？等回到浮玉山之后，就将那八部妖怪全都交给你，让你操练一些日子。”易楚虽然已经见多了红鸾的这一手，却依旧没有什么防御力。

　　达到目的的红鸾狡黠一笑，没有再继续纠缠下去，她一改嘻嘻哈哈的常态，突然一本正经道：“那阴阳化一图究竟是什么东西，值得你这么装神弄鬼的演戏，还非要扯着嗓子喊出来？”

　　“阴阳化一图究竟是什么东西，我也不知道，我只知道这东西乃是纯阳宗开派祖师纯阳子所有的一件天级法宝，展动之间，阴阳两气转动，可化万物为碎粉。就是当时的魔门巨孽晋中法王，都身损在这阴阳化一图之下。不过，不知道什么原因，纯阳子在得道飞升之时，却没有将那阴阳化一图传承下来，不然，纯阳宗也不至于衰败成这个样子！”

　　“你这么演戏，你觉得会有人相信么？”

　　“相信不相信我不知道，不过凭着这阴阳化一图的名头，纯阳宗怎么都得乱上一阵子，而这正是我所需要的修养时间，你说是不是？更何况，通过演这场戏将死去的大方道人和道华子利用一番，也省得让纯阳宗闲来无事琢磨到我的头上。”易楚摇头晃脑之间，很有一副尽人事听天命的派头。

　　易楚真是太小看这阴阳化一图的威力了，天级至宝，对于修炼中人来说，那简直就是骨头对饿狗，腐肉对于蚊蝇。

　　会阳楼上那让人瞠目结舌的一幕，在那些隐藏在黑暗中的有心人传播之下，本来因为广延别府刚刚平息下来的仙魔两道，就像是在平静的水面上投下一颗石头，忽的飞溅起丈高的浪花，仙魔两道一时风起云涌，山雨欲来。

　　不论是天魔宫，地魔殿还是魔剑门，都对这阴阳化一图重视无比。尤其是天魔宫，他们的一代宗主，险些一统魔道的金钟法王就是葬身在阴阳化一图之中，因此，对这阴阳化一图更是非常的关注，因此，这个消息传出之后，立刻派出了最精锐的高手来到会阳楼附近追查。

　　和魔道相比，正道的反应虽然有些含蓄，却也丝毫不弱于魔道，作为正教魁首的太昊门，甚至派出了三位长老齐赴纯阳宗，名义当然是帮助纯阳宗收回法宝，避免落入魔道中人手中。

　　会阳楼就那么大，正魔两道的来人，自然免不了会撞见。有道是正邪不两立，水火不相容，因此，才一相见，流血冲突就这么发生了。虽然开始的时候只是死了几个普通的弟子，却大有一副山雨欲来风满楼的劲头。

　　而处在风口浪尖上的纯阳宗，更是没有心思理会别的事情，他们把全部的精力，都放在寻找大方道人和道华子的身上。那倒霉的大方道人，更是被他那位掌门师兄骂的一文不值。

　　不过，所有的这些都已经不重要了，对于易楚来说，重要的事情已经过去了，在了解了手忙脚乱的纯阳宗已经重新整起护山大阵的时候，易楚就带着红鸾回到了浮玉山上。

　　“大人，这里有一份请柬，是月牙潭老龙王派人送来的。”白素素在易楚回来之后，就将一份用白玉雕刻而成的请柬，送到了易楚的手中。

　　月牙潭，老龙王。心头掠过这六个字，易楚觉得一阵的迷茫，在他的记忆之中，自己可从来不曾和什么月牙潭的老龙湾有过什么交往。

　　“大王，这月牙潭离我们浮玉山有八百里路程，也算得上是咱们的近邻，那老龙王就是生活在月牙潭之中的一条老蛟龙，虽然修为不算通天，但是在我们妖族之中，名头却是十分的响亮。”白素素看到易楚很是疑惑，主动开口向他解释道。

　　轻轻地摆弄着手中的请柬，易楚淡淡的问道：“那你可知道这老龙王此次请客所为何事？”

　　“听说是为了给他的宝贝女儿选一个看上眼的夫婿。”白素素突然抬头朝着易楚看了一眼，接着道：“那月牙潭的老龙王只有一个女儿，向来视为宝贝。如果能当上他的女婿，那不啻于将整个月牙谭拱手送给那人了。大王人品上等，相貌英俊，和那月牙潭的蛟龙公主，倒也称得上是郎才女貌，绝配姻缘。”

　　“是啊是啊，大王，正所谓英男配猛女，强虎配蛟龙，月牙潭那位老龙王选女婿，那真真是非大王莫属啊！”


第二百七十八章 五毒神掌夺明珠

　　“只要大王您当了他的女婿，咱们浮玉山就和月牙潭连成一体，在那十万大山之中，也称得上是一个实力。”

　　不知道什么时候走了进来的蛤老大，带了明显的讨好语气，一脸谄媚的说道。

　　英男配猛女，猛虎配蛟龙？也只有这好色的癞蛤蟆能想得出来！易楚朝着那满脸笑容的蛤老大看了一眼，戏谑道：“看来，你对那蛟龙公主倒是情有独钟，干脆，我就把这机会让给你好了！”

　　“那哪行呢？人家请的是大王您，就算我去了也不顶用。”那蛤老大咂了咂嘴，一副垂涎三尺的模样。

　　易楚哈哈一笑，却也没有放在心上。现在他刚刚突破归一期，想要进入金丹，那至少得需要归一顶峰的积累，因此短时间内，就算是闭关练功，也没有提高的可能了。至于他手中的那些法宝，很多都有点见不得人，特别是大方道人的三阳归一剑，更是不能拿出来，一旦暴露了的话，那就是引火烧身了。

　　去见见妖族的人也好，在这十万大山之中讨生活，总得认识一些能够用得上的人。打定主意之后，易楚决定索性去那月牙潭一趟，看一看这个龙王老邻居，究竟要怎么挑选个女婿。

　　时光荏苒，十天的时光一转而过，闭关出来的易楚，只带了蛤老大一人就朝着月牙潭的方向而去。因为有了那只苍鹰的事情，因此，易楚并没有用法器飞行，而是手指点动，用庚金之气卷起一朵云彩，就直朝着那月牙潭的方向飞驰而去。

　　八百里路程，只是转眼的功夫就到了。易楚所居的洞府虽然也是一汪潭水，但是看着这月牙湾，易楚才明白自己所住的地方，只有一只癞蛤蟆，而此处，又为何居住着一头蛟龙！

　　月牙潭虽然也是一个潭，但是占地面积却有万亩方圆，深不见底的潭水，就好似一弯金黄的月牙，镶嵌在无尽的群山之中，从半空之中看去，端是美丽异常。

　　此时的月牙潭外，十几路妖怪或是驾着妖风，或是乘着飞云，或者骑着坐骑从四面八方赶来，在这些纷至沓来的妖怪之中，最为奇特的方式，恐怕就是那个头上长着一只尖角的妖怪了，居然让四只小妖抬着一个滑竿赶了过来。

　　在月牙潭外，那老龙王已经安排好了迎宾之人，在这些妖怪落地的瞬间，这些负责迎宾的虾兵蟹将，就一起迎了上来，显得很是客气。

　　落下妖云，易楚带着蛤老大就朝着那月牙潭的迎宾之处走了过去。在两人落地之时，早就有负责接引的人迎了上来。这是一只头大脖子细的乌龟，头上带着一顶圆形的帽子，那搞笑的装扮看上去很是滑稽。

　　“二位大王远道而来，真是有失远迎，我家龙王已经在水晶宫内摆好了宴席，二位大王请快快入座。”

　　第一次听到自己被称为大王，而且还是一个修为比自己高的乌龟精称为大王，那蛤老大嘴角上挑，不觉有点飘飘然了。只是，在易楚的积威之下，他还是老老实实的将那请柬向上一送，道了一声有劳。

　　就在易楚二人准备朝着水下飞去之时，一阵仙乐之声，从远处直传而来，易楚蓦地扭头看去，但见在远方天际，一座巨大的宫殿正朝着月牙潭直飞而来。

　　飞行法器，易楚见过不少，手中也有那么几件。只是，他还从来不曾见识过谁驾驭着一座巨大的宫殿飞行的。能够驾驭这种飞行法器，来的莫非是像天狐夫人那种级别的存在？

　　就在易楚心中猜疑之下，却见那迎接他的老龟，急急的丢下一句：“大王稍等！”人已经快如闪电般的冲入月牙潭，那疾驰的速度，真是看不出他是一只水潭老龟。

　　“靠，这只乌龟是迎接咱们的，怎么看到那宫殿到来，就跑了呢？连乌龟都是他娘的势利眼儿！”蛤老大看着其他来宾在接待鱼虾的引领之下，一一进入月牙潭，嘴中不干不净的怒骂道。

　　易楚没有理会蛤老大的嘟囔，此时他的目光依旧被那仙宫所吸引。无边的仙乐，越来越清晰，朵朵彩云，更是拱卫在宫殿的四方。

　　“哗啦”，月牙潭的潭水，陡然从中间一分，无数的虾兵蟹将各执刀枪，整齐地分列两旁，在这些兵将的前方，一个身高六尺，头上长着一只独角的红面老者，满脸笑容的走了出来。

　　“哈哈哈，三宫主大驾光临，小龙真是不胜荣幸，深感蓬荜生辉啊。”震动四野的声音从那老龙的嘴中吐出，很有一番威势。

　　悬浮在半空之中的仙宫，在老龙王出现的瞬间，也轻轻一分，无数的仙女，就好似一个个穿花的蜜蜂蝴蝶，从宫殿之中飞出，在这些仙女之中，一个身材婀娜，风姿绰约的女道人轻笑一声：“老龙王，咱们也算是至交好友，龙王嫁女，我等三姐妹怎么也要来人恭贺一番不是？”

　　“哈哈哈，这里不是深谈之处，还是先到小龙的水晶宫一叙吧。”那老龙王说话之间，在无尽的潭水之下，立刻分开了一条康庄大道，直通地底。透过这通道，易楚就看到一座巍峨的宫殿，在湖水之中迸射着各色的光芒。

　　“也好。”女道人轻笑一声，手指点动，巨大的宫殿，瞬间收缩，化作一座小巧玲珑的宫殿，轻轻地悬浮在那女道人的头顶上。

　　波浪翻滚，女道姑等一干人在老龙王的陪同之下，进入了月牙潭内，而那些侍立的虾兵蟹将，也都紧随而入。站在那里还没有进入的易楚两人，此时却倍受冷落，无人理会。

　　就在易楚心中颇觉不爽之时，一个穿着一身亮银铠甲的螃蟹精，横步来到了易楚的面前。满脸不屑的朝着蛤老大看了一眼，然后粗声粗气的说道：“莫非，你二人也是这次大会邀请的宾客不成？”

　　“不错，我家大王正是你们老龙王邀请之人，你这汉子快快带我等进入月牙潭，省得啰唆。”蛤老大自从跟了易楚之后，就是黄花老娘见到他也客气的称他一声蛤老弟，对于这等虾兵蟹将，自然不想放在眼里。

　　那螃蟹将军本来就对一个癞蛤蟆当宾客觉得滑稽，此时见他大大咧咧的，心中越发恼火，冷笑一声，鄙夷道：“想要进入，也不是不行，先把你的请帖拿出来！”

　　请帖已经交给那老乌龟了，此时的两人当然拿不出。易楚刚要说话，那螃蟹将军就冷笑一声道：“也不撒泡尿先照照自己是何等模样，竟敢在这里骗吃骗喝！各位兄弟，先将这两人拿下，等大会结束之后，再交给龙王处置。”

　　数十个虾兵，各举着刀枪，直朝着易楚和蛤老大冲了过来。看着这些举枪就刺的虾兵，易楚心中颇觉不爽，那乌龟精慌里慌张的将他丢下，已经让易大王很是不爽了，此时又碰见这么一出，心里更加窝火，你以为老子是好欺负的？

　　心中生怒的易楚冷笑一声，手指点动，几道阴雷，瞬间轰击在了这些虾兵蟹将的身上。

　　那蟹将看到自己的属下瞬间倒地，心里大为吃惊，知道自己绝不是来人对手，嘴唇搓动，一声刺耳的长鸣，从他的口中直传而出，这长鸣响起之际，瞬间就传入水底千丈之下。

　　随着这长鸣之声，上百名虾兵蟹将，从四面八方冲了过来，明晃晃的刀枪，更是耀眼生辉。

　　“大王，好汉不吃眼前亏，在人家的地盘上，我看咱们还是先躲一躲的好。”蛤老大看着围过来的虾兵蟹将，心头不由得一慌，赶忙对易楚说道。

　　“现在是咱们占着理，如果走了，岂不是显得咱们作贼心虚？这些虾兵蟹将还用得着我亲自动手？你给我将他们收拾了！”易楚淡淡的挥了挥手，朝着蛤老大说道。

　　“我……”那蛤老大听了易楚的话，脸上顿时露出了难色，不过随即，知道躲也躲不过去的他，将那土黄色的旗子拿出，朝着飞奔而来的虾兵蟹将，就狠狠地摇动了起来。

　　这厚土旗在易楚手中并不算什么，但是它毕竟是一件法宝，随着蛤老大的舞动，一座三丈方圆的土山，从旗子之中骤然飞出，直冲着那些虾兵蟹将就砸了下去！

　　“嘭”，几十个虾兵，一下子被砸进了水中，月牙潭的潭水，更是在这一砸之下，击起了千丈的巨浪。那几十个虾兵还好是在水中，不然的话，恐怕就这一山，也足以要了他们的性命！

　　见土山竟然有这么大的威力，蛤老大的心里自然是无限欢喜，他双手御使着这土山，朝着那些虾兵蟹将不断地砸动，看那模样，似乎不把这些虾兵蟹将全都砸到水里，那是绝对不会善罢甘休的！

　　“好一只癞蛤蟆，竟敢在我月牙潭龙宫之内捣乱，看法宝！”随着一声清冷的喝声，一个身高一丈，膀大腰粗的壮汉，从水中直冲了上来，手里的镔铁大棍，更是瞬间化作一条巨蟒，朝着蛤老大直冲了过来。

　　土山在巨蟒一冲之下，瞬间崩碎开来，而那巨蟒，却丝毫没有停留半分，直朝着蛤老大的脑子就敲了下来。

　　“大王救命！”蛤老大修为虽然不行，但是对于逃命之术，却很是精通，此时一看不好，哪里还敢耽误，手脚并用之下，赶紧逃到了易楚的身后。

　　易楚在那大汉出现的瞬间，就已经将五行旗的其他四面拿了出来，此时见蛤老大败走，当下手掌挥动，五面旗子迎风飘展，刹那间的功夫，就将那巨蟒困在了中间。

　　大汉看到自己的法宝被困，心中很是着急，手掌挥动之间，就腾身而起，嘴巴张动，一颗闪亮的明珠，如闪电一般，直朝着易楚冲了过来。

　　“不知死活！”易楚已经估量出了来人的修为，哪里有时间和他纠缠，手掌挥动，五毒神掌施展之间，粉红色的大手，就朝着虚空抓了过去，那明珠虽然快捷如电，却也被易楚抓了一个正着！

　　“快将宝珠还我。”黑脸大汉看到明珠被夺，竟然不顾自己和易楚的差别，疯狂的扑了上来。

　　“你还是歇歇吧。”易楚淡然一笑，五毒神掌翻动之间，粉红色的气体，瞬间笼罩了那大汉的身躯。大汉飞了一半，就轰然倒在了地上。

　　“还请道友手下留情！”

　　就在易楚准备将这大汉抓回来的时候，一声急喝，从水中传出，随着这低喝之声，一朵晶莹剔透的莲花宫灯，从水中直冲而起，瞬间就将那大汉护在了中间。

　　刚刚进去的老龙王，在女道姑以及数十号人的拥簇之下，浩浩荡荡的来到了潭面之上，老龙王看着满脸红光的大汉，脸上更是露出了痛惜愤怒之色。

　　“这位道友，小王自忖和道友素不相识，更无解不开的恩仇，请问，道友何故欺上门来？”看着大汉诡异的伤势，老龙王立刻觉得事情棘手，虽然自己这方面人多势众，又是在自己的家门上，但越是这样，越觉得眼前这年轻人，绝不是好惹之辈！

　　“蛤老大，你给这龙王说说我们究竟为什么会动手。”易楚懒得理会他，当下把手往后一伸，直接将身后的蛤老大给提溜出来了。

　　那蛤老大看着一堆大人物，尤其是传说之中的龙王，心中不由的一颤，这种天生血脉之中存在的畏惧，让他不觉矮了三分。虽然眼前的老龙王不过就是一条真龙血脉不知道稀薄到什么程度的蛟龙，但是不管怎么说，他毕竟还是龙种不是。

　　就在他踌躇不决，不知该如何是好之时，干瞪着一对眼眸朝着易楚看去的时候，却看到自己的大王冷然而立，仿佛对眼前的一切，视而未见似的。

　　蛤老大啊，蛤老大，自从你跟了大王，得了多少好处，怎么能在关键时刻掉链子呢？心中暗骂了自己几声，那蛤老大虽然心里仍然有些哆嗦，但是凭着自己呱呱叫的三寸不烂之舌，将事情的来龙去脉细细的说了一遍。


第二百七十九章 金铃银铃公主

　　那月牙潭老龙一听来人是浮玉山上新出的妖王，就知道这里面有些误会。做事向来圆滑的他，可不想得罪这个手段诡秘的邻居，当下冲易楚一抱拳道：“此事错在我月牙潭，小龙这里先行赔礼了，至于那怠慢贵客的属下，小龙也决不轻饶。真是不打不相识，就请到宫中入座了吧。”

　　有道是伸手不打笑脸人，易楚见那老龙如此客气，也不好做得太绝，顺水推舟道：“龙王客气了，都是那些仗势欺人的家伙莽撞，龙王以后多多调教就是了。”

　　紧张的气氛，随即变得祥和。在和老龙王谈笑几句之后，易楚抖手将那五行旗收了起来，顺便将那笼罩在黑脸大汉身上的五毒神掌，瞬间收了回来。

　　那老龙王似乎很是在意那大汉，看到易楚将那红色雾气收起，大汉的脸色回归正常，这才大松了一口气。他冲着跟随而来的虾兵蟹将挥了挥手，就准备朝着前方而去。

　　“哈哈哈，老龙王，你也太客气了，这般隆重的礼仪，怎让我们姐妹受得起啊。”清脆悦耳的声音，从天际传来，随着这声音，一朵五彩的祥云，瞬间出现在了月牙潭之上。

　　在看到那多五彩祥云出现的瞬间，大多数的妖怪，都露出了一丝尊敬之色。月牙潭的老龙王的脸上，更是笑成了一朵怒放的大喇叭花！

　　“两位公主驾临，真是小龙莫大的荣幸，别说出潭迎接了，就是到那天狐岭之上迎接，那也在情理之中！失迎，失迎！”

　　就在两人对答之间，易楚的神色却是一变，他已经看到了五彩祥云之中的来人了。

　　两个身材曼妙，模样相同，站在那里就好似明珠仙露一般明艳动人的十三四岁的小女孩。一样的青衣，一样的发髻，两对相同的眼眸之中，更是闪现着同样平淡如水的光芒。

　　在天狐岭，易楚没有分出这两个女子的差别，但是在这里，他却看出了这两个小女孩细微的不同之处。

　　酒窝，这两个小女子，在笑起来的瞬间，各自的脸颊之上，就会出现一个甜死人的小酒窝，只不过，那站在左边女子的酒窝在左脸蛋儿上，而另外一个女子的酒窝，却是在她的右脸颊上而已。

　　金铃公主，银铃公主，天狐夫人所生的两个女儿，在十万大山的妖族之中，那可是响彻天下的人物。尽管妖怪们对于天狐夫人尊敬异常，但有道是，食色，性也。这些妖怪们自然也不能例外，私下里经常议论，到底哪个家伙能有这样的福份，将这对甜美的姊妹花儿收入掌中。

　　“两位公主，我给二位介绍一位咱们十万大山之中的年轻俊才。”因为易楚此时就站在老龙王的身后，而老龙王更是因为刚才的误会，急着将易楚介绍给两个公主，也算是不动声色的卖给他一个人情。

　　“坏蛋！怎么是你？”那金铃和银铃两个小狐狸，在看到易楚的瞬间，几乎同时大喊道，那笼罩在她们头顶的五彩小幡，更是瞬间扫出了一道五彩光华，朝着易楚直飞而来。

　　面对两个突然动手的小女子，易楚神念转动，五毒桃花瘴瞬间升起，点点桃花，将易楚的身体缓缓的护在中间。此时易楚虽然没有将五毒桃花瘴之中的五毒发出去，但是光凭着这些桃花，却也将那五彩的光芒挡了下去！

　　这突然发生的一幕，让所有人目瞪口呆！一些思想龌龊的妖怪，更是忍不住坏坏的想到：“这家伙跟两位公主一见面，两个小美人儿居然张嘴就叫他坏蛋，莫非，莫非这厮当年左拥右抱，和这两位公主有了零距离接触不成？或者，或者干脆是负距离深入了？”

　　在那五彩光华被打回的瞬间，那站在右边的银铃公主还想要动手，却被姐姐一把拉住道：“妹妹，娘亲说了，那件事不算什么，以后咱们碰到这只银虎，不要再和他纠缠就是了。”

　　“姐姐，这银虎实在是太可恶了，每一见到他，我就忍不住想起他对我……”银铃公主的话没有说完，就被金铃公主给打断了。其实让银铃公主说完还好，这一打断，更是让不怀好意的众人浮想联翩，臆想不断。

　　“淫虎，原来这厮是只淫虎，老虎精虽然大多好色，但是被称为淫虎的却少之又少！俺这次请这人来参加女儿的挑选夫婿大会，是不是有点引狼入室啊？”那老龙王想到这里，心里有些后悔。

　　“坏蛋，这次就暂且饶了你，以后再见到我们姐妹，最好绕着走，不然的话，休要怪我们不客气。”嘟着嘴的银铃公主，柳眉倒竖，连娇带嗔的威胁道。

　　易楚对于这两个小女孩，心里似乎揣着那么一丝坏坏的遐想，但并没有一定要弄到手的冲动，更何况，这两个小丫头后面的天狐夫人很是厉害，在没有触及到他的利益之前，实在没有得罪她的必要。

　　“嘿嘿，两位放心，只要我闻到二位的味道，一定望风而逃，后退八百里。”不甘心嘴上吃亏的易楚戏谑的说道，说话之间，就大笑着朝着那老龙王的水晶宫飞了过去。

　　淫虎，果然是只淫虎，传说之中的淫虎，能够百里之内闻到绝色女子的气味！听他这么一说，岂不是证明了他是闻着我这女儿的气味而来的么？

　　不论是老龙王，还是其他那些有妻妾情人的妖怪，心里暗暗有了防范，千万千万小心谨慎，可不能让这头淫虎给摸上自己的家门，神不知鬼不觉的给自己扣上一顶丢人现眼的绿帽子。

　　浑然不觉之下，已经让所有妖怪都对他警惕不已的易楚，只是瞬间功夫就来到了水晶宫之内。这水晶宫虽然不及海中真龙的水晶宫那般的奢侈豪华，但是，由宝石珊瑚堆积而成的宫殿倒也是舒适宽敞，灵气更是充沛异常。

　　一众人等在分了宾主落座之后，易楚陡然发现了一个奇怪的现象，那就是在他的四周，一个个都是膀大腰圆，狮狼虎面的妖怪，别说是女妖了，就连一个看起来顺眼些的男妖怪，都没有发现一个！


第二百八十章 宝珠在手

　　也许是凑巧如此了吧，心中淡然的易楚，并没有将这种事情放在心上。他的位置要说也不错，在第四席的中间，看来老龙王是给他几分面子。

　　坐在首座的，是那道姑和金铃银铃两位公主，金铃银铃两位公主是代表天狐夫人而来，坐在首位自然无可厚非，道姑能够和这两人并列，显而易见，也不是易于之辈。

　　“各位同道，今日各位前来给老龙捧场，老龙自是感激非常。来，让我们不醉不休，干了这杯酒！”说话之间，老龙王就将酒杯之中的酒一饮而尽。

　　易楚跟着四周的宾客，也将手中的酒杯喝了，这龙宫之中的酒不知道是什么酿成，入肚之后，只觉有一股灵气从肚腹之中升起，很是舒服受用。

　　老龙王在连邀了三杯酒之后，就把酒杯一按，知道要讲正事的，易楚也顺便放下了酒杯，单看这老龙王要如何给自己的女儿寻找夫婿。

　　月牙潭的这只老蛟龙，在迎来送往的初始，说话还是拿腔捏调，有些文绉绉的，等真的开始真刀真枪的折腾的时候，却也显露出了这厮的草莽本色。

　　“我今天邀请大家伙来，相信大家伙都知道了，俺在这里也就不藏着掖着了。直接说了，俺老龙有一个女儿，正好到了婚嫁之龄，所以就想在各位之中，寻找一个合适的人选。”

　　“要说怎么选呢，其实也简单，俺老龙也懂，强扭的瓜不甜，俺寻女婿也想来个双向选择，纯属自愿。这些年我那宝贝女儿修炼了一颗宝珠，等一会她会将宝珠祭出，中意哪位，就会在哪位的身旁停留片刻。如果被停留的那位兄弟愿意的话，就可以宝珠收到手中，这亲事就成了，不同意，索性就不管那宝珠，大家有缘相见，即使不成婚姻，仍然是朋友。”

　　这老龙说着说着，就把未来的女婿当成了自家兄弟，很有一番山野气概。而那些熟悉龙王习性的妖怪们，一个个都摇着脑袋大笑，显然是对这种说话方式习以为常。

　　“如画，现在可以开始了，你将那珠子吐出来吧。”老龙王说话之间，就朝着后面退却了几步。

　　所有的妖怪，都朝着老龙王说话之地看了过去，想要看看这宝珠究竟会落到哪位幸运的家伙手里。不过他们等啊等啊，等了好一会儿，却是没有半点反应。

　　“如画我儿，你还在那里磨蹭什么？还不快将那宝珠快快吐出来？”老龙此时也有点急了，虽然他只是一个自封的龙王，却也是极好面子的主儿！

　　被轻纱隔着的殿后，依然是没有半丝的反应，只是那后面，影影绰绰的能看到一个模糊的身影。

　　“龙老哥，莫不是我们带来的这些人中没有贤侄女中意的吧？果真如此的话，依我看，今天这场挑选到此为止吧。”一个身高一丈多的大汉揉了揉自己的脑袋，沉声的说道。

　　这大汉一言既出，随即就引来了众人的附和。偌大的龙宫，一时人声鼎沸，乱作了一团。

　　老龙王这下彻底急了，他猛地上前一步，就要走到轻纱之后，就在这时，轻纱之后传来了一个瓮声瓮气的声音：“请父王息怒，只是那宝珠，现在并不在女儿手里。”

　　什么？宝珠竟会不在公主手里？莫非这其中有什么其他情况不成？此时不但众妖，就连那金铃银铃两个小公主，都表现出了浓厚的兴趣，一个个心里狐疑不已，难道这龙宫的公主，暗度陈仓，另辟蹊径，早就看上了哪个丫的，私下里定了终身不成？

　　老龙王听了也是一呆！女儿的话显然是他始料未及的，他怎么也没想到，一场热闹非凡的选婿赛，居然出了这档子不长脸的乌龙事！可是再仔细一想，又觉得哪儿有些不对，当初在召开这场大会之前，他可是亲自问的女儿，女儿斩钉截铁的亲口跟他说过，并没有中意人的。如果要是有，他老龙哪里用得着这么麻烦？

　　莫不是刚才她见到哪个才俊，一见钟情，直接来了个闪恋不成？这种糟糕的联想让老龙王心里有些发懵。

　　就在老龙王百思不得其解之时，易楚的心里却是一阵的发寒，想到那颗从黑衣大汉手中拿到的宝珠，不祥的预感越发的强烈。伸手朝着蛤老大拉了一下，就要把宝珠塞给那蛤老大。

　　“女儿的宝珠，让那位浮玉山的大王收走了。”还没有等蛤老大接过宝珠，那粗哑的声音，就再次传了过来，而众人的目光，更是随着那声音，朝着易楚看了过来。

　　光华闪烁的宝珠，显露在众人的眼中，所有的妖怪，看着易楚的神色更是变了几分。

　　“怪不得母亲叮嘱咱们，一旦碰见了这头淫虎要躲着走呢，原来他真是这么无耻啊，害怕自己成不了老龙王的女婿，私下里倒将那宝珠直接给抢过去了！”那银铃公主低语之时，脸上露出了一丝姣美的笑容，那言辞凿凿的模样，似乎在为自己反应灵敏得意非常。

　　金铃公主和自己的妹妹心意相通，哪里会对易楚客气，相视一笑，不无鄙夷的说道：“嗯，看来咱们以后还是多做一件善事：让所有的女妖都离他远点。”

　　听了两位公主的议论，一些反应比较迟钝的妖怪，都怒气冲冲的看着易楚，心中暗骂这厮真够阴毒，为了把其他竞争力超群的竞争者赶出局，居然来了个先下手为强，真他娘的卑鄙！

　　“老龙王，不知者不怪，这宝珠在我手上，纯属误会。公主的宝珠，我现在原物奉还就是了。”要易楚和那大汉一般的公主结成夫妻，他易大王虽然顶着淫虎之名，却也没有那么重的口味。

　　老龙王朝着易楚看了一眼，心说这样也好，省得宝贝女儿跳进这火坑里出不了，当下正要准备将那宝珠接过，却听那公主道：“父亲不必如此，女儿自负勇力，却也不是这位大王的对手，因此，女儿甘愿和这位大王结为夫妻。”

　　山野妖族，多是粗犷豪爽之辈，听了这公主大胆的表白，当下被惊得没有作声，但是很快就沸腾不已！


第二百八十一章 化剑成丝 化刚为柔

　　那龙宫公主一番单刀直入的表白，引来众多妖怪的起哄怪笑，与此同时，心里也对易楚多了几分小心，这厮真是太能名副其实了，以后还得小心防范，免得自己的妻妾情人，一不小心招惹了这招蜂引蝶的家伙，后院失火那可是在所难免的。

　　易楚在这起哄声里，却是叫苦不迭，这下好了，你倒是愿意，俺还消受不起呢。心中思量之间，易楚就有了定夺，就这么横冲直撞的断然拒绝，虽然很有可能会伤了和气，但是，碰上这档子事，他易大王又岂是优柔寡断，瞻前顾后的怕事之辈？

　　正当他准备发话之际，月牙潭外，却是一阵骚动，一道水柱，就好似流星一般直冲了过来，猛的撞开了水晶宫的大门。十几个看守的虾兵蟹将，更是被这水柱直接撞飞。

　　大水在冲入大殿的瞬间，就见一道水帘一般倒飞而去。水帘之中，一道白色的身影，蓦然闪现了出来。

　　白衣青年温润如玉，长身玉立之间，更是带着无尽的潇洒随意，落地的瞬间，他就朝着老龙王一拱手道：“晚辈飞霞剑派弟子赵志坚拜见龙王前辈！”

　　飞霞剑派，那可是正道名门之一，比起纯阳宗，根本就不能同日而语。这赵志坚看似年轻，但是一身修为却是已经达到了归一巅峰，随时都有可能成为金丹级别的高手。

　　老龙王虽然神色不悦，但是碍于面子，却也不想因为这些小礼节得罪那飞霞剑派，当下抬了抬手，不咸不淡的问道：“前辈两字不敢当，你我分属不同，不用说这些虚情假意的客套话，赵志坚，你无故闯我水府所为何事？”

　　谁料想那赵志坚眉毛一挑，显然对老龙王的这番质问颇觉不爽，只是，碍于有任务在身，不想和这老龙闹得太僵，否则，依照他的脾气，早就舞动手中的飞剑，在这里大开杀戒了！

　　“在下奉我家掌门之命，前来借贵潭法宝天一珠一用。因为事出有因，情况紧急，还请老龙王多多担待，速速将那天一珠拿出，不要让在下久等了！”随着这话语，赵志坚身躯微动，一股凶煞之气，就从他的身躯之中直冲而出。

　　这哪里是来借珠子的？这分明就是强取豪夺！只是，那飞霞剑派实力雄厚，一般的妖怪也招惹不起。

　　如果这厮好言相求，老龙王得了面子，倒有可能将那天一珠借出来，因为他也不想得罪这飞霞剑派，只是，此时被人用这种方式当众强迫，老龙王心里可是一万个不愿意，如果就这么将珠子借出去的话，那他月牙潭就不用在十万大山的这些妖族之中混下去了。

　　“这不是那天一珠么？老龙王，我就不客气了！”那赵志坚眉目扫动，随即看到了易楚手里正闪闪放光的珠子，原本就是心急火燎的他，哪里肯将易楚这等妖怪放在心上，手指点动之下，就朝着那颗珠子抓了过去。

　　面对伸到自己身前的手掌，易楚的脸色就是一寒，手掌翻动之间，银色的庚金罡劲，瞬间化作一柄银色的长刀，朝着那赵志坚伸出的手掌迎了过去。

　　赵志坚一向顺风顺水，所到之处，更是随心所欲，所向披靡，哪里碰到过像易楚这等向他出手之辈？因此，对于自己会受到阻拦，根本就没有丝毫的思想准备，更没想到，这不起眼的家伙出手比他还要稳、准、狠！

　　手掌虽然缩的很快，但是还是被易楚在手指之上，划出了道道血痕，滴滴鲜血流动之间，那赵志坚的脸色气得铁青。

　　“找死！”，冷喝之中，那恼羞成怒的赵志坚手指点动，掐出了一个剑诀，一道剑芒，犹如闪电一般的朝着易楚直卷了过去。这剑芒锋利无匹，一旦被卷中，却是绝无幸理。

　　事情的变化快捷无比，谁也没料到这龙王选婿竟会变成这等情形，还没有等众妖反应过来，易楚和赵志坚就已经战在了一起。

　　面对这骤然袭来的剑芒，易楚一边催动庚金罡劲抵挡，一边掐动法决，将那太炎炉凌空祭了出来。

　　“好法宝，不过落在你这等人手中，却也资源浪费，放错了地方！”那赵志坚冷笑一声，手中法决掐动，那凌空斩出的飞剑，瞬间化作上百道剑丝，从四面八方朝着易楚斩了过去。

　　化剑成丝，乃是剑道高手才能够达到的境界。这等手法，可以将飞剑的御使化刚为柔，威力自然是非同凡响。锋利的剑丝，瞬间穿过炉身，直朝着易楚的身躯冲了过去。

　　赵志坚的修为，原本就在易楚之上，此时施展飞霞剑派秘传剑诀，更是让易楚感受到了犹如长江大河般的磅礴压力。那无数的剑丝，更像是道道飞流，让人目不暇接，防不胜防！

　　面对这无端冒犯的敌人，易楚心里很是不爽，自己没招惹谁，居然让这家伙拼命进攻，莫非以为本大王是好欺负的人么？看着那奔流不已的剑流，他真的很想祭起那八百一十柄飞剑，让这丫的见识一下他剑法的厉害。

　　不过，这个念头虽然诱人，他却是不能实施，在广延别府之中，他那八百一十柄飞剑所化罗盘镇压四方，想来不管是仙道还是魔道，都对他留下了深刻的印象，一旦身份暴露，那他深藏不露的安逸生活，那可就过到头了！

　　心思电闪之间，易楚陡然将那三十六面玄阴聚兽幡祭出。随着三十六面聚兽幡飞起，一股股浓雾，瞬间将赵志坚包围在其中。浓雾之内，无数的巨兽在疯狂的咆哮，更有长着血盆大嘴的怪兽，朝着赵志坚冲了过去。

　　“邪魔歪道，还敢在此献丑？”赵志坚看着那无尽的妖兽，冷哼一声，那无数的剑芒闪动之间，变得更加夺目刺眼，无数妖兽的阴影，被赵志坚瞬间搅成碎片。

　　就在这滚滚浓雾升起之时，易楚的身躯就隐藏在了无尽的浓雾之中，随着他对这玄阴聚兽幡的更加深入的了解，他操控着阵势的手法，也变得越发的纯熟。

　　看着不断挥剑的赵志坚，易楚心里暗自冷笑，那些玄阴聚兽幡之中的妖兽无穷无尽，除非能一剑斩断隐藏在虚空之中的聚兽幡，或者有某种可以克制阴雾的法宝，才有可能破除这阵势。

　　在赵志坚的剑光化作一道剑网将一个三头豹身的妖怪搅成碎粉之后，易楚陡然将托在手中的太炎炉轰了出去！与此同时，易楚的身躯，更是瞬间施展出了猛虎通天变，化作一只银虎，出现在赵志坚的身后。

　　面对那陡然飞出的丹炉，赵志坚的脸色猛的一变。知道这丹炉厉害的他，在丹炉临近的瞬间，那飞剑就化作一道长虹，朝着太炎炉直斩了过去！而面对扑面而来的猛虎，他却是没有怎么放在心上，这种凶兽虚影他已经不知道杀了多少，因此，手指点动之下，就漫不经心的没有过多理会。

　　那锋利的剑光，易楚瞬间被用庚金罡劲瞬间震散，他的身躯，更是在刹那间来到了赵志坚的身旁。

　　锋利的虎爪，哪里留的半丝情面？银色的光芒闪动之间，就朝着赵志坚的身躯狠狠地抓了过去。已经将飞剑放出的赵志坚，在那虎爪笼罩的瞬间，立刻吓得魂飞天外，手指点动之间，五道剑痕就快速的迎了上去。

　　只是，这仓皇应战却是已经晚了，庞大的虎嘴之中浮出一丝狞笑，易楚知道事情此时已经难以善了，哪里还管他是什么门派中人，犀利的虎爪裹挟着三丈的银光，直朝着那赵志坚的头顶狠狠地抓了过去，这一次，他要以这一抓之力，置赵志坚于死地！

　　危险！眼下赵志坚的处境自然是万分的危急！如果被易楚一爪斩中，这赵志坚也就不用再跑到这里来借天一珠了，直接了账就是了。

　　心中大惊的赵志坚，毕竟不是易于之辈，眼看那银光转瞬即至，从他的身躯之上，陡然迸射出了一道彩霞，这彩霞七彩斑斓，瞬间将赵志坚的身躯团团包围在其中！

　　“嘭”，那银光闪闪的虎爪，狠狠地斩在了彩霞之上，却没有将彩霞震散，不过，那赵志坚的身躯，却是被轰的直飞了出去！

　　“妖孽，你竟敢暗招伤人，可惜我有仙衣护体，你伤不了我。哈哈哈哈……”满脸狰狞的赵志坚，还没有落地，就冷笑着朝着易楚说道，仿佛只有这样，才能将他被易楚打飞的这种丑态掩盖下去。

　　易楚没有说话，那银色的虎躯，瞬间消失在无尽的黑雾之中。当赵志坚的身躯要落地的瞬间，易楚却腾地出现在他的身前，巨大的虎爪轮动之间，狠狠地朝着赵志坚的身躯再次轰去。

　　“有仙衣护体？哼哼，我看这仙衣，到底能够护你几次！”那赵志坚立足未稳，根本就来不及阻拦易楚的轰击，猝不及防之下，还没有站稳的身躯，冷不丁的就从虚空之中狠狠的倒飞了出去。

　　“嘭”，易楚又是一爪打在了赵志坚的身躯之上，那七彩的仙衣一阵的震荡。

　　“不要脸的妖孽，你竟敢这么对我，我们飞霞剑派是不会放过你的。”脸色苍白的赵志坚，怒声的朝着易楚喝道。

　　“不放过我？不放过我又能如何？现在，我可是不想放过你的！”易楚冷笑一声，虎爪挥动之间，就将赵志坚再次打了出去。

　　随着易楚一次次将赵志坚狂暴的打入虚空，坐在那里看热闹的妖怪，一个个都神色凝重起来。就连那一直和易楚很是不对劲的金铃、银铃两个公主，此时也是倒吸一口冷气，暗自庆幸还好没有得罪死此人，没想到，他竟会如此的狂暴！

　　和两位公主相比，那被老龙王称为三公主的女道人，此时却用一种异样的目光看着易楚，不，确切的说，她的目光最关注的，乃是被易楚祭在半空之中的玄阴聚兽幡。

　　“银虎一族，果然是传说之中的双绝，不但在那种事情上无人能敌，在争斗之中也是狂暴无比，好在那仙道弟子有仙衣护体，不然的话，不知道要被这位大哥撕成什么样子呢？”

　　“说的有道理啊，这家伙对女妖怪可能下手会好点，对待公妖怪，那肯定是痛下死手，咱们兄弟以后没什么深仇大恨，可得离这家伙远点，省得一不留神，被这狂暴的家伙拍成肉饼卷大葱……”

　　易楚越拍，那七彩的光芒越加孱弱，犹如漏了气的皮球一般，那被拍来拍去的赵志坚，此时也是紧咬牙关，不肯再发一言，这倒不是他不想展示少侠的风采，实在是因为，被当成球拍的时间太长了，就是想说话，也发不出声来了。

　　“赵志坚，你给我去死吧！”易楚说话之间，手掌猛的拍动，再次狠狠地轰在了赵志坚的身躯之上。七彩的光芒，就在这一哄之间，陡然炸裂了开来。

　　“妖孽，你家少爷跟你没完！”随着这一声惨厉的喊叫，赵志坚的飞剑陡然炸裂开来，一道神光从飞剑之中陡然飞出，卷起赵志坚的身躯，就如闪电一般的朝着远方疾驰而去。

　　“裂剑遁身法，还真是有点意思。”坐在主座的女道道人，在看到那卷起赵志坚的神光之后，先前还掩盖在乌云之中的嘴巴，不由自主的传出了淡淡的声音。

　　“三宫主，这裂剑遁身法究竟是什么法术，很厉害么？”银铃公主朝着那三宫主轻轻一笑，请教道。

　　对于这犹如明珠花露一般的两位公主，那女道人表现出了少有的耐心，朱唇轻启道：“这裂剑遁身法乃是飞霞剑派的一种逃命绝技，凡门中的弟子在遇到不可抵挡的敌人之时，就可以将跟随多年的飞剑破碎，本人即可借助飞剑破碎之力，瞬间飞遁百里之外。”

　　“百里之外，那刚才那只追出去的银虎，他能够追得上么？”金铃公主看着已经消失在大殿之上的易楚，轻声的问道。

　　“当然追不上，这银虎虽然有异宝玄阴聚兽幡，也根本追不上那一道剑光。”女道人说到这里，语气里满是自信。


第二百八十二章 非你不嫁

　　易楚在那三十六杆玄阴聚兽幡的拖动之下，就好似一道乌云，朝着前方疾驰，刹那间就出了月牙潭。不过在他出潭的那一瞬间，那快捷的剑光，却也只剩下一道虚影了。

　　跑的好快！心思变动之间，易楚还是追了出去。他知道以他现在的手段肯定追不上，但是，他却不能施展其他手段。

　　百里的距离，瞬间就消失在易楚的身后，不过他的速度虽然快捷，那在月牙潭还很是清晰的赵志坚的身躯，此时已经剩下了天际的一道光影，如果这样下去，易楚是铁定追不上赵志坚的。

　　不能放赵志坚走！得罪了这种祸害，肯定会后患无穷。当断不断，必受其乱，实在没有留他活下去的必要。心中思量之下，易楚在确定了四周没有任何人的时候，大鹏神魔变瞬间施展了开来。

　　大鹏展翅，瞬间百里。

　　在猛虎通天变突破之后，易楚这大鹏神魔变因为没有口诀无法突破，但是随着他修为的增长，这飞行的速度，却也瞬间快了几分。

　　刹那间的功夫，易楚和赵志坚的距离，就减少了不少，不过赵志坚施展的裂剑遁身法法力还没有完全消散，飞行的速度，依旧是快捷无比。

　　追，追，追！

　　金色的羽翼疯狂的催动之间，易楚尾随着赵志坚紧追不放，十里，二十里，三十里……

　　腾地，那赵志坚的速度骤然慢了下来，刚才还快似闪电的神电，更是在这一瞬间，突然消散了开来。没有神光的裹挟，赵志坚的身躯，就好似一只断了线的风筝一般，从虚空之中直落了下来。

　　在大地之上站稳身躯的赵志坚，看着自己手中那只有半寸的飞剑，脸上露出了一丝狠毒之色，这柄飞剑对他来说珍贵异常，乃是当年他在飞霞剑派十年大比拼之中得到的奖励。

　　玄级下品飞剑，对于他来说，不啻于增加了一条臂膀，可是此时，这不知名的妖怪，却将他的这一条臂膀，给硬生生的斩断了！

　　赵志坚不去想眼前这番窝囊都是他自找的，他唯一能想到的，就是眼下自己无法弥补的损失，还有这狼狈逃窜的耻辱，以及任务没有完成回去之后所要受到的责罚。

　　“虎妖，龙妖，这件事，我赵志坚对天发誓，我会时刻铭记在心，不论你们法力多么强，我都会让你们形神俱灭，死无葬身之地！”

　　就在赵志坚咬牙切齿地发誓之时，突然感到自己的头顶一暗，抬头一看，就见一头巨大的金鹏，直朝着自己抓了下来。看到这大鹏，赵志坚忍不住大骂一声，手掌挥动，一道雷光直朝着大鹏轰了出去！

　　“孽障，你也敢找我霉气，看我不将你生吞活剥了了账！”

　　就在赵志坚沉喝的瞬间，那大鹏陡然振翅，一座巨大的丹炉，从虚空之中直落了下来。看到这丹炉，赵志坚就是一呆，他觉得这太不可思议了，不过随即，他就觉得这丹炉有些熟悉。

　　这是怎么回事？

　　还没有等赵志坚想个明白，易楚手指点动之间，那化血刀就化作一道血色的骷髅，朝着赵志坚的脖颈直抹了过来。

　　“不好！”那赵志坚仿佛如梦惊醒，不过此时，他虽然明白了过来，却是已经来不及反应了，当下大叫一声，那巨大的丹炉之中，已经飞出了橙红色的火焰。

　　“轰”，赵志坚的身躯，旋即化成了火焰，就在他的身躯被火点燃的刹那之间，那磨盘大小的血色骷髅，一口将他的头颅生生的咬下了一半！生吞了精血化血刀，在重新落入易楚手里之后，又多出一道异样耀眼的血芒。

　　看着瞬间被烧成飞灰的赵志坚，易楚冷笑一声，运动法决河开地穴，就将赵志坚掩藏在了大地之内。做完了这一切之后，易楚拍拍手，再次化身成金翅大鹏，径直朝着虚空飞了过去。

　　一刻钟的功夫之后，易楚就卷着三十六杆玄阴聚兽幡，再次回到了月牙潭外，脸上更是带着一副扫兴而归的样子。守卫在外面的虾兵蟹将，此时已经知道发生了什么事情，一看易楚的脸色，这些人很是识趣的什么也不敢问。

　　“哈哈哈，贤侄，这裂剑遁身法乃是飞霞剑派的至高逃走法门，你追不上，也没有什么大不了的。这赵志坚只不过是一个跳梁小丑，你大可不必放在心上！”月牙潭的这位老龙王，不知何时，将那大王的称呼，自顾自的改成了贤侄，这驴头不对马嘴的称呼听在易楚耳中，自然很不舒服。

　　就他那女儿，莫不是非要我来当他的女婿么？

　　心中思量之下，易楚一脸惭愧的神色更浓了几分，就听他沉声的说道：“大王好意，在下心领了，我这就回去好好修炼遁法，省得下次再让他给逃了。”说话之间，易楚拿出宝珠，就朝着老龙王塞了过去。

　　看着一脸羞愧之色的易楚，月牙潭的老龙王一时没有反应过来。这追不上赵志坚和不当自己女婿之中究竟有什么必要的联系呢？只是，这个一心要将这个可能招在自己身上的亲事推出去的易楚，根本就不给他想清楚的机会，在老龙王还稀里糊涂的时侯，就已经不容置疑的将那宝珠塞进了老龙王的手中。

　　手握着宝珠，老龙王望着易楚飘然而去的身影，一时间不知道该说什么好。就在他拿着宝珠朝着他那女儿走去的时候，却听那粗大的公主道：“我不管！爹，你把那宝珠给他送去，告诉他，我就是非他不嫁！”

　　随着这位一厢情愿的公主跑出了水晶宫，月牙潭这次声势浩大的招亲大会，算是闭幕了。不管是有心做龙王女婿的妖怪，还是只是捧个人场来凑热闹的妖怪，一个个也都离开了这座水晶宫，不过他们的心中，却对这个来自浮玉山的山大王，有了一个深刻的认识。

　　虎名山君，于是乎，易楚的名号也在这时候出来了，浮玉山君，从月牙潭的聚会之后，就成了十万大山妖族之中很是响亮的一个名号。

　　得到这个名号的易楚，在回去之后，就装出了闭关修炼的样子，可是还没有等他潜心修炼两天，就有人主动找上门来，这找上门来的不是别人，正是那月牙潭的老龙王。

　　当听到白素素禀报说月牙潭老龙王来见的时候，易楚的牙差点被酸了下来。虽然他也知道外香不如内里香来得实在，但是，至少，长得也不能太谦虚了吧？那龙女一脸彪悍的模样，实在让易楚对她提不起半丝的兴趣。

　　“你告诉老龙王，就说我这些天正在闭关，没有办法见他，等我出关之后，自会到月牙潭拜会。”

　　看着一脸苦相的易楚，白素素会意的一笑，心说谁让你没事乱招惹人，这下好了，你不要，偏偏给你送上门来，活该！

　　“大王，这次来的不止是老龙王，还有一个神秘的女道姑，那道姑说大王如若见她，那是大王的机缘；如果执意不见，恐怕大王将要后悔终身。”

　　后悔终身？莫不是那龙女要为自己殉情而死？不至于吧，看她那高大威猛、无牵无挂的样子，怎么也不像一个痴情不惜于身死的女子啊。

　　已经继承了飞玄道人记忆的易楚，可不是三言两语就可以忽悠过去的小嫩雏儿，在白素素说话之间，就淡淡的说道：“后悔也没办法，你去给那道姑说，就说我在闭关，根本就没有听她的话不就得了？”

　　“哈哈哈，易大王真是让人费解啊，我看大王明明悠闲自在，哪里有半分闭关的状态？难道我等果真丑的吓人，让大王非得避而不见么？”淡淡的声音，清脆悦耳，如细线一般，丝丝缕缕的传入了易楚的耳中。

　　听着这声音，易楚就对这女子更是不敢小视，光凭着这一手法力，就不是自己可以比拟的。

　　“素素，去给我将来人请进来吧。”易楚喊住了刚刚要走出的白素素，无奈的说道。

　　听着自己主人的吩咐，白素素嘴中答应一声，心中却是暗道：“真是狗改不了吃屎，男人改不了好色！这家伙也是一个装正经的死东西，装腔作势不答应，却又对那美貌道姑割舍不下。看来，刚才那番拒绝，只是欲擒故纵啊。”

　　一边狠狠的腹诽自家的主子，一边思考着问题，那白素素一会功夫，就将要见易楚的老龙王还有那神秘的三宫主请了进来。这一次，原来很喜欢大摆场面的两个人，倒很是低调，居然一反常态，没带一个侍从。

　　“老邻居，上一次的事情，真是抱歉啊，不过还好，没有搅扰了您的择婿大会，这两天我在清修，也没有出来，想来贤侄女的夫婿，应该早已选定了吧？”

　　易楚这一开口，就直接给那公主定了辈份儿，贤侄女，这可是三个很是有讲究的字。

　　老龙王这次来，自然是揣了一肚子心思，想和易楚说说他和自己女儿的事情。没想到，这厮居然如此油滑，一下子就将自己想要出口的话给噎了回去，脸上的戏谑之意荡然无存，表情变得高深莫测，看上去已经是一个成熟老道、颇有城府的男人了。不过，这头老龙，却并不着急，心说你现在看不上我的女儿，等时机一到，我非让你跪着求着，让我把女儿嫁给你。

　　“山君说笑了，自从山君离开之后，小女和在下都没有了择婿的心思，因此，这件事也就往后拖了拖，我这次来找山君，为的不是这事，而是三宫主有一要事，想要和您商量。”

　　“山君阁下，咱们虽然见了一回面，在下还不知道您该怎么称呼呢？”那女道姑的脸上，依旧看不清具体的模样，但是她的声音，却是依旧娇媚。

　　“这个么，在下姓楚，你叫我楚山君就是了。”易楚沉吟了瞬间，就轻松随意的说道。

　　“楚山君，贫道这次来得实在唐突，还望山君见谅。自我介绍一下，在下青凤，乃是东海波澜宫的三宫主。”女道姑在落座的瞬间，就轻声的对易楚说道。

　　东海波澜宫，这十万大山到东海，不知道多少距离，易楚没想到，这月牙潭的老龙王，还真格的和东海有交情。

　　“三宫主从东海远道而来，辛苦劳顿，不过我这里十分简陋，还请三宫主不要见怪才是。”易楚一边客气的敷衍着，心中却不断的打鼓，暗自揣磨着这三宫主的来意。在易楚想来，这三宫主绝不可能是因为他大战赵志坚前来寻他，最有可能的事情，那就是赵志坚的死。

　　赵志坚的死，打死也不能承认！心中转动之中，已经给自己想好了十几个理由的易楚，瞬间就有了定计。

　　“大王客气，我观大王，也是爽快落利之人，所以也就不和大王兜圈子了。我这次来，乃是有一件事情想请大王帮忙，不，应该是有一机缘，要和大王您共同探索。”

　　三宫主说话之间，纤细的手掌，就轻轻地落在白素素端来的茶杯之上，神态从容镇定，哪里看得出有半分求人的模样！

　　共同探索机缘？这既是一种收益很大的机遇，也很有可能会葬身在荒野之中。自己有几斤几两，易楚心里很是明白，他可不会傻傻的觉得，就凭他的修为，会值得这位神秘的三宫主白白送自己一场机缘。

　　机缘，机缘，有的时候，机缘那就是催命令符，不知道多少探索机缘之人，会葬身在机缘这两个字之中。

　　坐在门口有人送你一场富贵，这种事情不能说完全没有，但是十个之中，最少有几个都隐藏着钩子，而唯一一个什么也没有的，还不知道是不是有人一不留神，给送错了地方。

　　易楚当然有自知之明，虽然他这个人也算有点运气，但是他还不相信，就因为他练成了猛虎通天变，所以虎躯一震，不但那月牙潭的公主来投怀送抱，就是这东海波澜宫的三宫主也耐不住寂寞，非要以一场机缘，借机来接近自己，主动跑来投怀送抱？


第二百八十三章 玄阴海眼

　　“机缘？哈哈哈，俺当然很向往机缘，不过可惜，俺这个人在这十万大山里待习惯了，不想和宫主您到东海上去，那水中再好，也是老龙王的天下，我这个老虎，只适合在山上呆着。”

　　“咯咯咯，看来楚山君还是对我不太信任，对我还存着提防之心，对吗？”

　　“说笑归说笑，三宫主可别当真，您看我这个人老实本分，怎么会有您说的那些心眼呢。”易楚一脸无辜的说道。

　　“也难怪大王不肯信我，换成我，如果听说别人无端送我一场富贵，我也会吃惊咋舌，不过，我青凤这次可以对天发誓，我本人对大王没有丝毫的不轨之心，请大王莫要辜负了青凤的一片诚心。”

　　“这次青凤之所以找楚山君您，主要是因为你的手中有三十六面玄阴聚兽幡，如果不是您拥有这件法宝的话，大王修为虽然精深，也不至于让青凤亲自登门。”

　　“三十六面玄阴聚兽幡，莫非你所说的这一场机缘，和这玄阴聚兽幡有关么？”易楚神色变幻之间，却也对这三宫主的说法信了几分。

　　“不错，我要说的这机缘，正是和这三十六面玄阴聚兽幡有关。楚山君，不知道你听说过金顶玉柱没有？”

　　金顶玉柱？这四个字让易楚的心为之一颤，从飞玄道人的记忆之中，易楚知道在深海之中，一些法力通天的散仙，都喜欢将自己的洞府建在海底之下，而那金顶玉柱，正是散仙修炼洞府的根基，不论是法宝还是其他珍贵的东西，散仙们都会将其放在金顶玉柱之下。

　　现在，这青凤提到这金顶玉柱，莫非这青凤知道某一地点有金顶玉柱，想要带着自己去寻宝不成？

　　青凤很是从容的端坐在那里，她对自己的提议充满了自信，她知道只要自己将那金顶玉柱抬出来，不管是修为多深的存在，都难以抵抗这金顶玉柱的诱惑，更不要说易楚这么一个在她眼中根本就不入流的老虎了！

　　“机不可失，失不再来，楚山君，您最好赶快做出决断。”

　　“这个决断么，我已经想好了。只是，恐怕要让三宫主失望了！”淡淡的声音，从易楚的口中传了出来。

　　那青凤神色丝毫不变，仿佛根本没有听到易楚所说的话一般，她静静地坐在那里，神色淡然。

　　易楚也是不急不躁，悠闲自得的喝着茶，笑容满面的看着两个客人。

　　这俩人不急，但是老龙王心里急啊，那金顶玉柱之中，不但藏着他急需之物，更是他突破修为，成就元婴的关键之所在。如果易楚不肯参加，没有那玄阴聚兽幡的话，他们失败的几率，就会更大。

　　“楚山君，你的玄阴聚兽幡虽然不错，但是在我看来，并没有真正练成，真正的玄阴聚兽幡应该是玄级法宝，御使之间，应该法力无匹，演化妖兽如生一般，不知道我说的对吗？”三宫主陡然抬起头，轻松随意的说道。

　　易楚没料到这三宫主对玄阴聚兽幡竟会如此熟悉，当下呵呵一笑，索性坦言道：“我这三十六杆玄阴聚兽幡虽有不少玄阴之气，却还没有达到突破玄级法宝的地步。”

　　“据我所知，在那金顶玉柱之下，有一玄阴海眼，整个东海之内三分之一的玄阴之气，都汇聚在那里，只要楚山君得到那座海眼，先不说祭炼那三十六杆玄阴聚兽幡，就是祭炼三百六十杆玄阴聚兽幡，再现上古之时玄阴御兽大法的辉煌，也不是不可能的。”

　　“海外多凶兽，还请山君三思，再作决定吧。”

　　海外多凶兽，易楚在听到这句话之后，心头不由自主的一阵的摇动。玄阴聚兽幡的炼制，不止需要大量的玄阴之气，更需要大量的野兽灵魂，但是这些和那能够作为主魂的凶兽之魂比起来，却是差的太远。

　　凶兽之魂，决定着一杆玄阴聚兽幡的品质，现在易楚所用的玄阴聚兽幡，大多都是玄阴洞主斩杀的成精妖怪，虽然也算不错，但是和凶兽之魂比起来，却是差的太多。传说，在上古之时的一位大能，曾经用真龙，火凤、狻猊……等三百六十种凶兽之魂炼制了三百六十面玄阴聚兽幡，那才真的是指山山崩，划地地裂，就算有再高的修为，在这玄阴聚兽幡之下，也难以讨好。

　　这次东海之行，易楚之所以一口回绝，那是因为他对于这三宫主根本就没有信任的基础，更何况还牵涉到金顶玉柱这种藏有异宝之处，他的作用很有可能就是完成了自己的任务之后，就被这三宫主等人直接给灭了。

　　这种事情，发生的实在是太多了。

　　可是如果能够在东海重练玄阴聚兽幡的话，那对于自己修为的提高，将是一个不可多得的机遇。眼下自己的修为已经到了一个瓶颈，想要提升，除了耐心打磨，就只有依靠外力了。

　　“楚山君，您别犹豫了，波澜宫三位宫主都是言而有信之人，绝对不会让你吃亏的。”老龙王看到易楚有点动摇，当下劝道。

　　“既然两位都这么说，我如果再拒绝，就显得有点却之不恭了。这样吧，两位什么时侯去东海，事先告诉我一声，在下愿意和二位一同前行。”易楚心思转动之间，就已经有了决断。

　　三宫主青凤和老龙王，在听了易楚的答案之后，脸上都露出了喜色，尤其是老龙王，那花白的须眉上挑，简直快要飘起来一般！

　　送走了客人，易楚坐在自己的石塌之上，心里暗自盘算起来，富贵险中求，这是他答应三宫主和老龙王的真正原因，至于月牙潭老龙王的保证和波澜宫所谓的声誉，易楚当然不会信服，在他看来，利益面前，唯一靠得住的，就是他自己，自己的修为。

　　这一次东海之行，可谓是凶险不少，因此，易楚在盘算了一番之后，就决定将自己身上的那些法宝祭炼一番，看是不是从某些方面提高一些。

　　在吩咐了两声白素素之后，易楚就回到了丹房之中，几个禁止布置下去之后，易楚就将那八门血剑阵立在了门后。随着易楚修为的增长，对这八门血剑阵的操控，越来越炉火纯青。

　　布置好这一切之后，易楚神念转动之间，心神就沉入了黑色的葫芦之中，此时这黑色的葫芦之中，不但装着十多万阴兵，还装着十万八千柄飞剑。这两样东西，几乎是易楚杀敌制胜的至宝。

　　十万多血红色的阴兵，比起以往又凝实了几分，一个个的修为，也都达到了炼骨之境，但是他们这种修为汇集起来，对于易楚的帮助，却没有原来那么大了。

　　对这十万阴兵操练了几回阵法之后，易楚也就把这十万阴兵放在了那里，要想让这十万阴兵晋级，最少也需要像血魔池那样的机遇，可是现在就算是给易楚一个血魔池，也别想让这些阴兵有什么进步。

　　难道这些阴兵，以后真的就要成为鸡肋了么？

　　心中虽然很是不甘，但是易楚还是以更饱满的热情，投身到十万八千柄飞剑之中。毕竟天剑之道，才是他现在最强大的支撑之一。眼下他能够施展的八百一十剑虽然战无不胜，所向披靡，但是比起十万八千柄飞剑来说，还是太少了。

　　天剑剑诀第四式的法决，并不是太难参演，但是修炼起来，所需要的法力，却是浑厚无比。这也是天剑之术易学难用的根本之所在。

　　金色小人手中的剑胚，随着易楚的参演，不断地散发出点点金光，这些金光瞬间没入黑色的葫芦之中，和那十万八千柄飞剑融合在一起。

　　“起！”，随着易楚一声清喝，一千二百柄飞剑，就好似剑雨一般，从黑色的葫芦之中直飞而出，这些飞剑，在刹那之间，就在虚空之中拍成了一个巨大的圆圈。

　　这圆圈就好似一张网子，一张一网打尽虚空万物的网子，网子之中，杀气冲天，像是要将网中的万物，瞬间破碎成虚无。

　　“轰！”

　　巨大的剑网，瞬间崩碎开来，一千二百柄飞剑，更像是一道道闪光，飞入了黑色的葫芦之中。在飞剑崩溃的瞬间，脸色有点苍白的易楚，不断地喘着粗气，神色狼狈无比。

　　战天式需要的法力，还真不是一般的多，自己归一境界的修为，居然也只能将这战天式摆出一个形状，别说催动了，就是多维持一会儿的力量都没有。

　　易楚在心中暗自盘算了一下，就算是将那十万阴兵的力量全部化作真气，也只能勉强催动这战天式，至于能不能用来杀敌，那还在模棱两可之间。

　　盘膝坐在石塌之上，易楚一遍遍的恢复着自己失去的法力，随着修为一步步的增强，易楚越来越认识到法力的重要性。法力，对于修炼者来说，就是基础，基础不牢，地动山摇。没有法力的提升，一切神功妙诀，法宝飞剑，都是虚的。同样，没有相应的法力催动，就是一件天级法宝，也只能当作一件摆设干看着。


第二百八十四章 子午神光盘

　　一般情况下，恢复功力很快的易楚，在这一次却是用了半天的功夫，精神振作之后，易楚可是没有了再动那战天式的心思，而是转过头去研究起其他的法宝来。

　　化血刀，飞玄道人已经祭炼得炉火纯青，易楚得到了飞玄道人的记忆，使用起来自然是得心应手，游刃有余，实在没有再进行祭炼的必要了。心中思索之间，那化血刀就化作一道红色的长虹，在半空之中飞旋起来。

　　和化血刀差不多的是太炎炉，化血刀不用祭炼，而太炎炉作为玄级顶峰的法宝，同样不需要易楚怎么祭炼，毕竟这东西主要的作用是炼药，而攻击手段，却只有那么几样。

　　随着一件件法宝出现在手中，易楚随手将一些有用的法宝拿出来把玩一番，对于那些像五行旗等没有什么太大作用的法宝，直接就扔了出来。

　　叹息着将大霹雳神光双剑和扫霞仙衣放起来，这两样法宝虽好，但是依照易楚目前的修为，根本就轰杀不了隐藏在里面的烙印，更不要说祭炼这两件地级法宝了。

　　那虎形金戈更是在拿出之后，就被易楚给谨慎的放了起来，这东西邪乎的很，化成猛虎之时还能激起它的一丝力量，但是要说到祭炼，易楚那也算强大的神识，就像狐狸咬刺猬，根本就无处下嘴。一边盘点着自己的法宝，易楚一边暗自感叹，看来，关键时刻，有个好师父来点拔一下，可能会事倍功半的。

　　将所有的法宝法诀规整了一番之后，易楚手里多出了一个黑白两色的盘子和一枚赤红色的玉佩。

　　黑白两色的盘子，乃是易楚从那古怪宝塔之中得到的，而这赤红玉佩，却是在争夺射阳仙剑之时，易楚从射阳仙剑之上抓下来的，只不过因为一直不能祭炼，所以也就没有怎么动它。

　　手里托着黑白两色的盘子，易楚陡然催动真气，黑白两色的光针，瞬间喷射出来，就好似两道转瞬即逝的流星，狠狠地击打在石壁之上。

　　威力依旧，功能也是依旧，这古怪的盘子，自从易楚从古塔之中得到它之后，倒是细细的研究过几次，但是每次都是发出黑白两色的光针，其他的用途却是丝毫没有发现。易楚不止一次的想过要将这盘子祭炼了，但是每一次，祭炼的结果，都是不得其门，一无所获。

　　将自己已经达到归一境界的真气朝着这黑白两色的盘子又灌输了几次，依旧外甥打灯笼—照旧（舅），喷射出黑白两色的光针。

　　无奈的叹了口气，易楚轻轻拨弄了一下盘子上那枚银色的针，却没想到，这针居然快速的旋转起来。本来黑白分明的盘子，在这银针的旋转之间，竟然开始变得模糊起来。

　　子午神光盘！

　　模糊的影子之中，影影绰绰的呈现出五个圆形的篆字，如果不是从这抱朴生的洞府之中学会了圆形篆字，易楚还不会认出这五个从那光盘之中显露的字体。

　　子午神光盘，应该就是这黑白两色盘子的名称，就在易楚心中思索这子午神光盘的来历之时，一个个小如豆粒一般的圆形篆字，更是接连不断的闪现了出来。

　　这些圆形篆字一共有二百多个，记载的乃是这子午神光盘的运用之法。随着这些圆形篆字一一了然于胸，易楚的心头闪过一丝狂喜。这子午神光盘乃是用上古纯阳纯阴之物祭炼而成，更能吸收先天阴阳两气，不但能够打出子午神针进行攻敌，还能够放出子午神光护体。

　　有了祭炼之法，易楚也不耽误，只是用了一会儿功夫，就将这子午神光盘祭炼了一番。随着易楚的手诀掐动，那黑白两色的盘子，瞬间飞在易楚的头顶之上，黑白两色的光芒闪动之间，更是将四周十丈的空间全部笼罩在了其中。

　　“轰，轰，轰！”

　　石桌，石凳等东西，在黑白两色光芒扫中的瞬间，就崩碎成了粉末，就是那有禁止的石室，此时也是一阵摇晃。心中生怕一时将自己的房屋弄塌了的易楚，赶忙掐动法决，将那子午神光盘收在了手中。

　　记载中，说这子午神光能够发出百丈方圆，神光刷动，山崩地裂，可是眼前这神光，怎么才这么一点威力？易楚想着那几百个字之中对于子午神光威力的描述，心中颇觉不甘，要知道，如果按记载之中的描述，这子午神光盘怎么都是不亚于李英琼玉轮的地级法宝，可是现在看来，却只能算得上是玄级上品而已。

　　其实，最主要的是因为易楚不知道，这子午神光盘之中的记载，对于神光盘的威力描述还是有点小，此时这子午神光盘之所以没有被描述的那么厉害，那是因为这子午神光盘作为那宝塔之中演化一方天地的大阵的阵眼，在和被困的大能之士斗法之中，已经消耗得极为严重，这才导致了这子午神光盘的威力大减。

　　此后几天的时间里，易楚都将自己的精力放在了这子午神光盘上，虽然没有增强这子午神光盘的威力，但是御使的手法，却是越加的纯熟。

　　这一天，易楚刚刚将那子午神光盘祭炼了一番之后，就听到白素素禀报道：“禀告大王，月牙潭老龙王派人来了。”

　　知道来人所为何事的易楚，当下就收了神光盘，走到了洞府的大厅之内。随着他在主位刚刚做好，那只接待过易楚等人的老龟，已经在蛤老大的带领之下，走入了洞府之中。

　　“拜见大王。”老龟很是恭敬地拜倒在地上，大声的朝着易楚说道。

　　此时，这老龟心里很是忐忑不安，这一次他本来不想来，但是老龙王吩咐的事，他却又不敢不来。想起当初自己丢下易楚不管，老龟就恨不得拿头撞墙！来到这里，果然不出他的所料，还没见到易楚，就被那只不值得入眼的癞蛤蟆捉弄了一番。

　　“嗯，起来吧，那老龙王让你来此，所为何事？”易楚坐在石塌之上，淡淡朝着乌龟看了一眼道。


第二百八十五章 火烧犀牛怪

　　“我家龙王这里有书信一封，还请大王一阅。”老乌龟说话之间，就从衣袖之中拿出了一封书信，恭敬地呈上。

　　接过书信，易楚扫了一眼之后，就淡淡的说道：“这件事情我已经知道了，你回去吧。”

　　回去吧？就这么就完了？这老龟还等着易楚收拾它一番呢，就这么简单就完事了？那满腹狐疑的老龟很是纳闷的走出来，仍然百思不得其解。只是，易楚那淡然而坐的模样，却更加清晰的印在他的心头。

　　情绪没有大起大落，喜怒绝不形之于色，这等心机深沉之辈，绝对不可为敌！这是那老乌龟在离开浮玉山之后，脑子里唯一剩下的念头。

　　“我这次要外出办一件事，因此，这浮玉山就交给你们几个了。”易楚朝着恭敬站立在洞府下风的蛤老大等人看了一眼，淡淡的说道。

　　易楚的话，差点把蛤老大等人吓得双腿一瘫，易楚闭关修炼那几天，他们差点被那大方道人连窝给端了，如果不是易楚及时出关，他们可能早就完蛋了，可是，易楚现在又要出去，他们又该怎么办呢？

　　“我走之后，这里的事情就交给你们九个处理，如果有强敌进犯，你们也不用死守，只管退入这洞府之中就是了，我在离开之时，会把潭外的先天葵水大阵启动了，有这水火二阵守护，就是大方道人再来，也奈何你们不得！”易楚说话之间，从衣袖之中拿出了四面旗子，分别朝着牛多力等人扔了过去。

　　“这四面五行旗，我今天就赐予你们四人，只要你们按照我留在这五行旗之中的法决修炼，自会有你们的好处。”

　　看着自己手里的五行旗，牛多力简直不敢相信这是真的，看着同样拿到旗子的同伴跪地谢恩，这才慌忙跪倒在地上，向易楚叩谢。

　　得到旗子的自是欢喜，没有得到的黄花老娘与白青两蛇等人，一个个眼巴巴的看着易楚，希望这位突然大方起来的大王，不要将自己等人忘了才是。

　　杀人越货，收取了不少法宝的易楚，对于那些对他来说几乎没有用处的黄级法宝也不吝啬，给黄花老娘等人每人发了一件黄级法宝，如此以来，自然是人人欢喜。

　　安排好浮玉山的事情，易楚再次来到了月牙潭，月牙潭的老龙王和那三宫主青凤，已然在月牙潭恭候他多时。三人客套了一番之后，就坐着青凤那能够飞行的宫殿，直朝着东海而去。

　　青凤的宫殿，舒适豪华无比。如果不算灵气的话，易楚那座得自上古修士抱朴生的洞府，跟这宫殿比起来，简直就是贫民窟了。坐在用珊瑚雕刻而成的豪华座椅之上，手里端着那精雕细刻的白玉酒杯，观看着不断在自己面前舞动着躯体的美女，易楚很有一番天上人间的感觉！

　　青凤坐在主位之上，此时的她虽然依旧是一身道袍，但是在这犹如仙宫一般的宫殿衬托之下，无端的多了一丝雍容华贵之感。

　　巨大的宫殿，平稳而快速的飞行，宫殿之内歌舞升平，这一切，让易楚对海外仙人，更多了一分的认识。

　　“楚山君，此去东海，还有三个时辰的路程，这些女子都是我波澜宫的女侍，如果山君看上哪个，只管领走就是。”大概是看着易楚一直瞪着眼，想到易楚那令人发笑的称号，青凤很是善解人意的说道。

　　易楚干笑两声，心说这种事情，与其越描越黑，还不如不解释也罢，好在那青凤道姑毕竟是个女子，这等事情也只能点到为止，不能再进一步逼迫。

　　此时的大殿之内，不但有易楚，还有老龙王以及十几个修为都在金丹级别的妖怪，想来都是这清风约来的帮手。不知道是不是因为易楚的玄阴聚兽幡很是重要，因此，青凤将易楚的位置仅仅排在了老龙王的下面。

　　月牙潭的这条老龙，成名已久，和那些金丹期的妖怪都是老相识了，自然无人对他有什么意见，但是易楚就不同了，他的修为虽然还算不错，但是在这些金丹期妖怪的眼中，却是小菜一碟，算不得什么。

　　“这位小兄弟怎么这么眼生啊，快快过来，让俺老牛看看是谁家的儿郎。”一个头上长着一只角，身体粗壮的大汉，一边端着酒杯，一边戏谑的朝着易楚说道。

　　本来正在喝酒嬉闹的众妖，此时听到这犀牛怪的取笑，立刻来了精神，纷纷扭过头朝易楚看了过来，整个大殿瞬间工夫就只剩下了歌舞之声。

　　这犀牛怪在十万大山之上，也是一方霸主，这一次受邀到金顶玉柱帮忙取宝，也是乘兴而来，偏偏碰上一个修为比自己低一个级别的家伙，居然大大咧咧的坐在自己的上手，这让他很是不爽。

　　“哈哈，小子，你牛大爷问你呢，你丫的是聋子还是哑巴，怎么不回话啊？”那犀牛怪看着众人的目光都被他勾了过来，心里更是得意，那原本一时兴起的念头，更高涨了几分。

　　月牙潭的老龙王刚要说话，却被坐在首座的青凤给阻止住了。作为主人的她不开口，其他人自然不会喧宾夺主。

　　易楚淡淡的朝着四方看了一眼，然后缓缓的站起身来，他端着酒杯来到那犀牛怪的身前，淡淡一笑道：“你是犀牛怪？”

　　“不错，正是你家大爷，小子，告诉我你老子是谁，说不定我和他还有些交情呢。”犀牛怪根本就没有看出来易楚笑得很是诡异，大脚丫子一伸，悠闲的朝着珊瑚椅子上一躺道。

　　“我老子是谁，你丫的不用知道。因为他不会跟一头笨头有什么交情。”说话之间，易楚手中的酒杯猛的一扔，冷不丁的砸在了犀牛怪那胖大的头顶，与此同时，三十六杆玄阴聚兽幡，更是在刹那之间，落在了犀牛怪的四周，将他四周的空间，瞬间团团封死。

　　那犀牛怪万万没想到易楚敢和他动手，在那酒杯砸下来的时侯，愣愣的一呆，就在这一呆的瞬间，无数的巨兽，就出现在了他的四周。正当他准备祭起法宝之时，一座巨大的丹炉，突然从空而降，无数的火焰，从虚空之中狠狠地喷出。

　　“小子，你敢对我动手，给我去死吧！”这犀牛怪愤怒之下，大嘴张动，一口青光从他的嘴中狠狠的吐出，直朝着那丹炉喷出的九条火焰迎了上去。

　　这一口青光，乃是犀牛怪多年打熬而成的真元，只要喷出，就是玄级法宝，一时也奈何他不得。

　　而就在这犀牛怪口中青光喷出的瞬间，易楚却冷笑一声，子午神光盘被他在衣袖之中瞬间催动，一黑一白两道细细的光针，如闪电一般的朝着犀牛怪打了过去。犀牛怪本就被那三十六杆玄阴聚兽幡弄迷了方向，再加上太炎炉的攻击，哪里还来得及防备易楚暗地里放出的子午光针。

　　“噗噗”，随着两针无声无息的没入犀牛怪的身躯，那犀牛怪只觉得浑身一冷，本来运转如意吞吐真元的金丹，也变得艰难无比。

　　开弓哪有回头箭？既然已经出手了，易楚自然不肯轻易罢休，手掌翻动之间，庚金罡劲化作一道银光，狠狠地轰在犀牛怪的身躯之上，这庚金罡劲乃是易楚吸收了一座铁山的庚金之气而成，其力量之大，可想而知。

　　犀牛怪的身躯，在被轰击的瞬间，就直接飞了起来，最终吐出的真元，也在这一刻，消散的无影无踪。

　　“轰！”

　　太炎炉瞬间胀大了一倍，狠狠地砸在了犀牛怪巨大的身躯之上，将犀牛怪粗壮的身躯，压在半空之中动弹不得。已经占了上风的易楚，知道此时最好就是斩草除根，一了百了，因此，在太炎炉压在犀牛怪的身躯上时，他根本就没有留手，手中法决掐动，暗中却命令那太炎炉之内的红鸾，将这犀牛怪烧成碎粉。

　　两人的交手，也就是刹那之间，而眼前这番交战，却是让所有人瞠目结舌，就连那些自认为高人一等的妖王，一个个也是心头大惊，不自觉的感叹，真人不露相，露相非真人哪。这和他们修为不相上下的犀牛怪，竟然这么快就败在了这个只有归一初级妖怪的手中？

　　“手下留情……”那青凤看到此处，心中也是大吃一惊，这犀牛怪刚才虽然有点过分，但毕竟是她请来的客人，如果在她的宫殿之中除了什么事情，这让她如何对人交代？

　　可是，此时的易楚已经铁了心，非要将此怪一了百了，怎么肯给青凤这个机会？在青凤的话语还没有完全出口的瞬间，太炎炉之内的红鸾，就朝着那毫无防御的犀牛怪喷出了一口三味真火。

　　三味真火，那可是见山烧山的火焰，在红鸾一口喷出的瞬间，就将那犀牛怪的身躯笼罩在了其中。

　　凄厉的惨叫声中，那位还没来得及报出名字的犀牛怪，就这么稀里糊涂的化成了飞灰。随着易楚将那三十六杆玄阴聚兽幡收起，鬼哭狼嚎的宫殿，再次恢复了平静，只是这平静让人觉得有些窒息！


第二百八十六章 元辰镜 隐形女

　　刚才还饶有兴趣地看热闹的妖怪，此时一个个都用畏惧的目光看着易楚。虽然他们也听说过易楚和狻猊小狮王的那一场大战，但那都是道听途说，并没怎么放在心上。在他们想来，这金狮银虎虽然冠绝天下，却也是没有修成金丹的小辈，在他们的面前，根本就没有嚣张的余地。

　　可是现在，这个和自己修为不相上下的犀牛怪的死，却是让他们体会到了一种彻骨的寒意。

　　“三宫主，弄脏了您的法宝，请别介意。”易楚满含笑意的朝着三宫主举了举手中的玉杯，淡淡的说道。

　　那青凤心神转动之下，赶紧举起酒杯道：“这件事情，我还要给楚山君赔礼，山君这么说，真是让我这个主人有点无地自容了。”

　　两个人谈笑之间，仿佛什么事情也没有发生过一般。而其他的妖怪，也是事不关己高高挂起之辈，他们又不是犀牛怪的老子儿孙，只会明哲保身，哪里会为他报仇雪恨？

　　犀牛怪死了，就好似在浩瀚的大海里投入一颗石子，倏的一下溅起无数朵浪花，但是很快就被浪涛吞噬殆尽，朵朵白云，再次笼罩在如玉一般的宫殿之内，莺歌燕舞的那些侍女，再次欢快的跳动起来。

　　“各位同道，那金顶玉柱乃是深海仙人藏宝之处，只要我等同心协力，相信都有机缘得到各自的梦想之物，来，为咱们能顺利取出宝藏凯旋而归，干杯！”青凤从主座上站起身来，端起玉杯高声说道。

　　“干，三宫主说的对，只要咱们一起动手，那金顶玉柱的宝贝，就是咱们大伙的。”

　　“不错，就是咱们的，等咱们也有了高级的法宝功法，我就不信还打不过那些仗着法宝欺负人的人类修士。”

　　……

　　一声声的呐喊之声，一时响彻云霄，这群妖虽然是一帮乌合之众，但是人多势众之下，拉出去倒也有几分气势。不过那青凤脸上虽然带着微笑，但是心里并没有这么轻松。

　　“一群不知死活的妖孽，竟敢在东海上大言不惭，小心我让你们这群孽障来得去不得！”清脆而充满讥讽的声音，突然在宫殿之中响起，但是这声音虽然响亮，却看不到半条人影儿。

　　在听到这声音的瞬间，不论是作为主人的青凤，还是那些摩拳擦掌的妖怪，一个个都加了几分小心，尤其是易楚三下五除二就将那犀牛精解决的事情，更是让很多人越发的小心谨慎。

　　“区区隐身之术，也敢在我面前卖弄？”作为主人，青凤自然是义不容辞，在那声音出口的瞬间，抖手就在半空之中祭起了一面镜子，朝着四周照耀而去。

　　闪烁的镜光，带着一丝丝的纯阳光亮，所照之处，无物可以隐形，但是这镜子照了一圈之后，却是丝毫没有发现隐身之人的半点踪影。

　　“青凤，你这元辰镜虽然也是好法宝，但是所托非人，也发挥不了它几分作用，想要发现你家姑奶奶的踪迹，还差得远了点。听我一声劝，你还是带着这些土鸡瓦狗，有多远就给我滚多远，别在这里丢人现眼了！”

　　那充满鄙夷的讥讽之声，居然在青凤附近响起。听在青凤的耳中，丝毫不亚于当众搧她两个耳光。外表谦和但是内心强硬的青凤，在此女的声音传出的瞬间，就陡然翻转宝镜，朝着那发声之地，再次照了过去。只是很可惜，依旧没有半点的用处。

　　一无所获之下，青凤气得脸色铁青，却也无可奈何。找不到敌人的踪迹，就算她法力通天，又该冲着哪儿施展？就在她暗自盘算之时，就听“嘭”的一声，一个水壶无风自起，狠狠地拍在一个正全神贯注的看着宝镜的妖怪头上。

　　“识相的，赶紧给我滚蛋！不然，就不要怪我把你们扔到海里喂鱼。”淡淡的声音说话之间，十几个碗碟几乎同时飞起，朝着那些妖怪，一股脑儿地打了过去。

　　虽然知道这些碗碟没有什么威力，但是被这女子先声夺人的妖怪们，一时间还是有点鸡飞狗跳的慌乱。就在这些妖怪急慌着闪躲的瞬间，一个用通红玛瑙雕刻而成的大盆，竟朝着易楚直砸了过来。

　　对于这女子的出现，易楚并不想多管，但是此时见大盆竟然朝自己冲了过来，想不动手已是不可能了，随着一声冷笑，易楚手指点动，一道寒光射过，瞬间就将那大盆打成了碎片。

　　“各位道友不要慌忙，这小妖女隐身之术虽然厉害，但是只要我们封锁四方，就不信她不出来。”青凤看着乱成一团的群妖，当下沉声的喊道。

　　老龙王这些妖怪能够修成金丹，自然也不是无能饭桶之辈，在青凤大喝的瞬间，他们就将四周的空间全部占据，更有修炼有秘宝的妖怪，直接祭起了自己的法宝，一时间，半个宫殿都是绿光炎炎，阴气冲天。

　　不过这些阴气绿火，却是没有发挥丝毫的作用。那隐形女子，根本就没有显露半点痕迹，就仿佛从这里已经离开了一般。

　　“咯咯咯，青凤，你如果只有这点本事，还是听我的劝，赶紧回去吧，这金顶玉柱虽然是你们三姐妹发现的，但是你大姐二姐都已经有意和我正道合作，同分这金顶玉柱中物，你又何必纠集一帮邪魔歪道来此自讨没趣呢？听我一句话，你还是带着这些妖怪从哪里来，到哪里去吧。”

　　女子的声音，不但让青凤的神色大变，就是那些妖怪，一个个也都是神色一变，他们没想到，在取宝这件大事上，这位三宫主居然还有这么多事瞒着自己！

　　大殿之上，议论之声噪杂无比，在这杂乱声中，易楚却是稳稳当当的坐在自己的位置上，仿佛刚才这些事情，跟他毫无关联一般。

　　“妖孽，看你的小模样，长得还算周正，坐得也挺稳当，你以为，姑奶奶刚才说的都是吓唬你么？”清脆的声音在传出的瞬间，一道道银光，直朝着易楚打了过来。

　　“不知天高地厚的臭丫头！别以为你的隐身术厉害，今日既然动手，干脆就让你见识见识什么叫做天外有天！”


第二百八十七章 子午神光破妖身

　　冷笑一声的易楚，手指点动之间，一道血红的大手，直朝着一片虚空抓了过去！

　　“哎呀！”随着一声惊呼，一道淡蓝色的身影，从虚空之中骤然飞出。在那血红大手朝着她身躯打去的瞬间，她的手里更是飞快的打出来几道紫色的珠子，直冲着易楚飞了过来。

　　这些紫色的珠子，还没有飞到易楚的身旁，就化作一阵雷火，威势很是不凡，如果不是易楚对于这些紫色的珠子早就有所准备，恐怕这一次就要伤在那紫色的雷珠之下。

　　“轰，轰，轰！”

　　几道雷火轰过，整个大殿一阵剧烈的颤动，如果不是这宫殿乃是青凤炼制的法宝，恐怕就这一下，也能把这宫殿炸塌开来！

　　看着一片狼藉的大殿，青凤的脸色很是难看，但是此时那一闪的光影，却瞬间消失的无影无踪。虽然知道这女子并没有走，但是青凤她们面对这隐身之术，一时却无计可施。

　　紫色的雷珠虽然没有伤到易楚，却也让易楚心中一惊。听着虚空之中那欢快而充满嘲弄的笑声，易楚心里一狠，陡然将那子午神光盘取了出来。

　　“青凤宫主先不要着急，且看我怎么拿她。”说话之间，易楚的目光，就落在那银色的光针之上。

　　银色的光针，此时正朝着易楚左边的方向指着，心中有了定计的易楚，哪里还会客气，手指催动之间，一黑一白两道亮光，朝着那女子的方向射了过去。

　　那女子的隐身之术虽然强横，但是面对易楚这子午神光盘上那可以确定攻击目标所在的银针，却还差的很多，在那银针射出的瞬间，那女子就惊呼一声，身形迅速闪动，直朝着另一个方向飞了过去。

　　“噗，噗，噗！”

　　子午神光盘在易楚的催动之下，黑白两色的光芒越来越快，快的让那施展隐身术的女子，根本就来不及施展隐身之术。几个跳跃之间，那女子的身形，就纤毫毕现，显露了出来。

　　“各位道友，这小女子实在可恶，对待这种人，哪里还讲什么规矩，你我一起动手，将她拿下。”青凤也是恨极了这蓝衣女子，在她闪出身形的瞬间，挥手就打出了一道绿眼。

　　蓝衣女子虽然做事大胆，却并不莽撞，此时见那绿烟，知道不是自己所能够抵挡，心神转动，就想要逃逸出去。可是就在她停顿的瞬间，那黑白两色光华，已经狠狠地朝着她的身躯打了过去。

　　“噗！”那蓝衣女子一个没躲闪开，就被那子午神光给打了个正着！只觉浑身一软，那蓝衣女子就瘫倒在了地上。

　　憋着一肚子气的妖怪，在看到这女子倒地的瞬间，就好似一群饿狼扑食一般，朝着那妖女冲了过去。

　　一阵挣扎之后，那蓝衣女子的衣裙被撕碎，一张清秀的脸上，更是被这群妖怪给弄得青一块红一块的。刚才还显得骄傲的眼眸之上，此时也有点神情黯淡。

　　那蓝衣女子在惊慌了片刻之后，随即就平静下来，她朝着青凤以及众妖狠狠的瞪了一眼，沉声说道：“妖女，姑奶奶今日落入你的手中，要杀要剐随你的便，如果皱一皱眉头，姑奶奶就不是我师父飞龙仙姑的弟子！”

　　飞龙仙姑这四个字一出口，立刻让刚才还得意不已的青凤脸色一变，易楚等人不知道这飞龙仙姑的名头，她青凤作为波澜宫的三宫主，可是知道这个老道姑是多么的难惹。想到当年这道姑就因为一件小事而将称雄东海多年的十三毒龙全部绞杀之时，青凤恨不得将这蓝衣女子毫发无伤的送回去。

　　不过此时，她又不能不顾忌易楚等一干妖怪的感受，心思转动之间，就冷声的说道：“无知的孽障，还在我这里撒泼，给我押下去，等会儿见了你师傅，我看她怎么给我交代！”

　　青凤说话之间，就有两个侍者走了过来，要将那蓝衣女子押走。

　　蓝衣女子在被押走的瞬间，一双满是怨毒的眸子，狠狠的朝着易楚看了过去，这蓝衣女子，此时最恨的并不是青凤，也不是那群将她擒住的妖怪，而是易楚这个第一个破了她隐身法的人！

　　一向在飞龙道姑羽翼之下顺风顺水的她，在受到阻拦之后，第一个想到的不是自己错在哪里，而是将满肚子的怨气，全都发泄在了易楚的身上。

　　看着那怨毒的目光，易楚淡淡一笑道：“这孽障所受的神针子不见午，宫主既然要将她留下来见她的长辈，那就让在下将那毒针取出来吧！”

　　说话之间，易楚就来到那女子的身旁。那女子看到易楚走来，小嘴嘟囔之间就冷声的说道：“妖孽，以后你要是落在我的手中，我一定让你受尽酷刑！”

　　“呵呵，落到你的手中？恐怕你没这个机会了！”随着这句话出口，易楚手指点动之间，庚金罡劲瞬间冲入了那女子的身体之内，刹那间，女子的身躯就被绞成了一堆碎肉，而那刚刚冲出的元灵，更是在飞起的瞬间，被易楚的元灵聚妖幡吞噬的无影无踪。

　　“你……”突如其来的变化，让青凤一时不知道该如何是好，脸色变幻之下，更是伸出手指，直朝着易楚点了过去。

　　其他的妖怪，一个个都脸色惊骇的看着易楚，这一切的变化实在是太快，太让人难以接受了。

　　“我不是说了，要将她关押起来么，你为什么要杀了她？”青凤身形好似鬼魅一般，陡然挪移到易楚的身旁，一股滔天的气势，更是好似洪水一般，直朝着易楚压了下来。

　　面对青凤的威压，易楚只觉得浑身颤抖，从这修为上来看，这青凤最少也是孕婴期的高手，一般来说，这等高手面对易楚这个刚刚达到归一境界的修士，根本就不用怎么出手，光凭威压，就足以让他没有丝毫的抵抗之力。

　　不能低头，绝对不能低头！

　　易楚猛一咬牙，努力的将头挺起来，他知道，一旦低了头，他将会完全屈服在这青凤的威压之下！


第二百八十八章 孤鹫上人独孤明

　　压力越来越大，大得让易楚难以支撑，毕竟，修为上的差距，并不是光靠意志就能抵抗得了的。就在易楚快要压趴之时，那盘踞在他灵台的金色小人，陡然将易楚的神识包拢在其中，那托在金色小人手中的金色剑胎，更是从易楚的双眉之间，迸射出了一道金色的剑气。

　　剑气腾空，杀戮天地，在这杀气冲出的瞬间，那青凤本来犹如山岳一般的压力，顷刻之间被冲得七零八落，金色的小剑，更是朝着青凤斩杀了过去。

　　青凤的身体，快速的后退，四周的物品，更是在她后退之时，被冲得粉碎。在退出十丈距离之后，那仿佛能够斩杀一切，屠戮天地的众生金色小剑，瞬间消散了开来。

　　虽然金色的小剑冲出只是瞬间，但就是这瞬间的工夫，却让所有的妖怪脸色狂变，尽管他们也称得上杀人如麻，但是何曾见过这等这等无匹的杀机？

　　“三宫主，你要干什么，难道你要因为这个女子，不惜破坏我们的盟约么？”易楚虽然也不知道这金色的小剑究竟是怎么回事，但是他还是趁此机会，猛的向前跨出了一步，冷声的质问道。

　　杀人之后居然还能如此的从容镇定，休闲随意，稳稳当当！青凤一时也被这金色的剑芒所震慑，傻愣愣的看着双眸闪烁着寒光的易楚，一时竟不知道该如何回答是好。

　　“那女子因为我的缘故被擒，对我自然是恨之入骨，如果让她出去，自然跟我不死不休，这等敌人，三宫主您却想要将她给放了，请问你这样做，是不是拿我们这些人当道具，根本就不在意我们的死活呢？”易楚不待那三宫主反应过来，就再次沉声的追问道。

　　易楚杀死那蓝衣女子，为的就是杜绝后患。虽然这女子对他的威胁不是很大，但是冥冥之中，总觉有一个人像毒蛇一般的死盯着你，这感觉对谁来说，都不是一件舒心的事情。

　　更何况，这女子的师傅乃是那飞龙道姑，一个让三宫主都十分忌惮的人，如果饶她不死的话，她绝对会不遗余力，千方百计的鼓动那飞龙道姑向自己痛下杀手。后患不除，不死不休，与其留下一个祸害，还不如直接干掉了事，就算青凤再不满，也是无力回天了！

　　这件事情，青凤脱不了干系，不，应该是比易楚还负有更大的嫌疑，这么一个状况让青凤措手不及！这青凤作为波澜宫的三宫主，当然也不是易于之辈，只是用了瞬间的工夫，就想清楚了这其中的利害。

　　一对秀目和易楚那咄咄逼人的目光对视一眼，心中恨不得将这个给自己捅了天大的窟窿的家伙，给撕巴撕巴剁了做成肉饼，但是众目睽睽之下，也只能是忍气吞声，无可奈何！

　　想到这里，青凤脸上的表情变幻莫测，刚才还阴暗如古井，转眼就变得灿烂如花：“楚山君实在是太多疑了，这女子如此的嚣张，我怎么会有意放走她呢？既然楚山君不放心自己动手击杀了，那也没什么，刚才我是一时激动，有点失礼了。”

　　“哈哈哈哈，我还以为，三宫主是想要让我给这个不知天高地厚的小妮子抵命呢，既然是误会，那我就放心了！”两人唇枪舌剑的一番较量之后，此时又恢复了原来宾主尽欢的模样。

　　巨大的宫殿，不觉已经飞到了东海之滨，为了不让易楚等人再在那蓝衣女子的事情之上过多纠缠，青凤就和这些妖怪，来到了宫殿外的长廊之上，透过层层薄雾，观看着一望无际的海域。

　　“这东海之内，共有一千三百四十个岛屿，分为三大势力，除了我们姐妹三人的波澜宫之外，还有铁叶岛和真龙宫，从这里往北八千里，都是属于我们波澜宫的管辖范围。”

　　“铁叶岛、真龙宫。”妖怪们大多都是第一次出海，因此，对东海的势力划分根本就没有意识，在青凤讲解之时，一个个都似懂非懂，只觉在听天书一般。

　　“老龙王，这东海既然有真龙宫，说不定你这头蛟龙以后就有去处了。”一个羊头人身的妖怪，朝着老龙王打趣道。

　　很多妖怪修成人形之后，还很是愿意保持自己以往的形态，就算是人身，也要留下一个特殊的印记，好让人一眼就能够看出他是什么修炼而成的，这羊头妖怪，就是一个存着这么古朴心思的妖怪。

　　那正陷入沉吟的老龙王，在听了羊头怪的打趣之后，冷哼一声道：“真龙宫，就凭着他们那些人，也敢妄自称大，自称真龙？也不怕风大闪了他们的舌头！”

　　心中思量着东海之上的三大势力，易楚心中暗道，这条滑不溜秋的老泥鳅，莫非是从东海出来的么？

　　无尽的海水，在宫殿的快速飞行之下，一闪而过，一座方圆数十里的小岛，带着无尽的郁郁葱葱，猛的闯入了易楚等人的眼帘之中。

　　“轰”，无尽的飞鸟，陡然从小岛之上冲出，刹那间的功夫，就好似在孤岛之上升起一片黑云，很是有些遮天蔽日的劲头。这些海鸟，并不是一飞而散，倒像是在组成什么阵势，将那巨大的宫殿，给包围了起来。

　　“孤鹫上人独孤明，你这是何意？”青凤显然知道来人是谁，因此，在这些飞鸟汇聚的瞬间，就厉声的呵斥道。

　　“哈哈哈，三宫主不要生气，小人这也是奉命而来。大宫主已经下定决心要和太昊门合作，共取金顶玉柱之中之物，怕三宫主想不开，因此，让我等在这里恭迎三宫主。”一个眉眼瘦小，但是身上却长着两队如鸟一般翅膀的男子，就像一头怪鸟一般，出现在群鸟之中。

　　“独孤明，你主子的意思，你我心知肚明，难不成你以为就凭你就能拦得住我么？”青凤说话之间，脸上已经迸发出一丝丝凶狠的杀机。

　　“拦住三宫主，属下自己做不到，但是大宫主的令牌，想来三宫主不会陌生吧？”那独孤明说话之间，手里已经多出了一个金光闪烁的令牌，令牌之上，一只金色的凤凰飞在祥云之中，显得尊崇无比。

　　看着那独孤明手中的令牌，三宫主脸色为之一变，这令牌她自然不会陌生，这乃是她大姐号令整个波澜宫的令牌，现在出现在独孤明手中，对她自然很是不利。

　　“三宫主，这海岛虽然简陋，但是经过一番布置，却也是干净清爽，请三宫主在这里稍微休息几天，等大宫主大功告成之后，再回那波澜宫，享受无穷的金丹法宝吧。”独孤明说话之间，那统领之下的那些海鸟，就快速的朝着宫殿汇聚而来。

　　青凤没有决断，那些妖怪一个个也是神色变幻，想着自己等人该如何。而易楚更是不断地催动着自己的脑子，苦苦的思索着可以实施的对策。

　　太昊门，又是太昊门！这太昊门不愧是天下大派，在东海之上，都能碰到他们的人，看这模样，太昊门的人，现在已经将青凤的大姐说服，对于青凤，对于自己等人来说，现在都是极为不利。

　　不过，这青凤既然约了自己等这么多的妖怪，肯定不是一块令牌就能压制得住的，看来，这下好戏就要开场了！心思转动之下，易楚就决定静观其变，随着和这位三宫主的接触，易楚越来越能感受到这位三宫主的不凡。

　　和太昊门争夺金顶玉柱藏宝，难不成她就真的想指靠自己这帮乌合之众？如果不是，她又有什么隐藏的手段？

　　“独孤明，你真是好大的胆子，竟敢伙同外人劫持大宫主，如此判宫重罪，我岂肯饶你？来人啊，给我斩杀独孤明，营救大宫主！”

　　很快就反应过来的青凤，再次展示了她的当机立断，随着她的一声冷喝，一道青光瞬间炸开，犹如百花齐放，直朝着那些海鸟，冲了过去。

　　那独孤明肯定也能料到这青凤不会就这么轻易就范，因此，早就做好了大战的准备，在青凤抖手打出法宝的瞬间，他手指掐动，手中不知道什么时候，已经出现了一个用羽毛编制而成的大幡，摇动之间，一道汹涌的白气，瞬间就朝着青光迎了上去。

　　青光白气，瞬间纠缠在一起，而就在那白气飞驰的瞬间，无尽的海鸟，犹如闪电一般朝着那巨大的宫殿飞了过来。这些海鸟每一个都大如苍鹰，爪子虽然看起来犀利无比，但是看起来，对于修炼之士的伤害，却并不是很大。

　　“各位小心，这独孤明的海鸟，每一只之中，都被他喂了阴雷，平常时候还不怎样，但是只要被他御使开来，那简直就是杀人夺命的利器！”

　　青凤说话之间，就见她不知何时从衣袖之中拿出了一个青色的网兜，猛的朝着虚空一抛，一道百丈的大网，就朝着那些飞来的海鸟盖了下去。

　　那些海鸟飞行虽快，但是在这大网盖动之下，却是丝毫没有了还手之力，随着一声声犹如惊雷般的爆炸，一团团血肉，径自朝着大海坠落而去！

　　“乌金网兜？你怎么会有乌金网兜？”独孤明看着那瞬间展开的大网，脸上露出了惊骇之色，显然，这乌金网兜，乃是他最顾忌之物！

　　“独孤明，快说我大姐被你们关押在哪里，不然的话，我就让你尝尝魔火炼魂之苦！”青凤更不答言，手指点动，一道金光，如闪电一般的朝着独孤明飞了过去。

　　这独孤明的修为，在易楚看来也就是虚丹之境，敢于和青凤叫板，靠的也就是这些海鸟，现在攻向青凤的海鸟，刹那功夫，就被那乌金网兜给一网打尽，独孤明顿时就有点慌了神。

　　看出情形不对的独孤明，倒也不是什么忠贞不屈之辈，在金光飞起的瞬间，他白色的大幡晃动，一股白气瞬间将他的身躯护住，然后双翼展动，就如闪电一般的朝着前方飞驰而去。

　　只是他快，那青凤所放出的金光却是更快，还没有等他走出百丈，就被那金光牢牢的缠住。那被他用来护体的白气，更是在金光卷动之中，瞬间崩溃了开来。

　　“黄金绳，青凤，你好大的胆子，竟然偷拿了大宫主的黄金绳！”独孤明在被那绳子困住的瞬间，无比凄厉的喊道，不过在他的声音之中，却充满了恐惧。

　　黄金绳易楚没有听说过，但是对这件法宝的品质，他还是能看出点一二的，在他看来，这件法宝最少也是地级以上的法宝，作为一宫的镇宫之宝，还是绰绰有余的。

　　就在这独孤明要被擒住的瞬间，一道灵符陡然在他身体之上爆炸开来，随着这灵符的爆炸，独孤明的身躯之上，陡然飞起了数十丈的白光。

　　白光闪动，已经被黄金绳缠住的独孤明，瞬间消失不见，而在他再次出现之时，却已经是在十里之外。

　　“哈哈哈，人说东海波澜宫三宫主青凤狡诈多智，这亲自一见，真是不负盛名啊。在下太昊门静论，请三宫主在海岛之上住些日子，宫主不会连这个面子都不肯给吧？”淡淡的声音，从远处好似百里之外传来，但是在这声音落地的刹那，一道身穿杏黄道袍的中年道人，却是已经出现在了虚空之中。

　　太昊门作为天下正道之首，门下弟子以守静如一四个字命名，这静论道人虽然不起眼，却是静字辈的高手。

　　对于太昊门的人，易楚从来都是特别的小心，此时看那静论道人，更是潜心观察，不过不论他怎么察看，都看不出个究竟来。

　　在易楚看来，这静论道人就好似一面平静的深潭，只是这表面的平静，似乎掩盖着内里的惊涛骇浪。尽管看不清这静论的修为，但是易楚有一种强烈的预感：这静论，最少也是和青凤修为差不多的存在。

　　孕婴期，孕育元婴，比之金丹，又高上数倍，这等人物发起狠来，那才是真正的烧山煮海，改天换地！

　　“咯咯咯，静论道人，你以为，就凭你一个人，就能拦得住我么？”青凤在沉吟了片刻之后，就浑身发痒似的大笑起来。


第二百八十九章 诛魔劫雷劈斩 离神宫崩碎

　　青凤宫主，刹那间，笼罩在她脸上的薄薄白纱消失的无影无踪，那本来犹抱琵琶半遮面的面容，陡然清晰起来。

　　回眸一笑百媚生。这青凤宫主只是莞尔一笑，眼睛却是那么妩媚，嘴角那么俏皮，微翘的嘴唇谁都会有欲望吻上去，易楚只觉得压抑在身体某个角落的一种欲望被激活了，放大了，无拘无束的外泄出来了！这种感觉很异样、很奇妙，表面上平静如水，但是实际上却很激越，铿锵有力的撞击着易楚的身体！

　　这沸腾的欲望波涛汹涌，如海如山！

　　所有的人，都要在这欲望之中崩碎，就好似投入烈火的飞蛾，虽然明知是死，却义无反顾的投入其中。

　　和易楚相比，其他的妖怪更是不堪，这种难捺的情绪好像会相互传染，推波助澜，所有人都沉溺于一种欲望被憋在心里无处发泄的焦躁之中，恨不得一下子将这青凤宫主揽过来，在这个尤物身上纵横驰骋，酣畅淋漓的蹂躏一番！

　　兽类修炼，比之人类更为艰难，这些能够修成金丹的妖精，哪一个不是心智坚毅之辈？可是他们面对刚刚打开面纱的青凤，就再演难以把持半分，一种本能的欲望还是奋勇的试图奔涌而出！

　　“天魔妙相，真是我见犹怜。三位宫主福德广厚，得到了半卷天魔经的事情，看来并不是虚传。不过，三宫主，你的天魔妙相虽然厉害，却难逃俺的手心！”说话之间，那静论的手中，已经多出了五柄光华耀眼的小旗。

　　“伏魔旗门，你竟然借到了那老东西的伏魔旗门？”青凤看到那伏魔旗门，如花一般的脸上，登时就露出了惊骇之色，好似那旗门对她有着天生的克制一般。

　　“为了能让三宫主在此好生休息，我太昊门可是不敢有丝毫的怠慢，依照在下的意思，多来几位师兄直接将你炼化了就是，哪里有这么多麻烦？不过，掌门师兄却说，不管怎么说，你毕竟是大宫主的妹妹，我太昊门一向对朋友仁慈宽厚，不忍伤你性命惹大宫主伤心，因此，就亲自出马借了这伏魔旗门，让我在此等候三宫主。”那静论说话之间，直接将五杆小旗抛出。

　　五杆小旗，在飞出的瞬间，就无风自动，胀大成为占地百亩的五杆巨大旗杆，这些旗杆，每一面都有百丈大小，摇动之间，从天到海，十里的虚空，全部被笼罩在其中。

　　青、白、黄、黑、红五色光华，在这降魔旗门升起的瞬间，就开始在虚空之中汇聚了起来，就好似无穷无尽的五色祥云，堆积在虚空之中，在这祥云汇聚之中，易楚就觉得自己的心神一阵的摇曳。

　　危险，快走！心中念头快速闪过的易楚，此时只有一个想法：赶快离开这里。

　　还没有等易楚想好是不是行动之时，在他不远之处的一金雕精，早已经化成原身，双翼展动之间，好似闪电一般的朝着虚空直飞了过去。

　　其速度之快，瞬间千里。

　　这才是大难临头各自飞呢。就在其他妖怪也纷纷效仿之时，一道青色的雷光，粗如儿臂，不等那金雕精反应过来，就狠狠地劈了下去！

　　这金雕精也算有点修行，在雷电劈下的瞬间，翅膀展动，如风一般的绕了过去，可是，就在他绕开的瞬间，无尽的雷电，就像不要本钱似的，从虚空之中，劈头盖脸的砸了下来，那金雕精速度虽然奇快，却也在瞬间的功夫，变成了一只烧焦烤糊的鸟儿，落到了大海之中。

　　所有妖怪的脸色，同时大变，这金雕精在他们之中虽然不是最强大的，但是论飞行之术，却是没有人可以比拟的。这次之所以参加这次夺宝，多半靠的就是他的飞行之术无人能敌，没想到在这伏魔旗阵之中，根本就没有来得及施展他那快捷无比的速度，就直接了账了！

　　“各位不要乱闯，这伏魔旗阵，乃是伏魔天君姜鼎虚的至宝，里面的五色神雷厉害异常。”青凤看着那死去的金雕精，赶忙大声的嘱咐道。

　　其实，就算她不说，也断断没有妖怪敢私自乱闯了，那金雕精的猝死，让所有妖怪都是心有余悸，浑身发寒！

　　伏魔天君姜鼎虚是谁？好大的名头！目前，这魔门七宗的力量比之正道，并不弱其太多，而这个家伙竟然有伏魔天君的名头，难道他就不怕天魔宫的那几位大佬，直接踢了他的场子？

　　“三宫主，现在我们该怎么办？”老龙王看着一干着急不已的妖怪，沉声的问道。

　　“这伏魔旗门虽然厉害，但是我这离神宫也可以抵挡一阵，各位先不用慌乱，我想稍等片刻，就会有办法的。”

　　青凤的话虽然说得斩钉截铁，自信满满，但是就连对她一向信任有加的老龙王，此时也不敢相信她说的话。一定会有办法的，这大话谁都会说，只是，果真会有办法么？

　　“轰，轰，轰”，无色的天雷，凌厉的朝着众妖所立的宫殿劈了过来，这一道道雷电虽然都只有儿臂粗细，但是汇集在一起，却也是一片雷电的海洋。

　　那宫殿在被轰击中的瞬间，就快速的缩小了，本来有百丈方圆大小的宫殿，只是顷刻之间，就缩小成了一个只有三间房屋那么大的一座小小宫殿，几十个妖怪在里面虽然不至于拥挤，却也没有刚才那么舒适了。

　　不过，眼下正是非常时期，当然保命要紧，哪还有人有心思嫌不够宽敞大吵大闹？所有妖怪还有侍者的眼眸，都紧紧的盯着那缓缓从宫殿之中升起的七色烟霞。

　　“轰”，雷声咆哮，巨大的宫殿，瞬间颤抖了起来。不过好在那七彩的烟霞虽然一阵飘动，却并没有溃败。

　　一道道雷光，在不断地轰击，青凤的离神宫宛如风雨飘摇的一叶断榄的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾，虽然摇摇欲坠，却并没有崩碎地迹象。盘腿而坐的青凤，如玉一般的手指掐动之间，一道道光芒，不断地打入离神宫之中。

　　一刻之后，离神宫外的七色光芒，已经被轰得只剩下了五色，而那狂暴的五色雷电，却是丝毫没有停顿的意思。

　　“青凤三宫主能够在这五色神雷之下支撑这么长时间，真是让在下佩服，不过姜天君的伏魔神雷，可并不止五色雷神，如果宫主再不投降的话，就不要怪在下催动天地降魔大法，运用诛魔劫雷来了！”

　　静论道人的声音透过雷声，在天地邈远之中，浩浩荡荡的传来，清清楚楚的送入了每一个人的耳中，这声音在雷声的衬托之下，让所有的人，心神都是一阵的摇曳，诛魔劫雷，想想都让这些妖怪心惊肉跳。

　　混迹在这群妖怪之中，易楚也是一阵的心神不宁，这伏魔旗阵的威力实在是太强了，易楚估摸了一下自己现在的防护之力，根本就没有能冲出去的可能，子午神光和那五毒桃花罩虽然也是不错的防护法宝，但是想要逃走，可能性却是不大。

　　不过和惊慌的群妖相比，易楚对于那青凤宫主，却更多了几分信心，这个女人既然敢和有太昊门作后盾的大宫主、二宫主争斗，自然不会只有这么一点本事。更何况，枪打出头鸟，如果这离神宫护不住自己等人，趁着混乱逃走的可能性，自然是大了不少。

　　翻滚的五色雷云，慢慢的汇集在了一起，本来五色分明的天空，变得五彩斑斓。在这五种颜色交换的虚空之中，一股股狂暴的威压，在虚空之中剧烈的翻腾。

　　青凤的脸色，依旧没有什么变化，好似根本就没有在意那将要劈下的五色雷光一般。离神宫之上的七色霞光，在缓缓的恢复着，不过这种恢复能够抵挡几次天雷，却是没有人能说得清楚。

　　站在旗门之中的静论道人，轻轻地掐动了一下手诀，一道粗有一尺的五色雷光，就好似一条无色的巨蟒，从虚空之中朝着那离神宫狠狠地劈斩了下来。

　　五行劫雷，内含五行之气，乃是诛魔卫道的最强手段之一，因此，这五行劫雷，一般又称为诛魔劫雷。

　　庚金、乙木、冰火……五行之力在这雷光劈斩之上，瞬间爆发了出来，无尽的雷光电芒，在这刹那的功夫，狠狠的劈打在了离神宫上。

　　七色的霞光，在诛魔劫雷劈斩的瞬间，彻底崩碎开来，而那巨大的离神宫，更是在摇晃了一阵之后，訇然倒塌，无尽的美玉宝珠，在这离神宫崩碎的瞬间，朝着四方飞射而去。

　　青凤和易楚等人，在这离神宫崩碎的瞬间，都祭起了自己的法宝，一时间，各种颜色的光芒，在伏魔旗阵之中升腾起来。易楚有子午神光护体，自是没有遭到攻击，在那离神宫崩碎的刹那，就紧随着几个妖怪，朝着五行旗门的西方飞了过去。

　　易楚随着这几个妖怪飞，并不是他们修为有多强，而是因为他们这一波的人少，人少容易逃生，这样的机会哪里有不用的道理？


第二百九十章 九天阴魔

　　要说逃走的人里，最惹眼的还是青凤，在她的身旁，居然没有一个身影，作为这次被擒拿的主角，除了活得不耐烦的，哪有人敢朝着她的方向挨近？

　　青凤虽然没有受伤，但是亲眼看到自己呕心沥血炼制的重宝顷刻间被损毁，带给她的痛苦无疑是深重的。离神宫的功亏一篑让她在愤怒之余，更多的是一份沮丧，青凤只觉心里涌上一层恨，胸腔里着了火一样，烤着她的肺腑，她闻见了自己的血肉被烤焦的味道，闻到了血涌上咽喉的味道，她想就这么一走了之，却又心意难平！

　　青凤就这么站在虚空之中，一动不动，好似被吓坏了一般。几十个妖怪，如闪电一般的朝着东面的旗门冲了过去，想要一起联手，从这旗门之中，撕开一道口子。

　　“妖孽，今天既然落到你家仙师的手中，就休想离开！”静论真人看着狼狈不堪犹如丧家之犬的众妖，冷笑一声，心说既然你们这些不怕死的妖孽都来了，那就留在这里吧！

　　说话之间，静论手指掐动，那无穷无尽的五色云彩，瞬间化作一道道小旗门，挡住了这些妖怪的去路。

　　这些小旗门虽然不大，但是威力却是不小，只要被罩上，哪里有逃命的机会？而就在静论准备将群妖一网打尽之时，一直站着不动，仿佛无计可施，黔驴技穷的青凤，陡然一扬手，一道红光从她的手中直飞而出。

　　这红光，在飞驰的瞬间，就好似流星一般朝着静论道人飞了过去。那些挡在虚空之中的五色雷云，就好似不存在一般，瞬间被那红光所超越。

　　越过，越过，越过！

　　快捷无比的红光，犹如落日流星，刹那间，就出现在了静论道人的身旁。从红光打出，到出现在静论道人身旁，也就是眨动眼睛的功夫。

　　刚刚挥动法决的静论道人，在那红光冲来的瞬间，就已经意识到了不好。手诀掐动就要快速挪移而去，还没有等她掐完手诀，那红光就陡然胀大，化作一个满身红衣的可爱小孩。

　　小孩七八岁模样，红衣、红袍，红色的项圈，看上去很是可爱，但是看到这小孩，那静论道人却好似看到了魔鬼一般厉吼一声，张嘴就吐出了一道光芒冲天的飞剑！

　　“嘎嘎嘎，都这个时候了，你还想垂死挣扎，晚了！”生硬的声音，从小孩的口中吐出。随着这声音，那小孩陡然张开了粉嫩的小嘴，一道血光，直朝着那静论道人吞了过去。

　　小孩那本来只有婴儿拳头大小的嘴巴，在张开的瞬间，就好似瞬间胀大了百倍，将四周无尽的虚空，一口吞了进去。

　　那静论道人吐出的飞剑虽然无比锋利，但是在这吞吐的瞬间，就没入了血光之中，再也没有半丝的影踪，而那静论道人的身躯，却被无尽的血光包围在了其中。

　　“九子阴魔，是九子阴魔！”静论道人一边大喝，一边掐动法决，想要御使这伏魔旗门，将这红衣小孩轰死在虚空之中！

　　可是现在，这一切都晚了，不论她怎么拼命的掐动法决，都没有丝毫的作用，无尽的红云，已经将她四周的一切，统统封锁了。

　　目瞪口呆的看着这一切，易楚的心跳也加快了几分。对于这九子阴魔，别人不知道来历，吞噬了化血宗宗主飞玄道人记忆的易楚，却并不陌生。

　　九子阴魔，魔道排名前列的大法之一，其威力之大，绝不亚于化血宗早就失传了多年的血神大法。这九子阴魔大法修炼的是九个阴魔，只要修炼有成，九个阴魔的实力不但不弱于本体，还可以施展血阴神光，泯灭对手于无形之中。

　　九子阴魔大法威力强大，修炼起来，自然是艰难无比。在选材之上，首先要选九个阴年阴月阴时所出生的玄阴之女作为鼎炉，就这一个条件，就让很多魔道巨孽为难不已。他们虽然不怕杀戮，但是纯阴之女本来就少，现在又要阴年阴月阴时，这就更加艰难了。

　　除了这鼎炉，还需要很多魔气污秽之物进行祭炼，在祭炼的过程之中，稍微不注意，就会招至心魔叱魂之灾，从古至今，不知道多少天才艳羡之辈，在祭炼这九子阴魔大法之上时，一着不慎，惨死在大法的反噬之中。

　　可是，这大法已经练成，却是有着纵横天地之威，每一尊化身，都有本身的修为，随着修为的增长，那简直就可以打遍同级无敌手。

　　这被青凤扔出的，乃是一只元婴级别的九子阴魔，在这等强横的存在面前，没有了伏魔旗门护体的静论道人，哪里有半点反击之力？无尽的血阴神光，瞬间就将静论道人封锁在了其中。

　　看来，自己这一次还真是与虎谋皮了！这青凤身后有如此厉害的人物支持，自己就算是到了金顶玉柱，也得不到丝毫的好处。不但得不到好处，还会被当作炮灰。

　　心中一边感叹青凤的可怕，易楚一边趁着伏魔旗门出现空寂的瞬间，朝着那五色云彩疏漏之处飞了过去。这种时候不走，那就没有走的时候了！

　　几十个被眼前情况惊呆了的妖怪，谁也没有注意快速而去的易楚，就连那青凤，也被红色阴魔和静论道人这场关系全局的争斗，吸引了全部的心神，谁也没有注意到，在他们之中，竟然有一个人在无声无息的消失。

　　就在易楚走出旗门的瞬间，那被红光牵引的静论道人，终于要被拉进阴魔的大口之中，只要这一进去，静论道人就算是有通天之能，也只有身死道消的结果。

　　“九地阴玄，十天太昊，太昊破灭诀！”牙关一咬的静论道人，猛然大喝一声，一道金光，从她的身上陡然破裂而出，随着这破裂的金光，四周本来封锁她身躯的血阴神光，猛的就是一弱。

　　“想走？没那么容易！”红色的小儿，陡然变作了百丈大小的红色厉鬼，那犹如山洞一般的嘴巴，张合之间，无尽的吸力，再次朝着静论道人卷了过去！

　　“嘭”，静论道人的身躯，却在这一刻，好似金色的烟花一般炸裂开来，无尽的金光，瞬间将那无尽的血光，炸出了一道宽有一尺的裂口。趁着这裂口裂开的瞬间，一道金色的光球，从静论道人的身躯之中直冲而出！


第二百九十一章 闭门家中坐 福从天上来

　　光球耀眼，只有拳头大小，无尽的金光之内，仿佛有一个小小的静论道人隐含在其中。这光球挪动之下，就好似惊鸿闪电，奔腾之间，不可抵挡地朝着五色旗门冲了过去。

　　血色厉鬼一般的阴魔，被那炸裂的金光，炸得连连倒退了几步，就在他金色的手掌挥动之时，那金色的圆球，就已经飞到了无色的雷云之间。

　　“青凤，这件事我太昊门和你不死不休！”疯狂的神念充斥在无尽的虚空之中，那金色的圆球，从易楚冲出的裂缝之中直飞而出。

　　易楚飞速的逃窜着，此时不管谁胜谁负，对于他来说，都不是什么好事，那青凤既然有九子阴魔当后盾，自然不会再把这些妖怪放在眼中。当炮灰的事情，他易大侠可是不想。

　　出了旗门，易楚瞬间飞驰了上百里路，就在他迅速飞驰之时，突然听到半空中一阵破空之声，还没等他反应过来，就听到有人放肆的长笑道：“哈哈哈，九子阴魔，青凤贱人，真是天不绝我，没想到在此地，还有这等炉鼎！”

　　伴随着这嚣张的狂笑之声，还没等易楚反应过来，一道亮光，就裹着一个金丹，瞬间没入了他的身躯之内。

　　这金丹自然是那静论道人的金丹，对于裂体而出，遁走金丹的他来说，能尽快找到炉鼎夺魂，消耗的本命元力自然就越少，现在才遁出百里，就找到了易楚这么好的一个炉鼎，他自然是喜出望外，至于易楚的修为，他却是没有放在心上。

　　没有成就金丹，终究是无用之人，和他孕婴期的境界相比，那差别之大虽然不至于十万八千里，但是一万里总归是有的。在他想来，夺这么一个小修士的魂魄，自然是轻而易举之事。

　　按照正常的逻辑，他想的倒是没错，夺易楚这么一个小修士的魂魄没什么大不了的，只是，连那元婴期的飞玄道人都饮恨收场，就凭他，能成么？

　　易楚没想到，这种天上掉馅饼的好事儿，又让自己碰了个正着儿，这可真是闭门家中坐，福从天上来哟。

　　“小子，快快将肉体献上，不然的话，道爷就让你见识一下魔火炼魂之苦！”

　　那静论道人在身躯融入易楚的肉体之后，就用意识大声的朝着易楚喝道，与此同时，他的金丹，更是快速的朝着易楚的灵台飞驰而去。

　　有了飞玄道人的经验，易楚倒也没有惊慌，身体停留在半空之中，仿佛惊慌失措。但是那心神，却早已经回到了金色的小人之中。

　　“还想要反抗？哈哈哈哈，我告诉你，就凭你这种刚刚达到归一境界的修士，在我的眼里也就是区区一个蝼蚁而已。你的身体能被我看重，那是你祖宗八辈修来的福气，还不赶快叩谢我的大恩大德？”

　　那静论道人像是想要把在九子阴魔那里受的气全部吞吐出来，所以在强占易楚身躯之时，一股咬牙切齿的样子！

　　易楚可不屑于先装作可怜，然后再给他来下扮猪吃老虎，这么一番装腔作势，实在没有必要。他现在要的，就是一下子将这个倒霉的静论道人给弄死！

　　金丹，那可是好东西啊。

　　静论道人不愧是孕神期的高手，其速度之快，丝毫不逊于那倒霉的飞玄道人，在他进入易楚灵台的瞬间，就感到一股凌厉的剑意，从灵台之上直冲而出！

　　开始，他还没怎么放在心上，但是当他那隐含着金丹之中的灵识看到那金色的小人，以及小人手中那金色的剑胎之时，腾的多出一种近乎崩溃的感觉！

　　这怎么可能？自己不就是夺个舍么，为什么非要给自己安排这么一个存在啊，这小子只有归一境界的修为，他的神识，怎么会这么强大？

　　“误会，这都是误会！阁下，我乃是太昊门弟子，怎么会干出夺舍这种天理不容之事呢，刚才不过是在下金丹化形，给您开个玩笑而已。”嘴里忙不迭的解释着，那惊慌之下的静论道人就想要逃出去。

　　只是，想逃却是已经晚了！在他准备遁走的瞬间，那金色的小人和小人手中的剑胎，已经好似闪电一般的冲到了他的面前，金色的剑胎之上瞬间轰出一道金色的剑芒，刺入了那倒霉的静论道人的金丹之内。

　　“啊”，随着一声凄厉的哀嚎，静论道人的金丹，随即就平静下来，那隐含在金丹之内的小小身影，已经被易楚彻底斩杀。只剩下一个金丹，在那里兀自耀眼生辉。

　　金丹，还是最为顶级的，已经达到了孕婴期的金丹，这让易楚怎不喜出望外？感受着金丹之内不断传出的蓬勃力量，易楚心中不由得暗道：“被人夺舍，有时候也是一种幸福，飞玄道人如此，这静论道人也应当如此。”

　　飞玄道人的元婴，那时候他怎么都御使不了，只能用来修炼血魄珠这种魔门大法，但是此时，静论道人剩下的金丹，却让他不由自主的想到了一种功法：借丹种魔大法。

　　遁体结丹之法，不止是魔道才有，就是正道，也存在着这种功夫。不过这种功夫，在正道的应用几率并不是太高，一是金丹期高手实在是太难斩杀，特别是能够使用这种功法的人来说，让他们杀金丹高手，实在是有点赶鸭子上架，太过艰难；二来呢，也是最为关键的，这种法决修炼艰难无比，一不小心，就会被反噬，而且有了这种功法，一般人修炼起来，就会越加的艰难。

　　不过，这两点对于易楚来说，都不是什么难事，金丹么，已经有人自动送上了门，至于反噬的问题，这静论道人元灵存在的时候，都不是易楚的对手，更何况他现在已经死了呢。

　　见识了青凤道姑和那九子阴魔的手段，易楚对于增强修为，让自己变得更强，此时也有了一种执著的狂热。沉吟了瞬间之后，陡然沉入了大海之中。

　　易楚的选择无疑是正确的，就在他沉入大海百丈的时候，一道红光，从远处飞驰而来！

　　“姜鼎虚那老儿的伏魔旗门还真有点麻烦，看来，这一次只能让静论那牛鼻子给逃走了，不过没关系，这一次他能逃走，下一次，就没有这么好的运气了！”

　　随着这低沉的话语，那红光冲天而去，这红光并没有朝着海面之内扫视，如果要扫视的话，恐怕凭着他的修为，要发现易楚在哪里修炼，应该不是什么难事。

　　盘坐在一块礁石之上，易楚缓缓的修炼着。在他的四周，三十六杆玄阴聚兽幡，将四周的海水全部挡开，一片玄阴之气组成的空间，将易楚紧紧的护卫在其中。

　　易楚的心神，在金丹之中不断地运转，因为有剑气的保护，这运转的速度快捷无比，只是用了一会儿功夫，易楚的心神就已经在静论道人留下的金丹之内，运转了三十六个周天。

　　其实，易楚根本就不用做这个功夫，只是，本着小心驶得万年船的原则，易楚还是小心翼翼的探测着这金丹之内，是不是还有着那静论道人的痕迹。

　　三十六个周天下来，没有丝毫发现的易楚总算放下心来，这拼命从九子阴魔之中跑出来给自己送礼的静论道人，果然也是一个好人，此时已经被自己轰杀的干干净净，连半丝意识也没有再留下来。

　　确定了这些之后，易楚更加小心的将自己的心神分出了一份，朝着那拳头大小的金丹冲了过去。随着这心神进入金丹的刹那，一种充实的感觉，瞬间出现在易楚的心头。

　　易楚现在要做的，就是将这自己的神识，完全的融入这枚静论道人的金丹之内。只有这样，他才能将这枚金丹运用自如，虽然这枚金丹的修为最多也就是孕神期，但是对于现在的易楚来说，却是实用无比。

　　只要他催动这枚金丹，那么他的修为立刻就可以提升到静论道人的地步。归一和孕神，其中的差距可想而知。

　　修行靠自己，不论正道魔道，对此都笃信不疑。不过有时候，魔门的取巧之法，也有一定的道理，尤其是这种魔大法，不但能提高修士的修为，还能在功力的提高之上，有大大的促进作用。

　　金丹虽然不大，但是要将自己的心神融入并占有本来不属于自己的金丹，却没有那么容易，盘膝坐在山石之上，易楚不知道坐了多久，他不言不动，嘴里却不断的吞吐着元气。

　　“轰！”

　　一股滔天的气势，陡然从易楚的身上迸发而出，这气势杀意腾腾，霸道无比。无尽的血红，更是从他的身躯之外，瞬间飞出。

　　血影魔光，拥有金丹修为的化血宗长老所特有的护体神光，本来还需要十多年才能施展出来的法力，在这一刻，竟奇迹般的出现在易楚的身体之上！

　　“这魔光竟然可以比拟黄级上品法宝的防御之力，怪不得飞玄道人的记忆之中，这套法决是化血宗的必修之学呢。”心思转动之下，易楚在收了血影魔光之后，神念转动之间，一千二百柄飞剑，从黑色的葫芦之中再次飞出，在半空之中形成了一个巨大的剑网。

　　剑网之中，飞剑如雨，闪烁之处，无尽的杀机笼罩天地。和那镇压四方气势万千的罗盘相比，这一次一千二百枚宝剑所化的大网，带了一种一网打尽天地的威力！

　　一网打尽天地，这是何等的气势磅礴！

　　一枚枚数不清的飞剑，在海水之外不断地游动，那点点的寒光，砍得四周的海鱼、海怪，没有半个敢朝着易楚游来。

　　收了飞剑，易楚的修为，再次恢复到了归一期的初级，但是，在他重新坐在地上修炼之时，从他头顶进入他体内的真气，却是比以往快捷了十倍！

　　多了一枚金丹，修炼的速度就多了十倍，如果这样的话，用不了多长时间，易楚就可以从归一初期，进入到归一巅峰的境界，而凝结金丹那至少需要十多年的时间，更是变得触手可及。

　　富贵险中求，修炼也是如此。如果自己不是跟着青凤出来，恐怕还得数十年的时间，他才能够成就金丹，而现在虽然是取巧，却是在归一之境，有了不属于巅峰金丹高手的法力。

　　感受着体内滚滚如潮的法力，易楚更是信心倍增，那金顶玉柱的争夺，更是一场的大机遇。虽然有着不可预知的凶险，但是风险与机遇并存，还是让易楚很是动心。

　　修魔炼道，哪一样不是逆天而行？既然是逆天而行，就不能墨守成规，使用正常的手段，如果一直缩手缩脚，还修什么道？炼什么法？

　　心中有了决断之后，易楚就一卷玄阴聚兽幡，重新飞到了海面之上。不过在这飞行之中，他却是再次换了一副人皮面具。这人皮面具乃是他初出江湖之时弄到的，虽然瞒不过真正的高手，但是遮掩一下，总比赤裸面对要好得多。

　　这副面具乃是一个脸色姜黄的少年，一副弱不禁风的模样。易楚没有展示自己的玄阴聚兽幡，而是亮出了一把不知道什么时候得到的飞剑，如同闪电一般，直朝着那金顶玉柱所在的海域飞驰而去。

　　对于金顶玉柱的位置，易楚也只是知道一个大概，这个大概模糊到方圆千里海域的范围，不要小看这么一个笼统的范围，这还是他费尽心思从那青凤的口中套出来的呢。

　　飞剑的速度虽然不快，但是一会儿功夫，却也飞驰出了上百里的距离。徐徐清风从易楚的头顶拂面而过，让易楚觉得无比的轻松。

　　因为没有催动那静论道人的金丹，因此，易楚此时依旧是用的归一境界的法力。不过就算这样，他的心头，却也是豪情万丈，涌动着一股欲与天公试比高的激情。

　　“呜啊”，就在易楚高兴之时，一股强劲无比的吸力，从他的脚下陡然升起，随着这吸力，一条长有十多丈，好似小山一般的大鱼，从海底蹭的一下冒出了头，朝着易楚直接吞噬了过去！

　　没想到自己居然被这怪鱼当成了食物，易楚冷笑一声，手指点动，脚下的飞剑，就好似闪电一般，朝着那下方的怪鱼搅动了过去。

　　那怪鱼在飞剑临身的瞬间，这才觉察到不好！不过，多年的修炼，它好歹也是一个修成了人身的妖怪，在那飞剑骤然而至的瞬间，朝着虚空猛的吐出了一口水柱，那晶莹的水流，旋即汇集成一条小流，狠狠地碰撞在那飞剑之上！

　　易楚的飞剑，在和水流碰撞的瞬间，竟然倒飞了出去，而那巨大的怪鱼，更是在转眼之间，变成了一个身高丈余的壮汉，手持一柄三角叉，一脸的狰狞。

　　“嘎嘎嘎嘎，臭丫的，看你往哪里逃！就你这副小筋骨，也只够你家鲸大爷塞塞牙缝儿的！”随着这话语，那怪物瞬间荡起了百丈的水浪，直朝着易楚冲了过来。

　　面对这瞬间冲出的妖怪，易楚的神色变幻之间，就陡然腾空而起，手中法诀掐动，两道光芒好似闪电一般的朝着那妖怪飞了过去。

　　又是两柄飞剑！这让那妖怪大吃一惊，他没想到，这个在他看来根本就不是对手的人类，竟然瞬间工夫，再次御使起了两道飞剑，这种手段他虽然不怕，却也知道非同寻常。

　　越是有来历的家伙，越是要一招制敌！想到长辈已往的训导，那妖怪神识变动之下，整个人就好似闪电一般，再次朝易楚冲了过来，手中的三交叉，更是被他抖手扔出，随即化作一条巨蟒，直朝着易楚狂卷了过来。

　　如果在没有练就金丹之前，对于这种妖怪，易楚可能会小心谨慎，练就了金丹之后，易楚当然不会再把这种妖怪放在眼中！

　　看着那三交叉所化的海蛇，易楚冷笑一声，五毒桃花瘴瞬间升起，点点桃花，将那海蛇瞬间挡住。与此同时，他的手掌变幻之间，五毒神掌陡然打出。

　　五毒神掌的五根手指，在打出的瞬间，就变成了蜈蚣，毒蛇、蝎子等五种毒物，每一个都有一丈大小，红光闪动之下，就朝着那古怪的妖怪冲了过去。

　　随着修炼的加深，易楚对于五毒神掌的认识越来越强，这五毒神掌开始的时候虽然不怎么样，但是越到后面，法力越强。尤其到了最后，每一根手指，都能化作一只毒兽，五毒神掌的威力，就会得到充分体现。

　　五毒神掌，神掌五毒！

　　那妖怪在海中虽然也是横行一方的角色，但是面对这五毒的毒气，却根本就没什么还手之力，只是用了半个时辰的功夫，他的身躯，就被那五条毒物，狠狠地压制在虚空之中！

　　“大人饶命，大人饶命！小人有眼不识泰山，还望大人格外开恩，饶小的一条性命吧。”那妖怪倒也干脆，在被压制的瞬间，就直接跪地投降。

　　“你是什么人，为何要对我下手？”易楚看着这妖怪，手指弹动，面无表情的问道。


第二百九十二章 浑水摸鱼

　　“小的虎二琼，乃是千里之外的一个水妖，这一次之所以冒犯了大人，实在是因为肚子里饥饿难忍，这才一时蒙了心。”

　　肚子里饥饿难忍？这厮倒会找理由！看着这鲸鱼所化的妖怪，易楚心思转动之下，顺水推舟道：“你来的正好，我行路正飞得劳累，你干脆就做了我的坐骑吧！”说话之间，易楚也不待这妖怪是否同意，手指掐动之间，化血宗的镇魂符，就落在了那妖怪的心神之上。

　　“忘问你了，你既然是那千里之外的妖怪，为何跑到这里来呢？”易楚朝着那虎二琼看了一眼，淡淡的问道。

　　这虎二琼此时也很是憋屈，老子连夜赶路不是太累了么，不是仨月不闻人肉味了么……，偏偏，狐狸没打着，还落得一身骚。

　　人生最失意的事情，莫过于没吃到鱼肉，反而被鱼刺卡在喉咙里，这才是他娘的痛苦！

　　虽然不是什么入流的妖怪，但是有一些妖怪常识的虎二琼心里也很是清楚，从此之后，自己就好似那笼中的鸟儿，自由对他来说，那神马都是浮云了！

　　心思转动之下，有了苟且偷生念头的虎二琼，当下只好老实的回答道：“昨日属下接到上边传下来的召集令，让我等在前方五百里的卧虎礁汇集。”

　　“召集令，谁发的召集令？”易楚听到这虎二琼所说的地方，心中为之一惊，急声问道。

　　“是我们这片水域的死乌龟，他是真龙宫任命的主管。一个除了溜须拍马，干什么都是笨得满地找牙的欠种加傻瓜！”那虎二琼提起老龟，恨得咬牙切齿，看来为了那主管之位，这俩人明里暗里少不了一场纷争。

　　对于这等小事，易楚大人自然漠不关心，冲着虎二琼淡淡的看了一眼，心里暗自思量，就这么独自一人去闯那金顶玉柱，实在有些危险，弄不好还不等进入，就会被那些巨孽吞的连个渣子都不剩！

　　与其独闯，还不如拉个垫背的，浑水摸鱼跟进去。这虎二琼所在的真龙宫既然能够和波澜宫同时列入三大实力，想来应该有一定的实力。鱼龙混杂之下，倒也多一点安全。

　　心中打定主意，易楚神念转动之间，那印入虎二琼身体之上的禁止，立刻发作起来。心中正觉冤枉的虎二琼，还没弄清楚到底发生了什么事情，就觉得浑身上下像是爬满了虫子似的，又痒又麻。可是身体里的这种痒麻，偏偏又抓不着挠不住，一阵无所适从的酸痛。

　　“啊啊啊啊……”

　　虎二琼在海面之上不断地打滚，终于忍无可忍，瞬间工夫，就将那巨大的原身显现了出来，身躯翻动之间，真可谓翻江倒海，巨浪滔天，一道道巨大的浪花，飞溅起上千米的高度。

　　“虎二琼，滋味如何啊？”易楚在虎二琼折腾的就好似死鱼一般瘫躺在海面之上的时候，轻松随意的问道。

　　知道是易楚在捣鬼，虎二琼心头不由的生出了一股怒气，而就在他怒气横生之时，突然觉得刚才那股锥心刺骨的疼痛再次袭击了他！

　　这一次，疼的更加的彻底，简直让他痛不欲生！

　　“大人饶命，大人饶命。”那虎二琼虽然自认是一英雄好汉，但是那刺骨的疼痛，却让他再坚挺不了丝毫的时间，那实在是太难熬了！

　　“虎二琼，你可知道刚才为何身上又痛？”易楚飞落在虎二琼的大头之上，轻声的问道。

　　“属下不知道，还请大人明示。”那虎二琼双眼骨碌一转，偌大的脸上，一脸无辜的表情。看来，这丫的也知道坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　看着这个满脸委屈的大鱼，易楚的心里一阵好笑，他嘻嘻一笑，手指点动之间，那虎二琼的巨大躯体，顿时再次翻腾了起来。一声声大人饶命，更是高一声低一声的从这虎二琼的嘴中喊出。

　　这一次易楚可是没有停顿，眼见这虎二琼被折腾的差不多了，这才掐动法决，让那虎二琼平静下来。

　　“你知道了么？”

　　“属下这个……这个知道了，属下刚才是因为腹诽大人，所以才受到应有的惩罚。”好汉不吃眼前亏，这虎二琼沉吟之间，还是实话实说道。

　　“嗯，还算有点小聪明，不过，我向来觉得心诚则灵，罢了罢了，我还是费费神，接着再给你点教训吧。”易楚一副教诲育人的表情，手指再次点动，那虎二琼的巨大身躯，再次弹跳起来。

　　“这么大的身躯，还能跳出这么高，看来那鲤鱼跳龙门，还是确有此事的。”易楚看着在海面之上，那巨大鱼躯跳动越来越高的虎二琼，心中又道：“想来，有的鲤鱼跳不过去，看来是给他们的刺激不够，如果给他们足够的疼痛感，别说是一条小小的鲤鱼，就是虎二琼这等大鱼，也能跳得过那龙门！”

　　“吃得苦中苦，方位人上人。”感叹一声的易楚，再次来到虎二琼的身前：“虎二琼，这次你算明白了么？”

　　“明白了，属下彻底的明白了，以后大人有什么事情尽管吩咐，就算刀山火海，小的也会义无反顾，在所不辞！”那虎二琼诚惶诚恐的看着易楚，言辞凿凿的向易楚保证道，那斩钉截铁的模样，恨不得把自己的心挖出来给易楚看看一般！

　　“嗯，我这个人素来心慈手软，也就不折腾你了，实话告诉你，你体内的灵符，跟我的心神相连，只要你胆敢有半丝对我不敬的念头，我都会知道，想要取你的性命，也就是弹指之间！”

　　他，这么一个心狠手辣这人，还，还心慈手软？

　　那虎二琼刚要往下想，迅速有了反应，浑身打了个激灵，赶忙出声道：“主人慈悲，天下共知，俺虎二琼能够有您这样一个慈悲的主人，真是三生有幸啊。”

　　“虎二琼，你刚才想要骂我，只不过害怕我用禁法对付你，这才赶紧改口，是这样吗？”易楚一改温和的面容，掷地有声的问道。

　　“这个……大人，小人刚才一时口误，小的该死，小的该死啊！”那虎二琼可是不敢再撒谎了，对于易楚那灵符和他心神相连的说法，更是深信不疑，心说以后无论什么事情，可是不敢再乱想了，这主人实在是太厉害了。

　　面对这个不断向自己表忠心的虎二琼，易楚心里得意的一笑，虎二琼身体上的禁止，随时可以虎二琼的生死，但是虎二琼想什么他都知道，却纯属张嘴打呵欠，一派胡言。

　　能把这小子蒙住就行，反正也不准备长留他。心中很有成就感的易楚，在虎二琼重新化作大鱼浮出水面之后，易楚就再次来到了虎二琼的身躯之上。

　　“主人您有什么吩咐？”与以前相比，这虎二琼精明了不少，恭敬地对易楚说道。

　　“也没有什么吩咐，你说真龙宫召集你们会合，我也闲得无聊，干脆给你们看看真龙宫究竟要做什么吧。”易楚沉吟了瞬间，就将自己的心思说了出来。

　　听说易楚要跟自己去，虎二琼哪里敢阻拦，当下赶忙点头道：“主人您跟我去自然是没有什么事情，不过在介绍您之时，我该当如何介绍您呢？”

　　遇到这么一个喜怒无常的主子，虎二琼自然是小心应对，一句话不对心思，那吃苦头是可就是自己了！

　　“你废话少说，就说我是跟你在一起来的兄弟。难道你们这些称霸一方的人物，都没有自己的属下么？”易楚早就想好了这一切，说起来自然是毫不犹豫。

　　“有，当然是有，不过……嗨，我的那些属下都上不了台面，所以也没有带。”虎二琼本来还想吹嘘几句，想想这主子的厉害之处，还是识趣的将那些准备长面子的话，硬生生的又咽了回去。

　　“嗯，那就好。咱们走吧。”易楚说话之间，就在虎二琼的身上盘膝坐了下来。

　　“大人，我虽然可以说您是我的属下，但是大人身上没有妖气，我就是说了，他们也难以相信啊？”犹豫再三，虎二琼还是将心里的疑问问了出来。

　　“谁说我的身上没有妖气，你看这是什么？”说话之间，易楚就将猛虎通天变的庚金之气外放了出来，只是刹那间的功夫，易楚在虎二琼的心中，就变成了一头洪荒巨兽。

　　他奶奶的，真是流年不利，打劫谁不好，居然打劫了一个洪荒巨兽！不过，幸好主人慈悲，饶了我这条性命。虎二琼心中想着，速度不觉又快了几分。

　　几百里的海域，对于虎二琼这等巨兽来说，也就是一会儿的功夫，在那离卧虎礁还有十多里之时，易楚就从虎二琼的身上飞起，而那虎二琼也化身成人形，两人卷起一阵妖风，飞速的朝着卧虎礁的方向疾驰而去。

　　卧虎礁，说是礁石，却也不小，千丈的方圆之上，一个个形色各异的妖怪，或坐或卧的各自占据着地盘。一些交情好的，都围在一起大声的谈笑，还有一些本来就有冤仇的家伙，一个个扯着嗓子，大声的叫骂。

　　不过这些人骂的虽然凶，确实没有一个人动真格的，不是不想动手，看来是对动手存着什么顾忌。

　　易楚和虎二琼落地的瞬间，就听有一个尖细的声音道：“虎二琼，你这个该挨千刀的家伙，怎么到现在才来，你知不知道，刚才晶罡大人就因为你没有来，才把我给劈头盖脸的吵了一顿。”

　　顺着这声音，易楚扭头一看，却是一个比老龙王家的乌龟大上一半的乌龟精，正摇头晃脑的朝着虎二琼说道。

　　面对老乌龟的挑衅，虎二琼双眼一瞪，就想冲上去和这只一直跟自己过不去的老龟来一次肢体之上的亲密接触，但是他扭头朝着四周看了看，顿时打了一个冷战。

　　“该死的老乌龟，你这个该千刀万剐的家伙，你也不看看现在风高浪大，老子能赶来就已经不错了，你还他娘的聒噪什么！”

　　外面此时风和日丽，万里无波，哪里有半点风浪？虎二琼的强词夺理，让那些看热闹的妖怪，一个个放声大笑了起来。

　　老龟的脸色，涨得通红，没想到这虎二琼这个家伙这么不给自己面子，一顿睁眼说瞎话的抢白，噎得老龟心里发火。

　　眼珠转动之间，老龟的目光就落在紧跟在虎二琼身后的易楚脸上。

　　“小子，你是何人，这卧虎礁岂是你这等货色私自登上来的？”

　　这虎二琼没想到自己的老对手居然把麻烦找到了自己新认的主子身上，浑身打了一个冷战，心说如果把这位爷给惹翻了，那自己可没好日子过了！

　　就在他准备开口之时，就听易楚用颤抖的声音嗫嚅道：“我……我是虎大人的属下，是……是他老人家让我跟着来的。”

　　虎二琼怎么也没有想到，刚才还飞扬跋扈的主子，居然来了这么一个表现，恐怕这老龟快他娘的要倒霉了！

　　“他让你来的？哼哼，也不看看这里是什么地方，岂能任由你这等低劣之徒玷污？还不给我滚下海去！”锝理不饶人的老龟，狠狠的朝着易楚说道。

　　要斩杀这只乌龟，对易楚来说只不过是举手之劳，他之所以在这里装模作样，只是为了以后浑水摸鱼，此时见这老龟越来越有劲，自然在心里给这老龟记了一笔。

　　“虎二琼，还不给我顶住这老龟。”

　　正想着老龟倒霉的虎二琼，听到易楚的命令，自是打了一个冷战，他猛地蹦起，朝着老龟大骂道：“你这该死的老乌龟，有本事你冲我来，我告诉你，人是老子带来的，有本事你咬我啊！”

　　就在虎二琼大骂的瞬间，那平静的大海之上，陡然翻腾起千丈的水浪，一波波的浪花疯狂的卷起，整个海面都犹如开了锅一般。

　　看着这汹涌的波涛，本来准备还嘴的老龟还有那些对骂的妖怪，瞬间腾身而起，各自按照方位，瞬间站成了一个方队。

　　“恭迎龙君！”

　　站在虎二琼的身后，易楚不得不和那些妖怪，一起躬身朝着那无尽汹涌的波浪大声的喊道。

　　汹涌的波浪，在这喝声发出的瞬间，旋即变得平静如镜，一队无比齐整的队伍，陡然出现在水面之上。一队队兵将，衣甲鲜明，各举刀枪，寒光耀眼，杀气冲天。

　　在这一群兵将之中，四个身高过丈，身穿黄袍的男子傲然而立，无尽的海水，都像是在向这四人行礼一般。

　　君临天下，杀气冲天！

　　“尔等不用多礼。”位于左首的男子眼眸翻动之间，淡淡的说道。一股纵横天地的气势，从他的身上冲天而起。

　　“谢大龙君。”所有的妖怪，几乎同时大吼，在这吼声之中，四道长约数丈的龙形虚影，从那四个男子的身上直冲而起，瞬间冲到了云霄之上。

　　四大龙君，这就是真龙宫的四大龙君，虽然在和青凤的谈话之中，知道这四个龙君也就是拥有一些真龙血脉的蛟龙，但是看他门的气势，却是任何一个，都不比那真龙差。

　　这四大龙君，每一个都有元婴期的修为，和这等人物抢夺金顶玉柱，虽然是富贵险中求，但是易楚心头还是一阵的发突，心说自己也就是进去试一试，只要感到不好，那就先走了了账。

　　“金顶玉柱，乃是我东海至宝，是上天遗留给我东海水族的宝物，波澜宫三个妖女，本就不是我等同类，如今更是勾结陆地人族，想要将那金顶玉柱全部吞噬，这等行为，我等说什么也不能答应。我等兄弟作为东海水族之首，自然不能坐视不理，现在我宣布，那金顶玉柱之宝，只要是参加者人均有份，至于分配的好坏，就看各自出的力气了。”

　　大龙君的一番话，顿时让那些妖怪沸腾不已。别的都是虚的，只有宝物是实实在在的。一时间，所有的妖怪沸腾不已，那只和虎二琼很是有些过节的老龟，更是一跳三尺多高的欢呼不已，看来虎二琼的话，也是有一点道理。

　　易楚在群妖之中，自也是装出了一副欢呼雀跃的样子，不过当他的眼眸投向那四大龙君之时，却都看出了对方眼中的冰冷之色。

　　这四个人不怀好意，他们这么做，显然是想要施展和青凤同等的计谋，将这些倒霉的妖怪当做炮灰，这样他们就可以独享金顶玉柱的法宝。

　　心中越发多了几分小心之后，易楚就拉着虎二琼隐藏在了队伍的中间。四大龙君在众妖平静下来之后，就直接催动千丈的海浪，朝着那金顶玉柱所在的海域汹涌而去。

　　海浪弄波，速度惊人，几百里的路程，只用了半个时辰，就来到了目的地。这一片海域，和其他地方丝毫没有差异，依旧是蓝天碧水，风景无边，可是在来到这片水域之后，四大龙君的脸色就变得很是凝重。

　　大多数的妖怪，因为对这里没有什么了解，变现还算是正常，一些法力修为比较高深的妖怪，此时的神色却是无比的凝重。

　　“这里就是金顶玉柱所在的水域，我最后说一遍，在这里不论是谁，都要遵从命令，不然的话，杀无赦！”阴森的杀机，从大龙君的身上直冲而出，直朝着群妖压了过去。


第二百九十三章 金顶玉柱 宝贝动人心

　　群妖之中，修为最高的也就是孕神期，在大龙君的压力之下，根本就没有丝毫抵御的实力，看着一个个惶恐低下头颅的妖怪，大龙君冷笑一声，手指点动，那无尽的水域，顿时裂开了一道口子。

　　走在这支队伍的中间，易楚根本就不显眼，没有一个水族的妖怪，把他这个只有归一境界的小妖看在眼中。他们每一个人的心思，都放在走在最前面的四大龙君以及金鼎玉柱之上。

　　不知道多长的水道，变得越来越黑暗，一股股强大的水压，也开始从四面八方挤压而来，不过这些妖怪都是生存在水中的凶兽所化，所以对于水压，倒也没有放在心上。

　　“停！”那走在大龙君身旁的二龙君，轻轻地朝着后方一挥手，一对龙眸，就好似两道闪电，直朝着前方射了过去。不过他的目光虽然犀利，却也看不到太远处的东西。因为前方的水域，不知何时，居然变得浑浊无比。

　　“前方就是玄阴之气的汇集之处，在那里一半是海水，一半是玄阴之气，你们一定要小心，特别是玄阴之气中的凶兽，虽然没有成妖，但是一个个积累浑厚，尔等千万不要掉以轻心。”说话之间，四大龙君的身躯之上，都闪出了一身金光闪闪的盔甲，将四人紧紧的护在其中。

　　对于玄阴之气，易楚自然并不陌生，他觉得前方的玄阴之气，竟然比玄阴洞主所居之地浓厚百倍，怪不得那青凤极力的邀请自己呢，在这种地方，有玄阴聚兽幡和没有玄阴聚兽幡那简直有着天壤之别。

　　心里想着怎么找个地方好好祭炼一番玄阴聚兽幡，至于夺宝的事情，还是先放放好。与其在这么多厉害的人物手里夺食，还不如将自己的法宝提升一番才好。

　　心中打定主意，易楚一拉虎二琼，两人就来到了队伍的最后面。那一直在注意虎二琼的老龟，看到两人往后走，嘿嘿一笑，立马也跟了上来，看那模样，似乎要为四大龙君，监视易楚两人一般。

　　看到这厮如此的不知死活，易楚心中暗自冷笑，却没有丝毫的行动。在进入了那玄阴之气的领域之后，易楚手中的小幡就是一阵的震动，一股股玄阴之气，竟然朝着小幡汇聚而来。

　　此时不是吸收之时，心中暗喜的易楚，此时越发的落后，只是一会儿的功夫，前方的人影，都已经大多看不到了。

　　“你们两个在这里罗嗦什么，还不跟我快走？等一会大龙君发了脾气，小心你们两人的项上狗头！”狠厉的声音，从那老龟的嘴中传了过来。

　　虎二琼嘿嘿一笑，没有说话，易楚可是早就给这老龟记了一笔账，嘿嘿一笑之后，手掌翻动，一道血光，狠狠地斩杀在那老龟的身躯之上。

　　老龟也就是金丹的修为，虽然对易楚小心提防，却也没有想到这个在自己面前一向表现得唯唯诺诺的小妖，居然敢这么嚣张的动手。意识到不妙，腾身就要躲开，可是此时，易楚怎么会给他这样的机会？

　　“嘭！”子午神针无声无息的冲入了老龟的身躯之内，把老龟的抵抗瞬间打得粉碎，与此同时，那血光更是将老龟的肉体直接绞碎。玄阴聚兽幡伸展之间，易楚朝着虚空狠狠地挥动了两下旗子，刹那间，老龟的灵魂带着血肉，都上了那玄阴聚兽幡之上。

　　黑色的玄阴聚兽幡，因为得了老龟的银魂，变得越加的深沉。在确定了所有的妖怪都已在数里外之后，易楚朝着虎二琼看了一眼之后，手指点动，三十六杆玄阴聚兽幡祭起，瞬间将四周数十丈的水域封锁在其中！

　　滚滚的玄阴之气，疯狂的朝着三十六杆玄阴聚兽幡疯狂的汇聚，那一道道玄阴之气，就好似一道道灰色的长龙，不断地灌输在玄阴聚兽幡之中。

　　虎二琼看着突然被打杀的老龟，心中没来由的升起了一阵兔死狐悲之意，不过他可是不敢声张，生怕这个掌控着他生死的人，直接将他结了了账。

　　“大人，我们就不跟着进去了么？”虎二琼在斟酌了一番之后，怯怯的问道。

　　“进去？哼哼，你也不想想，争夺那金顶玉柱的都是什么人，那四大龙君说我们都有机会得到金顶玉柱之中的藏宝，但是这种屁话，你信么？”易楚朝着虎二琼冷冷的看了一眼，淡淡的说道。

　　虎二琼虽然头脑简单，却并不笨，听易楚这么一说，心里登时豁然贯通。不过，心中对于金顶玉柱的向往却是让他心神不安。

　　“你还是想要到那金顶玉柱之上看看，对吧？”易楚朝着虎二琼淡淡的看了一眼，沉声的问道。

　　“这个不敢欺瞒大人，空入宝山而归，小人觉得有点可惜。”虎二琼不敢隐瞒自己心头的想法，老老实实的说道。

　　“既然如此，那你就去吧。”

　　听易楚答应得这么爽快，虎二琼只觉得有些喜出望外，但是很快，又觉得哪里有些不对劲，但是，就在他意识到这一点之时，浑身上下，已经被一种说不出的疼痛击中了！

　　“与其让你落在别人手中暴露了我的行迹，不如一了百了，先杀人灭口更好！”说话之间，易楚手中血光闪烁，那虎二琼顿时就和老龟一般了账了。

　　一杆玄阴聚兽幡将虎二琼的魂灵吞噬之后，这片区域再次变的干干净净。看着虎二琼消失的身躯，易楚心中感叹一声道：“贪婪，真是能要了人的性命！明知自己根本没有希望，还不甘心的想要向前闯，那不是自寻死路么？”

　　玄阴聚兽幡只是吸收了一会功夫，所吸收的玄阴之气，就赶上了原来的一半以上。就在易楚翻动法诀缓缓的祭炼之时，一道凶兽的魂灵，无声无息的附着在了玄阴聚兽幡之上。

　　随着这道魂灵的入幡，越来越多的魂灵随着那玄阴之气，从四面八方汇聚而来。这些魂灵大多是灵识未开的凶兽，但是其中，倒也不乏修为有成的妖怪。

　　随着灵魂越来越多，易楚知道在这玄阴之气的范围之内，恐怕正是激战正酣。而这场大战的主角，自然是这里的凶兽和四大龙君率领的妖怪。

　　一条、两条，三条……随着越来越多的魂灵汇聚，那本来黑幽幽的玄阴聚兽幡之上，陡然显现出一个个巨大的凶兽，这些凶兽不但彬彬如生，更是在玄阴聚兽幡之上疯狂的咆哮，仿佛随时都有可能从那玄阴聚兽幡之上飞驰而出一般！

　　“轰！”吞噬了老龟的那一杆玄阴聚兽幡，陡然从群幡之中飞出，飞驰之间，将那本来朝着三十六杆玄阴聚兽幡汇集的玄阴之气，全部吞噬在了自己体中。

　　随着那宝幡自动落入手中，易楚的神色就是一变，他万万没料到，这杆玄阴聚兽幡最少有万斤之重，如果不是自己以前对它的祭炼颇费了一番功夫，就凭这点重量，还真是让易楚有些吃不消！

　　玄阴聚兽幡晃动之间，数十丈的空间顿时地动山摇。一头高有数丈的狮头怪兽，更是从玄阴聚兽幡之上快速的飞驰而出，张牙舞爪之间，显得凶猛异常。

　　玄级下品法宝，这玄阴聚兽幡已经晋级成为玄级下品法宝！心情大爽的易楚刚刚要将这玄阴聚兽幡收回，又是几杆晋级的玄阴聚兽幡飞回了他的手中。

　　只是半刻功夫，三十六杆玄阴聚兽幡完全飞回到了他的手中，此时这三十六杆玄阴聚兽幡，每一杆都有玄级下品的级别，合起来组成玄阴大阵，更是有着玄级顶级法宝的实力。

　　可惜啊，没有炼制其他玄阴聚兽幡的东西，不然的话，自己借助这里的玄阴之气，说不定可以将这里的玄阴之气，将那三百六十杆玄阴聚兽幡统统练成。

　　心思闪动之间，易楚就将那黑色的葫芦拿了出来，空入宝山不能再来，既然金顶玉柱的想法不能实现，收一些玄阴之气，好歹也可以少一些遗憾。

　　这黑色的葫芦古怪无比，易楚也不知道能够吸收多少。所以将葫芦催动之时，易楚还在心中不断地祈祷，心说这一次无论如何，也得让自己多吞噬一些的好。

　　在易楚将黑色葫芦的盖子打开的瞬间，那本来已经因为玄阴聚兽幡收回而恢复了平静的玄阴之气，在这一刻，竟像是终于找到了组织一般，猛的化作一道道黑色的狂龙，直朝着黑色的葫芦冲了过来。

　　快，实在是太快了，快得让易楚都有点反应不过来，只是瞬间的功夫，那小小的黑色葫芦，就吸收了无尽的玄阴之气。笼罩在这片海域一千里范围之内的玄阴之气，更好似发狂一般的朝着黑色葫芦汇集而去。

　　“怎么了，我怎么感觉到这玄阴之气在流动啊。”一个妖怪感受着快速流失的玄阴之气，脸上疑惑不解的问道。而就在他纳闷之时，他身旁的妖怪，一个个脸上都露出了惊骇之色。

　　“这……这是有大能之士在吸收玄阴之气！能这么大范围地吸收玄阴之气，来人的实力之强，我等难以匹敌，如果在金顶玉柱遇到这人，我们最好的办法就是后退！”血红的身影，看着那滚滚而去的玄阴之气，长叹一声的说道。

　　青凤绝对没想到，这个被自己当做长城指靠的人，竟然会说出这种话，可是看着自己等人要小心通过的玄阴之气，竟然快速的变得稀薄起来，她哪里还不清楚这大能之士的厉害。

　　金顶玉柱的藏宝，对于我等来说，难得真的就是有缘无份么？

　　“大哥，看来这金顶玉柱之中的东西，不是那么好取得啊。”四大龙君，此时也在水域的另外一边，站定了身形，他们身后的那些妖怪，此时比起出发之时，已经损失了差不多一半。而易楚等三人，自然也是被视为死亡的人之中的一份子。

　　大龙君脸色有点凝重的看着那滚滚而去的玄阴之气，好一会才说道：“金顶玉柱虽然神奇，但是里面出来的宝物，对于那些大能之士，确实没有太大的用处，他们为什么要出手呢？”

　　“大哥不用担心，如果有大能之士出手抢夺的话，咱们也可以向龙族的前辈求救，到那时候，要败逃的还不知道是谁呢。”三龙君看着犹豫不已的哥哥，沉声的说道。

　　“也只有如此了。”大龙君抬起头，看着越加单薄的玄阴之气，淡淡的说道。

　　在玄阴之气范围的西方，两个宫装女子和七个身材各异的道士走在一起，显得十分诡异。在他们的身后，也跟随着不少男女。那走在最前面的宫装女子看着滚滚而去的玄阴之气，淡淡的说道：“静修道长，看来这一次的争夺，真是不死不休了！”

　　“大宫主不必担心，我逆水寒师兄算无遗策，如果我等有危险，他自然不会坐视不理。就算是有大能之士收取玄阴之气，也算不了什么。”静修道人的卖相很好，飘然的胡须衬托之下，很有一副仙风道骨的洒脱模样。

　　逆水寒这三个字，好似有着无穷魔力一般，这掷地有声的三个字，让那大宫主本来还准备说出来的话语，硬生生的咽了回去。

　　一刻时间过去之后，所有的玄阴之气消失一空，而那黑色的葫芦，在易楚的手中，仿佛根本就没有什么重量一般。这玄阴聚兽幡才吸收了多少玄阴之气，就有万斤之重，而这黑色的葫芦在将这东海之内三分之一的玄阴之气吸收之后，居然没有丝毫的反应。

　　无动于衷，竟然会无动于衷！

　　心中一边感慨，易楚一边小心的将那黑色的葫芦收了起来。随后，法诀掐动之间，他的身影，更是瞬间飞出了几百丈远。

　　本来雾蒙蒙的海水下方，立刻清澈了起来，就连那些疯狂出没的海域之内的凶兽，也像是失去了束缚一般，四散奔逃开来。在易楚想要快速离开的瞬间，就有十几只凶兽，从他的身旁仓惶经过。

　　为了掩饰自己的身份快速挪移的易楚，并没有在意这些，就在他准备再退退再说的时侯，一道冲天而起的金色光芒，从无尽的海水之下，直冲而出。

　　这金光耀眼异常，在冲出的瞬间，就将万丈的水域，映照的一片金黄。

　　金顶玉柱，是金顶玉柱！所有来此寻宝之人，在看到这冲天金光的瞬间，一个个眼中都露出了狂热之色。

　　金顶玉柱出现了，金顶玉柱真的出现了！那些本来被视为炮灰将要被舍弃掉的妖怪，一个个脸上都露出了无尽的狂喜。金顶玉柱，是金顶玉柱！

　　传说之中，金顶玉柱乃是大能之士藏宝之地。里面法宝如海，法诀遍地。而一般的修士只要得到一件，都能够受益匪浅，受用无穷。

　　“向着金顶玉柱，进发！”那大龙君在沉喝一声之后，就带着属下那成群的妖怪，直朝着金顶玉柱冲杀了过去。揣着和这大龙君同样心思的其他人，也都带着自己的属下，争先恐后的朝着那金顶玉柱直接冲杀了过去。

　　“金顶玉柱竟会如此神速的出现，自然说明与我等有缘，我等虽然不是贪婪宝物之辈，但是此等至宝送到眼前，我等岂能轻易错过？那就是大逆不道了！各位同道，我等也去取宝。”一个中年道人手诀掐动之间，朝着身旁上百个打扮各异的人沉声的喝道。

　　“岛主说得对，我们铁叶岛与金顶玉柱有缘，这等至宝，自然也有我铁叶岛的一份。”

　　各大势力，都快速的朝着金顶玉柱的方向进发，生怕自己来得晚了一分，所有的好东西，都会被别人抢走了。

　　易楚不会想到，就是自己偶尔的一个小贪心，却是将所有隐藏在暗中的实力全部暴露出来了，一场大的聚会，就要在那金顶玉柱之外，展开一场生死决战。

　　金顶玉柱，宝贝动人心。

　　道道金光，在海面之上越加的闪耀，沉吟了片刻之后，易楚最终还是朝着那金光闪耀之地飞了过去。没有了海底凶兽的阻挠，只是一刻工夫，易楚就飞出了百里的距离。

　　一道高有百丈的巨柱，整体都闪烁着无尽晶莹的玉光，而这玉光，在那玉柱上方，一个通体犹如黄金一般的顶盖，足足有百丈方圆。这盖子盖在巨柱之上，没有丝毫的缝隙，就好似这盖子，本就应该存在这里一般。

　　金顶玉柱，这就是金顶玉柱。传说之中的藏宝之地，里面法宝如雨，宝物如山。

　　就在易楚双眸看向那金顶玉柱之时，一股股威压，从四面八方直传而来。这些威压澎湃不已，每一道威压，都显现了来者不凡的实力。

　　“哈哈哈，想不到三位宫主还这么有心，三姐妹分成两拨，真是让在下觉得自愧不如啊。”大龙君的声音，从不远处传了过来。

　　“我姐妹的事情，不用大龙君操心，大龙君的兄弟今日同来，可是争夺之时，也不一定就那么同心吧？”淡淡的声音，从那大宫主的嘴中吐出，虽然听着犹如仙乐，但是这话语之中，却好似藏着刚刀一般的锐利！


第二百九十四章 离火龙魂 九天神尺

　　“两位闲话还是少说的好，这金顶玉柱虽然在我们的眼前，但是金顶玉柱的禁止强大众所周知，我看咱们还是联手将那金顶玉柱之中的禁止破除之后再说别的吧。”三宫主青凤朝着金顶玉柱看了一眼，淡淡的说道。

　　金顶玉柱，此时就在眼前，但越是这样，却没有人出手。不论是大宫主，还是四大龙君，一个个都瞪着那光华耀眼的巨柱，一副胸有成竹的模样。

　　“三妹，难道你不知道我给你的命令么？”大宫主在沉吟了瞬间之后，怒气冲冲的朝着不远处的三宫主喝道。

　　“大姐，你凭什么命令我，你虽然是大宫主，但是不要忘了，那波澜宫乃是师傅留给咱们三人的修行之地，并不是说留给你自己的。说你是大宫主，只不过是因为你入门比我等早，你别误以为，你的地位就在我二人之上！”青凤那迷人的脸上，露出了一丝淡淡的笑意，这笑意像是在讥讽，又像是在讽刺。

　　“三妹，你太放肆了，竟敢这么跟大姐说话。”一直没有开口的二宫主，终于开口了。不过她的厉声呵斥，真的会有用么？

　　“咯咯咯……”

　　“二姐，你不要装得正气凛然，我问你，这金顶玉柱乃是我等三人共同发现的，所有权就是我们三人共有，可是你为了讨好那逆水寒，居然不惜将这金顶玉柱之中最重要的藏宝九天神尺的所有权给了太昊门，我不服，自然要拿回我自己的东西。”

　　“九天神尺！”

　　随着这四个字的出口，所有人都吃了一惊，他们虽然大多数都知道金顶玉柱之中藏有重宝，却没想到在这里，竟然有九天神尺。

　　九天神尺，天级法宝，一尺在手，可以说是万物难上。而一个门派如果有这种天级法宝镇压门户，气运就更加的悠长不灭。而这青凤为了九天神尺和姐妹反目，也就没有什么难以接受的了。

　　“天才地宝，有德者得之，逆水寒为人德行修为天下无双，自是那九天神尺最好的主人，三妹你听我一句劝，快快退走，不然的话，后悔莫及了！”那大宫主说话之间，一道青色的光华，就从她的头顶直冲而起。

　　“哈哈哈，好一个有德之人，难道天下就只有他逆水寒是有德之人么，青凤宫主作为发现金顶玉柱之人，才是真正的和那金顶玉柱有缘呢。”红色的身影闪烁，一个高有三尺的红衣小人，就出现在青凤的身旁。

　　“大胆妖孽，竟敢在此嚣张。青凤，看来，你也是自甘堕落了。也罢，杀了你虽然会让两位道友心疼不已，但是贫道还是不怕被你污损了宝剑的。”那说话之人，正是一个中年的道姑，这道姑眉目还算清秀，但是花白的头发之间，却带着无尽的杀戮之意。

　　那道姑说话之间，像是突然想到了什么一般，道：“青凤我问你，我那弟子凌竹君可在你的手中？”

　　“凌竹君？”嘴中重复了一下这三个字，青凤顿时想起那被易楚辣手斩杀的蓝衣女子。

　　“青凤，快快放了我的弟子，不然的话，我让你生死两难。”飞龙道姑也是眼里揉不得沙子的人，见青凤那模样，顿时明白自己的弟子恐怕是凶多吉少。一向对自己这个弟子宠爱偶家的飞龙道姑，脸色顿时就是一变。

　　青凤和这飞龙道姑虽然是敌非友，谈不上什么惧怕，但是无缘无故给人背上黑锅，却也不是一件爽心的事情，心里大骂易楚这坏东西之后，青凤冷笑一声道：“飞龙道姑，别人怕你，我青凤可不怕你，难得你以为我青凤和那四条蛇一样，被人家杀了子孙都不吭一声吗？”

　　祸水东引，虽然知道清风的目的，但是四大龙君还是脸色大变。正是他们的几个子孙，成就了这飞龙道姑的威名，可是因为碍于这飞龙道姑身后之人，他们在没有得到支持之前，断断不敢向飞龙道姑寻仇，但是这个仇恨，却是深深地记下了。

　　打人不打脸，揭人不揭短，但是此时青凤所说的话语，却是字字句句都刺入了四兄弟的心头。其中脾气最为暴躁的四龙君大喝一声，就要腾身而出，却是被他的哥哥，一下子给拉住了。

　　“轰”，金顶玉柱之上的金光，瞬间强了百倍，一道道金色长龙，从那金顶之上，猛的飞出。本来已经被冲突所吸引的众人，同时扭头朝着那无尽的金光看了过去，但见在金光之中，竟然有一条身影，如闪电一般的朝着金顶玉柱直冲了过去。

　　这是一个跟随四大龙君而来的妖怪，想要趁各个大佬争吵之际先占一点便宜。他觉得只要自己先进入了这金顶玉柱，说不定最大的好处就是他的了。

　　利欲动人心，这妖怪在没有掂量出来自己的斤两之时，就率先发难，秘法催动，身躯就好似贯日长虹一般，朝着那巨大的金顶，就冲了过去。

　　他的速度很快，但是就在他冲近金顶十丈距离之时，无尽的金龙，从那金顶之上直冲而出。每一道金龙都有一丈多长，巨大的龙爪之上，更是带着镜子、方印等等各种宝物。

　　“轰”，数十种法宝的同时飞出，刹那间，就将那第一个敢于虎口夺食小妖，轰成了碎粉，但是尸骨无存的他，却好似一个导火索，顿时将那本来就紧张的空气，点燃了起来。

　　“金龙护宝，是金龙护宝，这些金龙用的宝物，都是真的，只要我们能够打碎金龙，宝物就是我们的了。”不知道谁大喊了一声之后，上百道身影，就朝着无尽的金龙冲了过去。

　　正在争吵的几大势力，看到自己方面的人都有动手，一个个神色都是一变。这些金龙所护的宝物在他们眼中虽然不是什么重宝，但是其中十几件闪烁的光华，却也是玄级顶峰的宝贝，自己就算是没有什么大用，但是用来赏赐弟子，却是再好不过。

　　几乎同时吩咐了一声，他们身后的高手，就齐刷刷地冲了出去。刚才还威风凛凛，百宝同发，轰杀万物的金龙，此时一个个都被三四个修士围在一起。

　　这些金龙，每一个都有金丹的实力，御使的法宝，更是跟它们魂灵相合，可是在三四个修为不次于他们的高手的围攻之下，还是相形见拙，一会儿功夫，就有一条金龙率先堕落。

　　易楚在这混战开始的瞬间，也陡然飞身到了其中。这些宝物虽然也让他动心不已，但是他最主要的却还是想要找一个安全的地方。

　　随着所有人的冲出，他如果在一动不动的呆在那里，恐怕就会让那几位巨头心中有了怀疑，要是谁动了心思要击杀他，那才叫危险呢。

　　在冲出之后，易楚并没有将那炼化静论道人金丹而成的金丹施展开来，而是运用本身的修为，祭起无毒桃花罩和一柄品质还算不错的飞剑，和三四个不知道那个实力的金丹高手，一起对付这一条金龙。

　　这金龙长有一丈，在金龙之中既不算太长，也不是太短，它的利爪之中，紧抓着一道玉符，每次祭起，就会化成无尽的刀剑，朝着易楚等人斩杀。

　　这些刀剑都是庚金之气汇集而成，只要被挨到，就算是易楚也会头破血流。在易楚的估计之中，这玉符最少也是一玄级法宝，对于金丹期的高手来说，却也是不可多得之物。

　　“呼”，站在易楚对面的一个长着一头绿发的妖怪，在那金龙摆动身躯的瞬间，从它的嘴中狠狠地吐出了一道墨绿色的液体。那液体喷在金龙身体之上的瞬间，就溅起了一阵恶气。

　　金龙的速度一慢，而就在这一停顿的瞬间，其他两个攻向金龙之人，也没有迟疑，一道黑色的绳索和一柄锋利的斧头，同时从虚空之中狠狠地砍了下去。

　　“轰”，金龙的身躯，訇然破碎了开来。瞬间化作漫天的光雨，而那玉符，更是在金龙破碎的刹那，就散落在虚空之中。而就在这金龙被斩杀的瞬间，刚才还同心协力的其他三人，几乎没有思考，就朝着对方攻击了起来。

　　看那玉符下落，易楚心念转动之间，就看到其他三人几乎同时转身，朝着对方厮杀了过去。这三人修为差不多，所以根本就没有将易楚看在眼中。

　　玉符在易楚的手中虽然不是什么至宝，却也没有人嫌弃自己的法宝多。在这三人争夺的瞬间，易楚神念转动之间，子午神光盘陡然转动，三十六枚子午神针，如闪电一般的朝着那三个对手直射了过去。与此同时，他的身形，却好似闪电一般的冲向那玉符。

　　玉符入手，自有一股清凉之感，而那三个对手，却也有一个被子午神针所伤，其他二人发现自己等人竟然被最看不起的一个小贼偷袭，不由得又惊又怒，双双催动法宝，朝着易楚就杀了过来。

　　要对付这两人，对于易楚来说，并不是什么难事，但是想到自己如果出手，不免要实力暴露，成为出头鸟儿。反正玉符已经到手，哪里有时间与这等人在这里聒噪。

　　心思转动之间，易楚就看到在自己的不远处一条头顶玉印的金龙就要崩溃，当下沉喝一声：“抢法宝的人来了！”就犹如闪电一般的朝着那金龙冲了过去。

　　围攻玉印金龙的几个修士，看到易楚以及他身后的那两队都冲了过来，不由得又惊又怒，赶忙圈住金龙，扭头就要对付易楚等三人。

　　可就在既然转过身之时，易楚已经从他们中间的缝隙飞驰而过。而那那两个对手，却是御使着法宝，冲到了金龙的面前。这几位对付金龙，自然是费尽了力气，此时见有人竟敢明目张胆的白捡便宜，不由得又惊又怒，手中法宝催动之下，更是没有丝毫留情之意。

　　“各位，这都是误会。”易楚的一个对手，在大印迎面而来的瞬间，就朝着对面的修士大声的喊道。

　　“误会……当然是误会，你们不想和我们打对吧？”

　　“哈哈，老兄你说的对。”那喊话的修士脸上露出喜色，心说这一次总算是遇到知音了，只要过了这修士，说什么也要将那可恶的小贼扯皮碎骨。

　　“娘的，抢我们辛苦打的宝贝，还说是个误会，误会你个姥姥，给我去死吧！”那修士在说话的瞬间，就用手中的飞剑狠狠地朝着那位喊话的修士杀了过去。

　　“嘭”，金龙崩碎，玉印好巧不巧的落在喊话修士同伴的身旁，秉着又便宜不占是王八蛋的原则，那修士直接将玉印捞了起来，于是刚才还大喊冤枉的事情，现在彻底给坐实了。

　　一场凶狠的厮杀就这么进行了起来，最怨的是刚才分辨那修士，可是现在，又有谁听他分说。

　　躲过一劫的易楚，在将玉符放起来之后，就继续做这等打秋风的生意，也算是他运气不错，还真是抢了几件东西。那子午神针和五毒桃花瘴，更是狠狠地开了几次利市。

　　一会儿的功夫，上百条金龙，就这么彻底崩碎，抢夺法宝的妖怪、修士，此时也坠落了十几位。这其中最为倒霉的，听说是一位跑过去抢别人法宝无果，而被人家直接干死的家伙。

　　就在那一道道金龙消散的瞬间，巨大的金顶玉柱瞬间黯淡了下去。就好似这金龙的离去，将它所有的宝气全部抽尽了一般。

　　“金顶玉柱之上，不可能就这几件宝物。”一个长着三个蟒头的妖怪，在朝着金顶玉柱喊了一声之后，就快速的朝着金顶玉柱冲了过去。而那些在后面坐镇，好似各自顾忌的高手，一个个也有点坐不住了。

　　易楚混在修士的中间，飞行速度奇慢无比，一会儿功夫本来在队伍中间的他，就已经沦落到了队尾。

　　“轰！”那好似感受到了修士冲来的金顶玉柱，陡然冒出了无尽的火芒，紫色的火焰闪动之间，上百个挨近金顶玉柱的修士，瞬间变成了飞灰。

　　“呜呜”凄厉的声音，从火焰之中传出，随着这声音，九条长约百丈的紫色火龙，从金顶玉柱之中直飞而出，这些火龙威势冲天，几百修士在他们的眼中，就好似蝼蚁一般的存在。

　　“轰，轰，轰！”

　　感受着无尽火焰疯狂压力的众多修士，在火龙出现的瞬间，就意识到了危险，一个个腾身就想要朝着金顶玉柱之外飞去，但是那瞬间蔓延的火焰，还是让很多修士，瞬间葬身在了火焰之内。

　　易楚奔走的很是迅速，所以那火焰还波及不到他，他手中那黑色的葫芦，却在修士们死亡的瞬间，闪烁出了一道道黑光，将那一个个有着金丹修为的魂灵，全部吸噬进了肚腹之中。

　　“离火龙魂，这是真正的离火龙魂。”四大龙君之中的三龙君，看着那九条同时显露出身形的火龙，忍不住大声的喊道，他的双眸之中，更是闪出了一丝火热。

　　他们四人虽然号称真龙，但是他们自己却清清楚楚的知道自己等人算是什么货色。真龙，哼哼，他们身体之中，也就有那么一点真龙血脉和那传说之中的真龙，差的实在是太远了。

　　这离火龙魂，乃是火龙被人斩杀之后，用龙魂炼制而成的禁止之物，威力虽然只有真龙的十分之一，但就这样，却也不是一般的修士可以比拟的。

　　“轰，轰，轰！”

　　疯狂的火焰，在虚空之中不断的炸裂，以金顶玉柱为中心的千丈方圆已经成了一片火海。易楚后退的速度无疑很快，但是他的胸口，那储存在他心肺之间的九条火焰，却好似感应到了什么一般，要拉扯着他的身躯，朝着那火焰快速而回。

　　易楚现在的修为虽然不错，可是他自己清楚，自己进入火海之中，死的肯定不是一般的难看。好在胸前的九条火焰不断的造反，却因为力量太弱，还憾不动易楚主导身体的地位。

　　“各位，咱们还这样看下去么，我看这样吧，这九条火龙，咱们每家三条，解决了吧。”四大龙君之中的老大，在朝着大宫主身后的静修道人等看了一眼道。

　　静修道人看着那被九条火龙包围的火柱，脸色变幻之间，就淡淡的说道：“也罢，解决了这九条离火龙魂，再看谁有本事得到那金顶玉柱之中的九天神尺吧。”

　　“嘎嘎嘎，小道士，你既然这么说了，我怎么也要给你一点面子，省得以后见到你的长辈，他们说我以大欺小。”站在三宫主身旁的红衣小孩，咯咯大笑的说道。

　　那红衣小孩，明显就是某个魔道大能的九子阴魔分身，本来一直隐藏的他，不知为何，竟然显露了出来。静修道人对于这九子阴魔很是顾忌，在那九子阴魔说话之时，根本就没有开口。

　　达成一致的众人，几乎同时朝着那九条离火龙魂扑了过去，特别是那红衣九子阴魔，更是直接划破虚空，越过那千丈火焰，来到一头最为凶猛的火龙面前。

　　离火龙魂虽然已经被炼化了神识，只剩下本能，但就凭着这些本能，这离火龙魂还是感受到了危险。在那红衣九子阴魔飞驰而来的瞬间，一道紫色的火焰，就如火海一般的朝着九子阴魔喷了过去！


第二百九十五章 九龙神火大法

　　“嘎嘎嘎，被练成禁法的东西，还敢在你家老祖面前逞凶，真是不知道死活！”那红衣童子说话之间，粉嫩的小嘴拼命喷洒，一道绿色的火焰，瞬间就将那无尽的火焰掩盖了！

　　离火龙魂看到自己的火焰被压制，变得更加的暴躁，庞大的龙身舞动之下，就好似一道扭动的长蛇，直朝着那红色的童子缠绕了过去。紫色的火焰，更是围成了一个大大的火圈！

　　九子阴魔仰天发出一声尖厉的长啸，小小的身子，瞬间消失的无影无踪。而就在那离火龙魂身躯蜷曲在一起的时侯，陡然间出现在那离火龙魂的身后，手掌伸展之间，瞬间胀大了百倍，锋利无比的指尖，犹如一把把尖锐的利剑，直抓在那离火龙魂的身上，一块巨大无比的火焰，被他直接揪了下来。

　　离火龙魂惨嚎一声，就想要朝着那无尽的火海退过去，可是它的速度哪里能够和这九子阴魔相比？还没有等他退出多远，偌大的九子阴魔，瞬间就化身成为一个巨大无比的魔怪，将那离火龙魂的身躯抓在了手中。

　　好强啊，易楚看着九子阴魔的出手，心中一阵感叹。飞玄道人虽然也是元婴高手，但是碰上这九子阴魔，也只能是死路一条。自己要和这等人物争胜，还不知道要几何岁月的修炼才成。

　　“嗷！”凄厉的吼声，再次从虚空之中传出。随着这凄厉的吼声，四大龙君联手打击之下，又是一道离火龙魂，被打成了飞灰。

　　汹涌的火海，比之以前不觉也弱了几分，一声声龙吟，在虚空之中不断的回荡，逃出一条性命的修士和妖怪，此时一个个面露惊骇之色，对九子阴魔等人的恐惧，不由得更多了几分。

　　太昊门的人出手虽然慢，但是静修道人七人联手之下，却将三条离火龙魂圈在了一起，七柄飞剑，犹如天上的星斗，环绕着九条龙魂不断的旋转。

　　每旋转一圈，三条龙魂，就会削弱一分的实力。随着光圈的快速旋转，巨大的离火龙魂，只是一会儿工夫，就变得只有一丈大小。

　　“轰，轰，轰！”

　　一个个离火龙魂，在这些元婴高手的出手之下，全都被击杀。已经化身好似鬼怪一般的九子阴魔，更是抓着一条快要逃到金顶玉柱之旁的巨大火焰龙魂，狠命的撕扯成了两段！

　　在这条离火龙魂崩碎的瞬间，一面赤红的镜子，从那金顶玉柱之中直飞而出，这面镜子光芒闪耀之下，无尽的火海，疯狂的朝着那镜子汇聚而去。

　　“好宝贝，你是我的了！”九子阴魔离那宝贝最近，自是当仁不让，身形闪动，就朝着那宝镜冲了过去。

　　而就在他的手掌抓向那宝镜的瞬间，九条火焰小龙，陡然从镜子之中冲出，虽然已经有了提防，但是那九子阴魔刚刚接触到那镜子的刹那之间，手掌之上还是腾的一下冒出了一股股白烟。

　　“啊！”凄厉的叫声，从九子阴魔的口中吼出，他的身躯更是如闪电般的躲避开来。不过，在他的身躯闪动的瞬间，好似想到什么的他，张嘴就朝着那镜子吐出了一道红色的光芒。

　　红光闪烁，铺天盖地一般的朝着那宝镜照耀而去，而就在这九子阴魔冲向宝镜的瞬间，四大龙君，波澜宫三大宫主，还有那来自太昊门的静修道人等七人，同时好似闪电一般的朝着那宝镜冲了过去。

　　从宝镜之中的九条火龙来看，这宝镜一定是镇压了九条离火龙魂之物，九条龙魂，那就是九个元婴级别的高手，这等法宝对于九子阴魔等人来说，得到之后，那自然不啻于如虎添翼。

　　看到这些元婴期的高手火拼，那些金丹左右的妖怪修士，都不断地朝着后方退却，虽然知道这面隐含着九条龙魂的镜子，最少也是地级法宝，但是，自知修为低下，他们每个人却是不敢有丝毫不现实的想法。

　　如此宝物，岂是他等可以窥视？

　　易楚也在退却，虽然他体内那九龙神火大法越发的沸腾，但是他退却的速度，却是更加快捷了几分！

　　退，快退，快速的退。

　　一旦殃及池鱼，那对于自己来说，简直就是死路一条。可是他往后退一步，体内九龙神火大法的运转速度就快上几分，没有用多长时间，易楚就从一个脸色姜黄的少年，变成了满脸赤红的大汉！

　　“尔等敢从老夫口中夺食，真是不知死活。”九子阴魔看到蜂拥而来的静修道人等人，嘴里冷哼一声，沉喝之下，身躯已经闪电般的朝着那宝镜再次抓了过去。

　　而就在他抓动的瞬间，静修道人等七个道士沉喝一声，七把飞剑，瞬间化作七个大如圆球的星斗，朝着九子阴魔直冲了过去。对于这宝镜，四大龙君更是势在必得，在九子阴魔出手的瞬间，一个巨大的龙锤从他们的手中直冲了过来，铺天盖地的朝着九子阴魔砸了下来。

　　而就在他们攻击的瞬间，四道血红的身影，陡然划破虚空，出现在几人的面前，身影闪动之间，就直朝着静修道人以及四大龙君的要害杀了过去。

　　四道血红的身影，每一道都快似闪电，在四大龙君和静修道人留意的瞬间，就已经到了他们的面前，那静修道人狂吼一声，直朝着后方退了过去。

　　“噗”，一只手臂，被那血红的身影，从静修道人的身体之上直接拽了下来！

　　逃得一命的静修道人，万分惊骇的看着那大口吞噬着自己手臂的红衣童子，眼中露出了无尽的怨毒之色。这红衣童子和第一个出现的九子阴魔一般无二，都是那样的天真无邪，可是那条血凛凛的手臂，却是让所有的人都觉得无比的诡异。

　　九子阴魔，自然有九个，在这宝镜的争夺之中，这九子阴魔的主人，终于又用出了四个化身。

　　和静修道人相比，四大龙君无疑是幸运的，不过三龙君手臂之上那深深的血洞，却让所有人都知道，这四大龙君一样没有讨得好处。


第二百九十六章 天赋禀异 宝镜入体

　　“九子阴魔，你够狠！”四大龙君对视了一眼之后，一道龙角登时出现在他们的手中，而在这龙角被祭起的瞬间，一道金光陡然出现在四大龙君的身旁。

　　“大人，那面镜子封印着九条离火龙魂，千万不要让它落入九子阴魔的手中。”大龙君在金光出现的瞬间，就高声的朝着那金光喊道。

　　“大胆，竟然敢将我龙族神魂封印在法宝之内，真他娘的该死！”愤怒的咆哮之声，从金光之中传来，随着这咆哮之声，一道金色的龙影，如闪电一般的朝着通红的镜子直飞了过去。

　　九子阴魔的大手，再次朝着那通红的镜子抓了过去。虽然那金光闪耀的巨柱之中，还不知道有多少法宝，但是这些元婴级别的高人，哪一个不是揣着挖到篮里才是菜的心思？这红彤彤的镜子别的不说，单单隐含着九条离火龙魂，就让他们心动不已了。

　　“轰！”

　　金色的龙爪，大有一丈，抓碎虚空，和九子阴魔那血红的手掌，狠狠的在半空中碰撞在了一起，无尽的血芒金光，在半空之中汹涌汇聚。

　　“这宝镜乃是正道至宝，还是归我了吧。”淡淡的声音在响起的瞬间，虚空之内，蓦地飞出一只大手，朝着那通红的镜子抓了过去！这大手青光闪烁，一道道符咒之力，在大手之上不断的闪烁。

　　金色的真龙和那拼斗的九子阴魔看到有人竟然在这一刻占便宜，不由的同时厉喝，声音闪动之间，更是如闪电一般的朝着那法宝冲了过去。

　　无论如何，这等法宝不能落入其他人的手中。

　　“嘭！”

　　血光，青光，金芒在通红的宝镜四周炸裂开来。那通红的镜面像是感受到了危险一般，陡然迸射出无尽的火芒。而那镜子，更是在火光冲天的瞬间，朝着金顶玉柱之外，快如闪动的飞了出去。

　　三个硬拼了一记的高手，在这火红神镜遁走的瞬间，就飞也似的狂追而去，可是他们虽然快捷，却也比不上那面镜子所化成的火光。

　　火光如虹，瞬间就消失在三人眼前，当他们再次投眼看向那镜子之时，却发现那镜子，已经迅速投入了那群结丹修士中的一人身上。

　　他们争夺的宝镜，居然被一个还没有结丹的家伙得去，这让三人很是恼羞成怒！那九子阴魔冷哼一声，手掌伸动，一道血红的大手，直朝着易楚狠命的抓了过去。

　　易楚此时真的很无奈，一股危险的气息，更是瞬间充斥在他的心头，该死的九龙神火大法，居然把那神秘的镜子给吸了过来，这下好了，他自己被动之下，倒成了过街老鼠了。

　　心里逃的念头才一升起，那狂暴无比的吸附之力，就瞬间笼罩了他的身躯。知道生死在此一举的易楚，刚要爆发出自己金丹的修为，却没有想到，还没等他催动那得自静论道人的金丹，他体内的真气，就一点也运转不得了。

　　元婴归一的差距，实在是有点太大了。

　　就在那红色劲力要拉他而去的瞬间，金光和青芒也同时笼罩在易楚的身体之上，三股劲力好似达成了一致一般，瞬间就将易楚从那千丈之外，硬生生的拉到了金顶玉柱之前。

　　波澜宫的三位宫主，静修道人，四大龙君等人，在易楚被拉出的瞬间，就飞快的朝着自己等人靠拢。

　　“小子，将宝镜交出来。”九子阴魔嘎嘎一笑，阴森森的命令道。

　　此时的易楚也是十分的憋闷，但是面对这等凶人，不管怎么说也是保命第一。那宝镜虽然珍奇，但是与性命相比，他自然掂量得出孰轻孰重。

　　“宝镜？宝镜竟然不在他的身上！不，宝镜竟然融进了他的身体之内，这怎么可能？”金色的龙影，此时已经化身为一个浑身上下闪烁着金色光芒的中年人，很是诧异的看着易楚，脸上充满了不信。

　　“这小子天赋异禀，居然将那宝镜融入体内了，哼哼，看来也有一点造化。”散去青光，化作一个慈眉善目道人站在静修道人等人身前的老道士，虽然在笑，但是那干巴而生硬的笑容，却是让易楚觉得阴森无比。

　　“各位，我真的不想要那宝镜，不如这样，我将宝镜从体内逼出来，交给你们，你们让我走如何？”神念转动之间，易楚就想到了自己此时最好的办法。

　　九子阴魔朝着其他两人看了一眼，然后嘎嘎一笑道：“蝼蚁一般的存在，竟敢和我等谈条件，我告诉你，那宝镜无论怎么落你身上，它都不是你的。与其让你练成宝镜，还不如让你家祖师我直接将你炼化了来得痛快！”

　　说话之间，九子阴魔抖手就打出了一道红光，朝着易楚直烧了过去。而金色真龙和那老道人，一个个欣然点头，显然也是十分乐意让那九子阴魔这么干。

　　就在红光骤然而至将要临身的瞬间，易楚就感到身体之内一阵按捺不住的躁动，一股火红的光芒从他的体内直冲而出，直朝着那红光迎了上去。

　　“轰！”

　　红光和火芒碰撞在一起，立刻消散了几分，那九子阴魔眼见自己的红芒破散，不但没有生气，反而哈哈大笑道：“这宝镜果然神奇！二位，咱们一起动手炼化这小子如何？”

　　“嗯，天材地宝有德者得之，这小子一看都不是有德的家伙，自不量力，强贪巨宝，当然是福祸自找，我没有意见。”那老道人十分怜悯的朝着易楚看了一眼，嘴里却是直接下了绝杀。

　　“我也没有意见，小子，别的都不怨，就怨你命不好吧。”金色的龙影嘿嘿一笑，手掌挥动之下，一道锋利无比的金光，就朝着易楚直照了下去。

　　体内的九龙神火大法虽然再次出现抵抗，但是瞬间就被青红金三道光芒，将那红芒压在了身体之中。随着这三道光芒的运转，易楚就感到一股股浩荡的压力，从他的身体之上不断地传了出来。

　　这些压力，就好似成群结队的无数条长虫，在易楚的身体内不断地蠕动，挠不住又抓不出；又好似无数柄尖尖的利刃，在易楚的身体之中一刀一刀的剜动，这种难忍的疼痛，折磨易楚恨不得一剑劈裂了身体，他痛苦的搜寻着自己的心智，苦苦的思索着脱身之法。

　　“嘭”，一块血肉模糊的肌肉在这压制之中，豁然爆炸开来，鲜红的血液，从肌肤之中汩汩的流出。

　　“你们三个王八蛋，我如果不死，誓将你三人挫骨扬灰！”易楚眼珠血红，眼里迸射出阴冷的寒光，朝着九子阴魔等三人看了一眼，怒声的吼道。此时的他，也顾忌不了那么多了，无拘无束的痛骂道。

　　“嘎嘎嘎，小子，看来那神镜威力不小，还让你有力气怒骂，不过你放心，你家老祖是不会让你有任何活命的机会的，等我一练出宝镜，立刻就会让你形神俱灭！”那九子阴魔冷笑一声，手中法决掐动，通红的光芒，再次暴涨了几分！

　　而那老道人，却嘿嘿一笑，淡淡的附和道：“年轻人，这是你的命，就算你心有不服，也是束手无策，更改变不了什么，还是顺从的放松身心，成全了我等吧。”

　　“你这等蝼蚁，哪里有你抗争的余地。”金色的真龙嘿嘿一笑，手掌挥动，金光手掌朝着易楚的头顶直落而下！

　　就在这金光要落下的瞬间，那已经变得十分沉寂的金顶玉柱，再次迸射出耀眼的光芒，这光芒犹如长虹，瞬间扫向四方。身处金顶玉柱四周的九子阴魔和易楚等人，还没有反应过来，就被那豁然扫动的光芒所笼罩。

　　九子阴魔，金色龙影，老道士以及波澜宫等人，在那光芒扫动的瞬间，就各提法力，准备抗衡这道霞光。可是就在他们提起真气的瞬间，就突然觉得自己体内那磅礴浩荡的真气，瞬间消失的无影无踪。

　　“先天一气神光，是先天一气神光！”须发洁白的老道士，在那神光扫中的瞬间，就慌张的喊道，一张枯井无波的脸上，充满了像是拆了之后又重新组装过的僵硬！

　　先天一气神光，先天一气神光！

　　这等声音落在其他人的耳中，也是让众人一个个神色大变，就连那九子阴魔，五个身躯也是不由自主的一阵颤抖。

　　先天一气神光，号称压制万物，生在天地初开的神光。而这神光，早在上古之前，就已经是不存在了的东西，可是现在，这金顶玉柱之中，居然扫出了这么一道神光。

　　所有的人，在被这神光罩定的瞬间，都觉得丝毫动弹不得，他们现在唯一能做的，就只有等了，等这神光散去，他们才有可能从神光之中逃出。

　　就在九子阴魔这等大人物觉得郁闷之时，一直被他们炼化的易楚，却艰难的动弹了一下。

　　在先天一气神光照耀的瞬间，九子阴魔等老妖作用在易楚身躯之上的法力，瞬间全部崩溃开来。而那忍无可忍的疼痛，却在那一刻莫名其妙的消失得无影无踪。


第二百九十七章 一气神光压飞剑

　　逃，快逃！

　　就在易楚这个心思升起的时候，他就听到那老道士好似撕心裂肺的喊声，这喊声里有惊喜，但是更多的却是恐惧。心说这先天一气神光究竟是何物呢，易楚在恢复了一下身躯的伤势之后，就准备逃走。

　　他刚刚扭动身躯，就感到一股股强大如山岳般的压力，从四周传了过来，在这压力之下，他觉得简直动弹不得。而就在易楚心神思索之间，一股无形的吸力，却是从他身上那拳头大小的黑色葫芦之中传了出来。

　　能动了，自己能动了！心里万分欣喜的易楚，在能动的瞬间，转身就想要朝着外面走去，可是当他移动身躯的瞬间，首先映入他眼帘的，却是五张一模一样充满了惊骇的脸！

　　九子阴魔的五个化身，正满脸惊骇的看着易楚，他怎么也没有想到，这个在他眼中好似蝼蚁一般的存在，此时居然还能够动弹！

　　举手投足，稍微动弹一下，这些平时稀松平常的事情，眼下对于这些威风震天的高手来说，却是一件无比艰难的事情。先天一气神光，镇压天地，每一丝，都有着千钧之力。

　　“他怎么还能动弹？”不论是九子阴魔还是那老道士，此时眼中都充满了凝重，与此同时，一股不祥的感觉，更是从他们每一个人的心头升起。

　　他还能动弹？不好，这真是不太好。这些元婴级别的高手，一个个神色变幻，不知道在想什么。

　　“呼！”

　　易楚活动了一下身躯，转身就要飞驰而出。可是刚刚走出两步，他发现不论是九子阴魔还是其他人，一个个脸上充满了惊骇的看着自己，却没有一个人阻拦自己。

　　易楚不是一个笨人，想到自己身体之上刚才传来的感觉，心中顿时大定。他仔细的朝着几人观察了一番之后，一个念头顿时出现在了他的心中。

　　“他们都不能动了，肯定是被这奇怪的光给压制住了！”

　　“年轻人，我看你资质十分出众，而且还有九龙宝镜自动入体，乃是天生大德大福之人，而我太昊门乃是天下正派之首，我愿意代表我们掌门逆水寒收你为掌门弟子。以你的资质，想来用不了多少年，就会成为天下屈指可数的高手。”老道士眼光转动之间，就朝着易楚大声的怂恿道。

　　“你说的，都是真的？”易楚来到那老道人的身旁，一脸凝重的问道。

　　“真的，当然都是真的！我静念子乃是逆水寒的师兄，太昊门的长老，说话岂是放屁，口水岂能被当作撒尿？年轻人，一个人要想修行有成，不但要资质出众，还要有一个好师傅，关键时刻指点一二，自然会醍醐灌顶，而当今天下，能够称为好师傅的，我们掌教逆水寒绝对是其中之一，在他的调教之下，就是太昊门的掌门之位，也是你囊中之物。”

　　老道人一番说辞合情合理，脸上不觉得泛出了一丝得意，心说俺虽然多年没有用过嘴，但是这舌灿莲花的本事，还是没有半点倒退啊。

　　“你有机遇，有潜力，眼下缺的，就是一个好师傅，只要有了我师弟这样好的师傅，你将会事半功倍，与时俱进，一飞冲天，所向披靡！”

　　“现在，只要你一点头，几十年后的太昊门就是你的了，我可是非常看好你的！”

　　“啪”，一个响亮的巴掌，狠狠地掴在那老道士的脸上，刹那间，五个明显易见的红色印痕，结结实实地印在了这位太昊门的长老脸上。正为自己的口才得意的老道人，瞠目结舌的看着打他的易楚。

　　“你这个王八蛋，你刚才要炼化我的时候，怎么不这么说？现在不能动了，才用这种鸟话骗人，你以为老子也像你一样被驴踢过一样脑残么？”易楚说话之间，手掌连动，在那老道士的脸上身上，猛踹狠打，将那本来仙风道骨的一个老道士，直折腾得身上像开了个酱肉铺子一般，血肉模糊，紫的黑的一片。

　　“你竟敢对我师祖无礼，我要杀了你！”在远处那些已经撤得很远的结丹修士之中，一个道士见老道士被易楚如此狂揍，不由得生出了护卫之心，身体腾空而起，就朝着易楚冲了过来，可是在他冲进那先天一气神光的瞬间，就再也动弹不得了！

　　老道士虽然被易楚一顿狂扁乱揍，却是半点言语都不敢出声，眼下，自己的性命全都在这小子的掌控之中，万万不可惹烦了他！

　　“嘭”，一脚踹在老道士的脸上之后，易楚呵呵一笑道：“道人，你是不是想要等出去以后再找我麻烦？”

　　“不敢，不敢，小施主乃是天生大气运之人，老道能有此劫，那是因为对小施主不敬，等这件事过了，老道对小施主的亲身调教感激不过，与小施主为难就更不敢了！”那老道士目光纯正，仿佛一只逆来顺受，待宰的羔羊一般温顺有加。

　　那静修道人虽然丢了一条手臂，但是心里却是对这位静念师兄佩服得五体投地，暗道，自己不但在修为上与这位师兄差得很远，就是这变脸的功夫，也不是一般的距离。

　　对待掌控自己性命的强人，他说瞌睡，自己就赶紧跟着挤眼；他说天亮，就立马停止打呼噜；他说看不起自己，立马自己踢自己一脚，再往脸上抹几口吐沫！这种能大能小，猛拍马屁，谄媚讨好的功夫，岂是自己能做到的？这等绝学，自己要是练习不会，那简直是莫大的损失了！

　　至于其他九子阴魔等人，也对这老道人这一番表现咂舌不已。心说，也难怪我等斗不过名门正道，这等厚颜无耻的面皮功夫，就是让我等坐上光速，也是难以企及啊。

　　“嘭”，易楚在老道人脸上打了一拳之后，陡然祭起了一柄飞剑，可是那飞剑在他祭起的瞬间，就从半空之中落在了地上。在这先天一气神光之下，这飞剑的威力，实在是太有限了。

　　“你……你想干什么？”那老道士看到落地的飞剑，脸上大吃一惊，声音里也多了一丝颤抖。


第二百九十八章 元神破体 飞遁千里

　　“干什么？嘿嘿，自然是送你了账。我修为没你高，法宝没你的好，更重要的是，为了讨好你的对手，还能把黑的说成白的，死的吹成活的，为了达到目的，甚至可能把婊子当成娘！像你这等把脸当成腚的家伙，就算你不犯我，我也留不得你，谁让你连脸皮厚都超过了我？这就是你不可饶恕的罪过了！我现在能做的，也只有杀了你！”

　　易楚说话之间，就将那飞剑捡了起来，想要再次催动。

　　不过可惜，不论他如何的催动，这柄飞剑硬是没有泛起丝毫的宝光。看着手中只有三寸多长的精致飞剑，易楚心道，难道用它来杀死这老道士，真是大力士扔鸡毛，有劲使不上么？

　　“哈哈哈哈，臭小子，你丫的虽然能动，但是就凭你手中的东西想要杀死我，那根本就不可能！老道我慈悲为怀，心胸宽广更是气吞山河，刚才的事情，老道我就一笑而过了，只要你肯将我从这先天一气神光之中背出，我刚才答应你的事情，仍然掷地有声，一言九鼎。怎么样，这种对你百利无害的买卖，成交么？”老道人看着易楚手中只有三寸多长的飞剑，嚣张的问道。

　　“是么？那真是感谢了！”冷笑一声的易楚，将那飞剑猛的朝着老道士的身体一刺，一股血泉，顿时从老道士的胸前喷了出来。

　　“你……你好大的胆子！”那静念道人大吼一声，脸上满是狰狞。可就在他说话之际，易楚的手中不知道何时，却是已经多了一柄虎形金戈。

　　“小子，飞剑虽然能够伤我，却杀不了我，你这等凡兵俗刃，你以为，你能动得了老道我半根毫毛么？”老道人看着易楚，鄙夷的嘲弄道，但是他的眼中，此时却充满了惊骇之色。

　　“噗！”

　　巨大的金戈，瞬间将那老道士的人头斩落，一道金光闪烁的小人，在老道士人头落地的瞬间，从他的身躯之中直冲了出来。而就在这三寸多高的小人冲出三尺多高的时候，那凝实无比的元婴，就再也动弹不得。

　　“大人饶命，只要您老能够放我一命，就是当牛作马，小人也心甘情愿，誓死效劳。大人如果不放心，小人可以将自己的心魔原丹献上。”小小的元婴说话之间，双眸之内带着无尽的谄媚之意。

　　易楚冷笑一声，伸手就将那元婴抓在了手中，就在他神念转动，准备运用心头的神念将这老道人的意识斩杀的瞬间，那老道士仿佛意识到了将要临身的凶险一般，小小的脸上，露出了无尽的惊骇之色。

　　“嘭”，老道士的元婴，在半空之中陡然炸裂开来，化作一团精纯的元气，瞬间融入了那白色的先天一气神光之中。易楚在那元婴破碎的瞬间，陡然朝着虚空狂吸了一口气。

　　随着这一口气的入腹，易楚就觉得自己的身体像是吞噬了天材地宝一般，滚滚的真气不断地翻腾。那本来归一初期的真气，在这瞬间的功夫，竟然达到了归一中期的境界。

　　一口，这才一口，刚才静念道人那么多的真气，自己只得到了一口，就能够提高这么多的修为。

　　想到那些被白色光幕所吞噬的元气，易楚第一次对这先天一气神光生出了一丝埋怨。这么好的东西你吸收了没有什么用，何不全部给我？要是全部给我，就算是不直接成就元婴，他娘的最少也是金丹有望啊。

　　心中埋怨了瞬间，易楚就来到那九子阴魔的身旁，这九子阴魔在老道人死了之后，神色变动之间，就恢复了正常，看到易楚走来，他嘿嘿一笑道：“小子，你很符合我的品味，给我当弟子如何，我可不想那老道人说一套做一套。只要你做了我的弟子，我绝对将我全部神通传授给你。”

　　“你也知道，这五尊九子阴魔，只不过是我祭炼之物，不要说你毁不掉，就是毁灭了，对我也没有什么狗屁影响。”

　　对于九子阴魔用意明显的威胁，易楚懒得搭理他，一言不发的来到那九子阴魔的身旁，虎型金戈挥动之间，朝着在自己近前的九子阴魔，就狠狠的斩杀了过去。

　　金戈过处，那玲珑如玉的九子阴魔，根本连反应的时间都没有，就直接被斩成了两段。但是在易楚虎型金戈收回的瞬间，那已经分成两段的九子阴魔，却迅速的粘和在了一起。

　　那九子阴魔本就是祭炼之物，想要通过肉体毁灭他，那根本就是不可能的。看着那瞬间恢复过来的九子阴魔，易楚的神色就是一变。

　　现在这种时候，是他对付九子阴魔的最佳时机，如果这先天一气神光收回，那他根本就不是这九子阴魔的对手。

　　这该如何是好？心思转动之下，易楚没有再理会那九子阴魔，而是直接朝着那金色的真龙走了过去。

　　“小子，我乃是海外龙宫中人，如果你敢对我无礼，就是你逃到天涯海角，我神龙宫人绝对不会放过你！”金衣真龙在易楚走近的时候，大声的咆哮道。

　　“海外龙宫，真是好怕怕啊。这位大人，请问你亲爹到底是谁，也不管管你那老来骚的老妈！”易楚戏谑的对这金衣真龙调笑了一声，手里金戈挥动，直接将那真龙斩成了两段。

　　金色的人影，在倒地的瞬间，就化成一条长有七八丈的金色长龙，偌大的龙眼之内，充满了不甘。这条金龙，当然不会甘心，想他那超越一般元婴修士的修为，竟然如此冤屈的死在了一个自己顺手就可以捏死的修士手中，这让他如何甘心？

　　不甘心！可是就算心有不甘，又能如何？易楚看着那巨大的龙身，冷笑一声，就将那龙身收进了储物戒指之中。四大龙君，此时四双龙眸充满了火焰，他们请来的老祖，就这么窝窝囊囊的冤死在这里了，这怎不让他们怒火中烧？

　　如果他们能够动弹的话，绝对会将眼前之人抽筋扒皮，碎尸万段，但是可惜，他们动弹不得，心意难平之下，却只能无可奈何的这么看着！

　　可就在他们看向易楚的瞬间，手提着金戈的易楚，就朝着他们走了过来，此时还不知道这先天一气神光究竟能够支撑多久的易楚，先将这些威胁他们的人杀了再说！

　　“噗噗噗噗”，随着四声闷响，威震海外的四大龙君，就这么被斩杀在无尽的神光之下，四道龙尸，被直接收进了储物戒指之中。

　　“各位师弟，元神破体！”静修道人沉喝一声，他那被先天一气神光束缚起来的身躯，瞬间崩碎了开来，一个小小的婴儿，更是带着一道极光，朝着那先天一气神光之外飞驰而去。

　　在静修道人破碎身体的瞬间，其他六个道人，也好似闪电一般的将自己的身躯炸裂，七个元婴，汇集在一起，犹如北斗七星一般，快速飞驰。

　　元婴飞遁，瞬间千里。可是就在他们飞出百丈的瞬间，就瞬间崩碎，划入先天一气神光之中。

　　易楚看着瞬间崩碎的静修道人等七人，不由得长叹了一口气。就在他朝着那波澜宫三女走去之时，波澜宫三女咬牙之间，也有了决定，几乎就在瞬间，这三女同时露出了犹如天上仙子一般的面容。

　　“阁下，如果你能够放我们姐妹三人，我们愿意供奉你做波澜宫的主人，并愿意在您的手下为奴为婢。”

　　“为奴为婢，我还真是消受不起，你们三人都是元婴高手，除了这里，生死两难的恐怕就是我了，我看还是先让你们死了算了。”易楚沉吟了瞬间，就挥动金戈来到了三女身前，金戈挥动，朝着青凤直杀了过去。

　　青凤如花一般的容颜，瞬间变得苍白无比，她不想死，她还有很多事要做，她不能出师未捷身先死！但是那从虚空之中狠狠落下的金戈，却不带丝毫的感情。

　　不要杀我！青凤的心中充满了哀嚎。可是这一切，都已经晚了，就在她满心期盼的瞬间，锋利无比的金戈，已经落在了他的眼眸之间。

　　死亡，真是太可怕了。

　　“年轻人，真是好重的杀意，这样不好。”清淡如风的声音，陡然从易楚的耳边响起，随着这声音，一个淡然如仙的身影，从虚空之中突然出现在青凤的面前。就见他手指点动，一道半丈的剑芒，瞬间挡在了金戈之上。

　　那身影竟然在先天一气神光之中走动，这让易楚浑身为之一震！眼下他最大的倚仗，就是这压制了所有元婴期高手的先天一气神光，可是现在，竟然还有人无惧这先天一气神光。

　　“逆水寒？你是逆水寒！”尖利的声音，从九子阴魔的口中吐出，那声音，充满了怨恨。

　　逆水寒，竟然是逆水寒，太昊门的掌教，天下正道最有名的人物。

　　赫赫声威，声势镇压天地的太昊门掌门，在这最后一刻，终于出现了。

　　“拜见掌门！”浩浩荡荡的声音之中，充满了欣喜，充满了敬慕，那群本来因为静修道人等死在易楚手中而士气低沉的太昊门人，刹那间，就好似吃了灵丹妙药一般，齐齐的朝着逆水寒跪拜了下去！


第二百九十九章 以命搏命，血战逆水寒

　　“尔等不用多礼，都起来吧。”逆水寒轻轻地一扶手，然后朝着易楚轻轻地看了一眼道：“年轻人，扔下你那柄金戈，我可以保你不死。”

　　此时的逆水寒，就好似九天之上的君王，随意而傲慢地看着易楚，仿佛易楚的生死，全在他的掌控一般。让易楚活着，就是他随手丢给的一种施舍！

　　我命由我不由天，该死卵朝上，不死万万年，哪里稀罕你来施舍！易楚眼珠血红，直视着身上充斥着黑白两道极光的易水寒，一股汹涌的战意从他的身上直冲而出。

　　生死存亡，唯战而已，大不了就是一死，胸中仿佛有战火燃烧，易楚冲着逆水寒，这个神话般的人物，缓缓的举起了手中的金戈。

　　锋利的金戈，犹如闪电。虽然没有催动的秘法，但是那耀眼的金光，却也有半丈多长。

　　逆水寒那犹如天神君临大地的神情，终于为之出现了一丝动容。自从他修成元婴之后，不知道有多少年了，再也没碰到过金丹之下的修士，向他动手了。

　　而且，这还不是困兽犹斗的动手，而是一种有你无我的决一死战！

　　面对那闪耀的金戈，逆水寒手中剑芒催动，瞬间就迎了上去。

　　“当！”

　　清脆的声音，从先天一气神光之中传出，这声音不高却是让所有人都为之惊容。

　　在所有人想来，那足可以一招致死的易楚，在这碰撞之中，蹬蹬的朝后退了四步，而他的对手，那好似恒古不变的逆水寒，身形也是一阵晃动。

　　“年轻人，你要记住，逆我者死。今日你就给我去死吧！”淡淡的声音之中，逆水寒的身影犹如闪电，挥剑朝着易楚斩杀而来。

　　逆我者死，顺我者生！

　　面对逆水寒的滔天气势，易楚神色不变，一言不发，他手中的金戈，却昭示着他的决心：不论你是谁，不论你身份低微尊贵，想要我的命，那就来吧！

　　金戈呼啸，势如闪电，狂暴的金戈之中，易楚就好似一头人形猛虎，朝着易水寒之扑了过去。

　　“当当当！”

　　逆水寒虽然不能用法力，但是一剑在手的他，好似又恢复了当年纵横驰骋的飒爽英姿，道道剑光，好似神龙，从他的宝剑之中不断地飞洒而去。

　　剑剑追魂！

　　易楚在剑法之上不如逆水寒，但是他却有一颗搏命之心，在那逆水寒长剑洒落无穷的瞬间，他那虎形金戈，总是拼命一击，让逆水寒生死两难。

　　“好小子，居然有这一手，看我的大地生潮剑。”逆水寒的脸上，多出了一丝酣畅之色。手中的长剑，更好似条条游龙，瞬间化成一段光云，朝着易楚笼罩了下来。

　　这简单的攻击，在波澜宫三个宫主还有那九子阴魔的眼中，根本就算不得什么，可是他们每个人的神情都无比的凝重，深陷先天一气神光之中的他们很是清楚，这先天一气神光有多么的重，在这里面挥剑，又是多么的艰难。

　　每一剑的挥出，都需要无穷的法力抵御那先天一气神光。

　　当然，被他们视为小贼的易楚不在其内。易楚虽然手持金戈，但是用的却是血战十三式这古老的战法。这几招本来只是沙场搏命时最为平常的战法，此时在易楚的手中，并不比那些神功绝技差上多少。

　　金光如云，凶厉无比，就好似里面隐藏着一只无敌的凶兽，在虚空之中疯狂的咆哮。

　　“嘭！”

　　两人的身影，再次在半空之中碰撞，易楚的肋下，多了一丝血痕，这是逆水寒手中的长剑留下的痕迹，可是作为进攻者的逆水寒，此时也没有讨得太大的好处，他那飘洒散落的长发，更是被易楚狠狠地削落了一半。

　　“好！”不知何时，那些来自各方的妖怪，在刹那的功夫，同时朝着易楚喝了一声好，尽管他们同样对易楚恨之入骨，但是对于这等敢于和正道第一人交手的人，他们却丝毫没有吝啬自己的呼喝。

　　逆水寒神色凝重，他在意的并不是头发，而是那生死之间的阴寒，让他情不自禁的皱起了眉头。在他的身旁，黑白两色的光芒不断地闪烁，将那挤压而来的先天一气神光顶住。

　　陡然，逆水寒神色一变，那好似隐含着无穷智慧的眸子之中，露出了一丝狂喜之色。

　　而就在逆水寒露出喜色之时，易楚的神色却是一变，他也感觉到了，那被他视为最大屏障的先天一气神光，此时正在不断地消散。

　　神光消散之时，这个逆水寒就凭这一根手指，就可以捏死自己，这，绝对不可以！但是，如果逃窜而出，让这个逆水寒紧跟而上的话，那么只要一出神光，自己仍然是死无葬身之地。

　　为今之计，死的得活，就只有在这里搏杀逆水寒。

　　搏杀逆水寒，搏杀逆水寒！

　　长啸一声的易楚，陡然如冲天而起的猛虎一般，朝着逆水寒直冲了过去，发疯似的挥舞着手里的金戈，一道道金光，朝着逆水寒的头颅拼命的斩杀过去。

　　逆水寒仿佛也意识到了来自易楚的杀机，看着这陡然冲来的男子，嘴角上扬，浮了一丝不屑的冷笑，想要斩杀他逆水寒，就是练就元神之人也难以做到，更何况这一个只是归一中期的修士呢。

　　手中长剑点动，逆水寒朝着易楚直迎了上去。可是就在他长剑迎上的瞬间，逆水寒的神色陡然一变，因为易楚那本应该必救的一剑，竟然没有防御，而是继续疯狂的冲了上来。

　　剑尖闪动，立刻穿入了易楚的肋下。可就在这一瞬间，那咆哮的金戈，已经冲到了逆水寒的头顶。

　　以命搏命，这就是以命搏命。看到金戈的快速，逆水寒神色大变。他的身形如闪电一般的朝着后方退却，可是那瞬间远遁千里之外的法决，此时却只能退十几步。

　　不过这十几步，却是已经够了。

　　虎形金戈就算是再长，也长不过着十几步的距离。

　　一步之差，咫尺天涯。

　　眼看易楚那拼命一击，就会变成笑柄，就会加速他的死亡，可就在这一刻，易楚手中的金戈，陡然从他的手中飞了出去，金戈所指的方向，就是逆水寒。

　　逆水寒身经百战，逆水寒所向披靡，逆水寒不知道多少次经历生死，但是这好似长虹贯日的一戈，却让他赫然变色。作为一个大宗师一般的存在，逆水寒很是清楚，如果自己没有在这先天一气神光之中的话，这金戈，根本就是一个笑话，可是现在自己在先天一气神光之下，这金戈，就是要命的利器。

　　时间定格，信念定格，所有人不敢相信，却又不得不肯定眼前的这一切。

　　逆水寒，这个在太昊门，在天下都好似神一般的存在，难道今天真的要坠落在这里么？

　　没有人可以确定，没有人可以妄自臆断。就连那五个九子阴魔，此时都瞪大眼眸看着这一切。他多么希望自己的这个老对手死去，但是他却不想他就这么憋屈的死掉。

　　“呼”，本来如潮水一般的先天一气神光，陡然朝后一收，朝着那巨大的金顶玉柱收缩回去。而就在这先天一气神光收缩的瞬间，挂在易楚身上的黑色葫芦，陡然从他的头顶升起，黑色的葫芦口闪烁之间，一股强大至极的吸力，朝着那要飞入金顶玉柱的先天一气神光直吸了过去。

　　犹如山岳的先天一气神光，在这黑色葫芦的吸动之下，化作一道滚动的长虹，瞬间灌入了那小小的黑色葫芦之中。

　　先天一气神光消散了。随着这先天一气神光消散，所有的一切，都变了。

　　本来不死也要重伤的逆水寒，手指点动之间，就将那锋利的金戈倒弹了过去，而那根本就难以动弹的波澜宫三个宫主，更是好似闪电一般的出现在了易楚的身旁。

　　“嘎嘎嘎嘎……”随着一阵爆笑，那五个九子阴魔，更是疯狂的朝着易楚冲了过来。

　　形式，就这么转瞬之间突然翻转，重新握住虎形金戈的易楚，神色变得无比难看。他所担心的事情，终于还是发生了。先天一气神光消逝，他在这些人的眼中，重新变成了好似蝼蚁一般的存在。

　　逃走，化血遁法，大鹏神魔变，一个个念头在他的心中不断的闪现，但是每一个念头在闪现的瞬间，就被他自己给否决了。

　　没有用，还是没有用，在绝对的实力面前，什么神功秘技，根本就没有半丝的用处。

　　“小子，你刚才不是挺神气的吗，杀的是不是很爽，杀我，哈哈哈哈，你竟然要杀我，今天你落在我的手中，我要让你求生不得求死不能。”青凤此时已经没有了自己应有的淡雅，一手指着易楚，厉声的喝道。

　　随着这喝声，青凤手掌挥动，青光闪烁的手掌，朝着易楚狠狠地压了过来。而就在青凤动手的瞬间，易楚正准备出手之时，却听逆水寒淡然一笑道：“青凤姑娘暂且不要动手，这人杀了我太昊门静念等师兄，还是交给我太昊门处理吧。”

　　云淡风轻的话语之下，逆水寒手指点动，一道道浮云，从他的手中直冲而出，将青凤的大手，瞬间挡住。与此同时，一块浮云，更是直朝着易楚狠狠地压了下去。


第三百章 请美人转身

　　“逆水寒，我承认我杀了你太昊门的人，不过杀你们太昊门的，也并非我一人，你们太昊门之中，是不是有一个叫静论道人的也被人给杀了，而且还死的很惨？”易楚在逆水寒出手的瞬间，仿佛找到了一丝生机，哪里肯放过这个挑拨离间的机会，用意明显的问道。

　　青凤心中有鬼，此时面对逆水寒，神色不由得一变。不过好在，这青凤毕竟是心机深沉之辈，只是瞬间的功夫，神色就恢复了淡定自如。而那逆水寒，更是淡淡一笑，不以为然道：“我来的时候，那静论师弟还在山上闭关，想来现在不该有什么意外。”

　　舍得舍得，有舍才有得，能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。逆水寒，这位太昊门的掌教，天下第一宗的宗主，无疑是一位进退自如，决断果敢之人，在必须做出选择的时侯，将静修道人的死，不动声色地置之脑后。

　　青凤的神色一变，如花一般的容颜上，陡然多出一丝迷人的风采！她何尝不明白逆水寒的心思所在？想想这位掌教刚才表现出来的实力，青凤莞尔一笑，就飘然离开了易楚。

　　“年轻人，斩杀我太昊门七大长老，我要把你擒到天雷峰，饱受那万雷轰顶之苦！”逆水寒冷然一笑，衣袖挥动之间，直朝着易楚劈头罩了下来。

　　在这衣袖罩动的瞬间，易楚就觉得眼前空间变换，本来光芒耀眼的天地，转瞬之间变得漆黑一片。而他自己，更是好似被一股无形的力量束缚，直朝着那逆水寒的衣袖之中飞了过去。

　　拼命的移转腾挪，极力的想要逃脱，却没有丝毫的用处，易楚所在的空间，似乎都已经在逆水寒的衣袖笼罩之中。

　　“袖里乾坤，是袖里乾坤！”满是惊骇的喝声，尖利无比，这喝声是从衣袖之外传来的，这喝声的主人，正是那九子阴魔！

　　能够让九子阴魔这等存在都惊骇不已，足以想象这是何等惊天动地的一种神通。

　　易楚在这黑暗的笼罩之中，变得无比的冷静，此时的他心里清楚，一旦被这逆水寒擒住，那等待自己的，肯定没有好果子吃，只是眼下，想要从逆水寒手中挣脱，又是多么的艰难！

　　锋利无比的金戈，熊熊燃烧着三味真火的太炎炉，迸射着黑白两色神光的子午神光盘，在刹那间的功夫，全都被易楚祭起，无穷无尽的杀伤力，直朝着虚空轰了过去。

　　只有轰开这无边的黑暗，他才能争取一线生机。

　　“哈哈哈，小子，零碎倒是不少，我那几个师弟死在你的手中虽然有点冤屈，但也算说得过去。不过，不管你以前有多么猖狂，碰到我手里，那就难逃一死了！”逆水寒的声音，在虚空之中响起，就如那九天的君王，颁布一道难以改变的旨意。

　　如丝一般锋利的剑芒，两色闪动的神针，烧尽天地的火焰，根本就起不了丝毫的作用，无尽的黑暗之中，根本就没有半丝可以闪现的痕迹。虚空合拢，就好似无数的巨山，朝着易楚拥挤而来。

　　“我不想死！”心中狂吼的易楚，陡然将那得自静论道人的金丹祭起，刹那间，已经成为血色的金丹，就在易楚的紫府丹田运转起来。随着这金丹的运转，血红如汁的真元，从金丹之中喷洒而出，瞬间充斥了易楚的整个身躯。

　　结成金丹，体内运转的就不是真气，而是真元。一百滴真气，能够凝结成一滴真元，此时体内充满了真元的易楚，就等于功力提升了一百倍。

　　一百倍的提升，一百倍的法力。虽然用的是伪金丹，但是将这金丹充斥身躯的易楚，修为不啻于就是一个金丹顶峰的修士。

　　“魔道借丹之术，嘿嘿，还真是有点意思。”易楚的一举一动，丁点儿变化，都落入逆水寒的眼中，逆水寒只是轻轻地自语了一声，根本就不屑于将易楚的举动放在眼里。

　　“天剑第四式，剑化天罗，笼罩苍穹！”

　　长喝一声的易楚，陡然腾空而起，一千二百把飞剑，瞬间化作一道笼盖天地的罗网，朝着那无尽的虚空，直接笼罩了过去。

　　罗网所盖，虚空出现了点点裂痕，而这每一点裂痕的崩碎，对于易楚来说，都是一个逃走的机会。裂痕越来越深，金色的网子，朝着那方圆大小的虚空，狠狠地镶嵌了上去。

　　“哼！”随着这一声冷哼，一股无形的弹力，从虚空之中直传而出，在这弹力之下，能将虚空裂出一条缝隙的罗网，陡然破散开来，一千二百柄飞剑，如鱼一般的朝着易楚倒飞了回来。

　　“想破我的袖里乾坤，你最少还要修行到天剑第八式才成！”淡淡的声音之中，那无尽的挤压之力，越发强悍了几分。

　　“砰！砰！砰！”

　　易楚的身躯，陡然迸射出一道道血泉，在这如山如岳的压力之下，他的身躯终于承受不了了。那不折不挠的意志，更是一阵模糊，就想要昏迷过去。

　　不能昏过去，绝对不能昏过去！一旦昏死过去，可能永远都醒不过来了！

　　“逆水寒，老子的命，谁也拿不走……”一口鲜血，在这说话的瞬间，从易楚的口中吐了出来。易楚已经站不稳了，摇摇晃晃之下，就想要瘫软在地。

　　不能倒下，他必须要奋起抗争，哪怕是最后一刻！

　　一股股血液，在易楚的身体之外不断的喷洒。随着这些血液的喷洒，无尽的血色真元，更是从四面八方朝着易楚的心头汇聚。在易楚的心头，一颗血色的珠子正在温养，这珠子不断地跳动，无尽的血煞之气，笼罩四方。

　　本来好似无尽的虚空，陡然间变得只剩下方寸。一股空间崩碎的压力，要瞬间将易楚所有的抵抗，统统挤压成为碎粉。

　　颤抖，易楚不停地在颤抖，而就在这颤抖的瞬间，那滚滚的血色真元，瞬间倒飞了回来。

　　血魄珠，这用化血真经上的秘法加上飞玄道人元婴所形成的珠子，依旧不是易楚此时可以催动的。虽然已经拼了命，但是在逆水寒袖里乾坤的挤压之下，易楚所有的努力，还是被反噬了出来。

　　不甘又如何？没有实力，就是有一万个不甘，又能如何？以往易楚虽然与天争，与地争，但是在他想来，对于修炼还是有一点循序渐进，对修为还是没有过多的强求，一些秘法，更是因为太伤天和而没有祭炼。

　　可是在这一刻，他明白了：天地不仁，以万物为刍狗。

　　大道不仁，只有力强者可以通过，不管你法力怎样得来的，只要你神通通天，一切都是坦途，只要你法力如海，所有的一切都不是问题。

　　“我易楚今日如果不死，一定追求力量之境，让天地万法，世间苍穹，再没有可以损伤我之物！”

　　这个念头，在心中不断地闪烁，每一个字，都深深的刻在了易楚的心头。

　　“轰！”

　　虚空无声相合，飞旋在易楚头顶的太炎炉裂开了一条裂缝。在无尽黑暗融合的瞬间，易楚只觉得眼前一黑！

　　这一黑，易楚知道自己再没有了翻身之力。

　　就在这所有的一切，都将过去之时，那一直淡淡漂浮的黑色葫芦，瞬间扫出了一道白光。

　　白光过处，无尽的黑暗瞬间崩溃，那袖里乾坤所笼罩的世界，更是烟消云散。易楚刚刚用尽神通，用尽法力进行反击却没有丝毫结果的袖里乾坤，竟然在这白光的扫动之中，彻底的崩碎了。

　　金光耀眼，玉柱通天！无尽的灵气，在刹那间疯狂的灌入了易楚那伤痕累累的躯体之中，不过此时，他已经没有时间理会这些了。此时在他的心中，只有那黑色的葫芦，只有那黑色葫芦之中凌空而立的美人。

　　美人如诗，美人如画，美人飘在黑色葫芦的口出，淡淡的白光环绕之间，神圣得耀眼，圣洁得让人心醉，让人不敢有丝毫的亵渎之心。

　　这如诗如画的美人，这个让易楚从广延别府宝塔之中带出的美人儿依旧闭着眼睛，但是她那好似永远躺在地上的身躯，此时却已经站了起来。

　　站在虚空之中，飘在葫芦之口，虽然她只是那么平淡无声的站着，却给了易楚必胜的信心。

　　“好小子，居然让你从逆水寒的手里逃了出来！既然你不想去太昊门，那就跟老祖我走吧。”尖利的声音之中，一道身影快似闪电，划破虚空，直朝着易楚抓了过来。

　　九子阴魔出手了！本来就对易楚虎视眈眈的九子阴魔，在易楚脱离逆水寒的掌控的瞬间，终于出手了。

　　手爪如电，瞬间就伸到了易楚的身前。在这手爪就要碰住易楚身躯的瞬间，心神已经和那葫芦连在一起的易楚，灵台变得无比清净。

　　“请美人儿转身。”轻轻地声音，从易楚的口中吐出，随着这声音，那蛊惑众生的女子，陡然转动了一下。

　　娇躯扭动，倾国倾城！

　　随着这女子转动的瞬间，一道白色的光华，再次从黑色的葫芦之中飞出，那白光耀眼无比，迎着那血色的大手，直飞了过去。

　　“嘭”，九子阴魔血红的大手，在和白光碰撞的瞬间，就轰然间破碎了开来，而那九子阴魔，更是在虚空之中厉吼一声，如闪电一般的朝着后方退去。

　　退，退，退！

　　不知道退了多远，那白光才缓缓消散，而本来红衣如玉的九子阴魔，此时却是少了半边的身体，那如玉一般的面容，更是被什么硬生生的隔断了一半。

　　“先天一气神光，怎么还有先天一气神光？”惨厉的叫声之中，那九子阴魔的残躯，赫然朝着另外一具化身冲了过去。刹那间，两个化身就合为了一体。

　　元气大伤，此时的九子阴魔，自然是元气大伤。这损失了一半的九子阴魔，最少也要三年的修炼，才可以复原。一个九子阴魔的受伤，对于修炼九子阴魔之人，可是一个大大的损失，残缺的九子阴魔阵将会威力大减。

　　黑色的葫芦依旧只有拳头大小，但是它飞腾在易楚的头顶，却让任何人都不敢小视。刚才还将易楚当做蝼蚁一般存在的青凤等人，此时看向易楚的眼神，更是多了一丝凝重。

　　变数，在此人身上，不管什么样的变数，一切皆有可能！不过，他们在紧紧的盯着易楚之时，贪婪的目光，更多的是放在那黑色的葫芦之上。

　　这是什么宝贝，竟然有如此威力？

　　“逆水寒，你也接我一招！”易楚沉喝一声，身形就朝着逆水寒直冲了过去，与此同时，嘴里更是沉喝一声：“请美人儿转身！”

　　逆水寒早就全神贯注的看着易楚，此时见易楚出手，知道不能善了。在那白光飞出的瞬间，逆水寒就凌空打出了一道玉符。玉符腾空，五色的光华，瞬间封锁了逆水寒四周所有的区域。

　　大五行神符，太昊门最有名的护身至宝，每一道彩色光华，就犹如一座山川，五道光华，更是五行相生，生生不息。在这大五行神符之下，就是地级法宝的攻击，也很难破开大五行神符的防御。更何况，这御使大五行神符的，乃是太昊门响当当的掌门人，修为深不可测的逆水寒！

　　“轰”，白色的光华，狠狠地轰击在了五色光山之上，五色的光山，瞬间崩碎了一半。那好似什么都不在乎的逆水寒，在自己的光山崩碎的瞬间，脸色不由自主的一变，身影闪动之间，就朝着后方飞速的退了过去。

　　“你往哪里走？”吃够了逆水寒的苦头，易楚哪里肯放过这个机会？一声沉喝，整个人就好似闪电一般的朝着那逆水寒狂追了过去，口里更是迫不及待的大喊一声：“请美人儿转身！”

　　三道白色的光华，一道快似一道，在这一道道神光之中个，那英俊不群的逆水寒，就好似一条失魂落魄的丧家犬，朝着后面仓惶逃窜！此时，这位太昊宗主，这位法力通天，傲视群雄的高手，终于退却了。而且，让他退却的对象，是一个修为比他低上不少的存在。


第三百零一章 神尺七彩 天级至宝

　　白光闪烁，虚空破碎，那巨大的金顶玉柱，在这白光破碎之间，也是一阵的震荡。

　　易楚伸手一抓，就将那重新变成拳头大小的大五行神符接在了手中，此时，这枚护身之宝，晶莹的玉面之上，多出了一丝丝的裂痕。

　　“你……”逆水寒看着将自己法宝抓在手中的易楚，脸上多出了满腔的怒意，向来都是他替天行道，收取别人的法宝送给自己的晚辈，哪里有自己的护身之宝被别人收取的道理？

　　“请美人儿转身！”易楚嘴角上挑，冲着逆水寒大笑一声，身躯就直冲了过去。听到这喝声，逆水寒神色一变，什么也顾不得说，就朝着后方退了过去。

　　“哈哈哈，逆水寒宗主，你不用害怕，我还没有催动那神光呢。”易楚看着如兔子一般闪退的逆水寒，放肆的哈哈大笑。

　　逆水寒的脸涨得通红，一会儿又气得像猪肝一般，就在他准备反唇相讥的瞬间，一阵剧烈的震荡，从那金顶玉柱之上直传而来！

　　万丈的豪光，冲天而起。七色的光芒，从那巨大的金顶之上直冲而出。

　　“九天神尺，是九天神尺要出世了！”一声惊喝，不知道从哪里传出，但是这一声惊喝，却让本来就紧绷的心神，变得更加的紧张。

　　九天神尺，那可是传说之中的天级法宝，那元婴级别的高手，一尺在手，就算不能说天下无敌，但是自由穿梭却是完全可以的。此等宝物，谁不心动？

　　逆水寒，九子阴魔，波澜宫三大宫主这仅存的几大高手彼此对视了一眼之后，所有的目光，都投向了易楚。此时此刻，在他们眼中好似蝼蚁一般存在的，却是让他们愕然变色！

　　“请美人儿转身！”想到这五个字，最有可能争夺宝物的逆水寒和九子阴魔等人，就是一阵的头疼。尽管他们实在想不明白，这个莫名其妙的家伙为什么这样猥琐的御使法宝，但是先天一气神光，实在是让人难以应付。

　　易楚和九子阴魔以及易水寒等人，呈品字型站在虚空之中，隐约之间，易楚自成一派，不过他这一派最大的倚靠不是自己的修为，而是那黑色的葫芦。

　　只是不知道，这葫芦之中的美人儿，是不是可以就这么转动个不停，但是不管如何，眼下就算那逆水寒，也得在这葫芦的神光之下低头。

　　“嘎嘎嘎，小兄弟，这金顶玉柱之中瑰宝众多，你一个人想要吞下去实在不易，而我细观你的心法，好像是化血宗的法门。咱们身为魔道中人，不如强强联手如何？”九子阴魔朝着易楚看了两眼，陡然大声的说道。

　　“强强联手如何？这提议倒也不错，你先牵制逆水寒，我先将波澜宫的两位宫主干掉，你看如何？”易楚也不是易于之辈，哪里会不清楚这九子阴魔也是深藏祸心，当下也不客气，顺水推舟之下，索性踢球一般，将那最厉害的逆水寒踢给了九子阴魔！

　　“小兄弟法宝超群，和逆水寒又有深仇大狠，此等好机会，在下怎么能夺人之爱呢？依我之见，还是小兄弟你亲自出手对付逆水寒比较好。”那九子阴魔淡淡一笑，就将球再次踢了过来。

　　对于这明显没有诚意的九子阴魔，易楚冷笑一声，再也没有出声，但是那头顶那黑色葫芦，却不断地旋转，旋转！

　　九子阴魔看着对自己不屑一顾的易楚，恨不得将这小子扒皮炼骨，让他受尽所有的酷刑，可惜，眼下他只能空有这个心思，执行起来却是太难了，那让人费解的一句“请美人儿转身”，实在是太他娘的变态了！

　　逆水寒神色不变的看着这一切，嘴角露出了一丝淡淡微笑。这种结果，原本就在他意料之中，因此，在九子阴魔开口之时，他没有半点阻拦的意思。

　　七彩的光芒，越来越强，金顶玉柱的金光，都被这七彩的霞光，瞬间压制了下去。易楚看着那七彩的霞光，那因为运用静论道人金丹而得到的法力，在体内不断的运转。

　　“嘭”，一声好似天地开辟的闷响，从虚空之中直传而来。在这闷响声中，一道映射着七彩光芒的三尺长尺，从金顶玉柱之中直飞而出。而就在这神尺飞出的瞬间，整个金顶玉柱，骤然之间变得黯然无光。

　　矗立于海眼之上，镇压天地水汽的金顶玉柱，就好似只为了这神尺而存在一般，在这神尺飞出的瞬间，金顶玉柱，就开始缓缓的摇动。

　　“九天神尺，天级至宝！”尖叫一声的九子阴魔，陡然分成两道化身，直朝着易楚和逆水寒飞了过来，而另外两道化身，却犹如闪电一般的朝着虚空直冲了过去。

　　划破虚空，瞬间千里，这就是九子阴魔。此时的九子阴魔，为了这九天神尺，已经将那自己的两具化身，义无反顾的舍了出去。其他两道身影，刹那间就来到了七彩宝尺之旁。

　　“如此神物，岂是你这等妖孽可以染手的！”淡淡的声音之中，七柄飞剑同时从逆水寒的掌中飞出，这七柄飞剑在飞出的瞬间，就化作一道剑圈，将那飞驰而来的九子阴魔化身，瞬间圈在了虚空之中。

　　逆水寒的身影，丝毫不比那九子阴魔慢半拍，在他的手中，更不知道什么时候多出了一面白色的旗子，随着他的旗子摇动，无尽的白云，就朝着九子阴魔冲了过去。

　　和这两个人相比，波澜宫三女的速度无疑要慢上很多，青凤三人虽然知道凭借着她们姐妹的实力，想要得到这九天神尺根本就是不可能的事情，但是财帛动人心，虽然她们三人已经和对方合作，但是上好的东西，谁不希望掌握在自己手中？

　　易楚面对飞扑而来的九子阴魔，神色丝毫不变，他头顶的葫芦之中，如花一般的美丽女子依旧在凌空飘舞，而只要这美丽女子存在，他易楚就无惧眼前的任何人。

　　“请美人儿转身！”在那九子阴魔化身朝着自己冲来的瞬间，易楚就朗声的喝道。伴随着这喝声，一道白光，瞬间朝着那九子阴魔笼罩了过去。

　　九子阴魔，遁速天下一绝，再加上早就有所防备，在易楚的沉喝声中，那九子阴魔红色的小身影，瞬间就消失在了虚空之中。那先天一气神官虽然厉害，却不是真正的能够瞬间刺破虚空。

　　“嗖嗖嗖”，九子阴魔在快速的穿梭着，每穿梭一次，易楚就要发出一道先天一气神光抵挡。如此以来，这九子阴魔虽然难以近身，但是要想战胜了九子阴魔，那也是难上加难！

　　力量虽强，却不属于自己。如果这先天一气神光属于自己的话，就算这九子阴魔再强，自己也能够飞身而去，将那根本就来不及躲避的九子阴魔斩杀在虚空之中。

　　通天巨柱之上，两尊九子阴魔和逆水寒正在拼命争夺。不过显然，逆水寒双手挥动之间那一道道黑白两色气体威力绝伦，将两尊血红的九子阴魔，根本就难以近身。

　　七彩的神尺，飞旋在金顶玉柱之上，道道神光，镇压太虚。而逆水寒此时的位置，却是离那九天神尺，只有一丈多远。

　　“嘎嘎嘎，逆水寒你不愧是一代人杰，不过就凭你想要从老夫手中夺走九天神尺，还嫩了点儿！”被压制的九子阴魔，陡然之间朗声的大笑，在这嚣张的笑声之中，四道血红的身影，腾的出现在逆水寒的四周。六道血红的身影，几乎同时朝着逆水寒直冲了过去。

　　六道身影，六个超越了元婴级别高手的联手进攻，此等声势，何等的浩大。光凭仗着这六道身影，毁灭一个不大的修炼门派，都是弹指一挥间的事情。

　　而就在这六道身影咆哮的瞬间，一道身穿土黄色道袍之人，更是劈雷闪电般的划破虚空，落在了那九天神尺之上。巨大的手掌，挥动之间，就朝着那九天神尺，狠狠地抓了下去。

　　面对这盛气凌人的进攻，逆水寒丝毫没有慌张，淡淡的嘴角上扬，似乎还露出了一丝得意的笑容，仿佛眼前的这一切，本来就在他的掌控之中！

　　一柄金色的短棍，陡然出现在了易水寒的手中，这金色的短棍虽然是金色，却没有丝毫的惹眼之处，看在人的眼中，更是朴实无华，和那平常的棍子，没有丝毫的差别。

　　“嘭”，逆水寒朝着飞身而来的一具九子阴魔轻轻地挥出了一棍，这一棍，是那么的漫不经心，那么的云淡风轻，这一棍看在人的眼中，更像是没有隐含丝毫的威力。

　　可就是这一棍的击出，那能够瞬间挪移虚空的九子阴魔，却像是凭空被定在了那里一般，别说是挪移，就是想要离开，也是难上加难！九子阴魔那如玉一般的脸庞之上，此时现出了惊骇之色，仿佛无法预知的凶险，将要降临一般！

　　“不！”

　　歇斯底里的吼声，从其他九子阴魔的口中同时吼出，这等吼声声震四野，本来已经退得老远的众多妖怪修士，在这喝声之中，一个个神色狂变不已。


第三百零二章 有福同享 有难同当

　　“嘭”，金棍结结实实的击打在那九子阴魔化身之上，刹那间，那九子阴魔的化身，像是被击中的瓷器一般，裂出来无数道印痕，刹那之间，就消失在了虚空之中。

　　“啊，居然是金击子！逆水寒，这家伙真是城府太深，刚才被那小辈追着走，都不肯施展金击子，莫非你这金击子，就是专门用来对付我的么？”大手被七色神光拖住的黄袍老者，在看到自己的化身被击碎的瞬间，心意难平，忍不住厉声的吼道。

　　这黄袍老者自从练就了九子阴魔之后，就以为普天之下，尽可以自由穿梭，只是没想到，在这金顶玉柱的取宝之中，他的九子阴魔先是一具伤在易楚的先天一气神光之下，现在一具更是被逆水寒手中那名为金击子的短棒，瞬间敲碎。

　　“公羊老怪，九天神尺乃是天地至宝，岂是你这等邪魔歪道可以染指的？识相的，赶紧给我滚蛋，说不定老子一高兴，还会网开一面，放你一条生路，否则，今日这金击子之下，就让你魂飞魄散！”

　　那逆水寒咬牙切齿之间，冷厉的目光紧盯着易楚，恨恨的问道。

　　“金击子，是金击子！岛主，我们现在该怎么办？”在金顶玉十里之外，一个脸上绣着古怪花纹的粗野中年人，脸色凝重的朝着身旁的道人说道。

　　道人的脸上，此时也是无比凝重，一双明亮的眼眸紧紧的盯着逆水寒，还有逆水寒手里的金击子。

　　金击子，金之利器，无坚不摧，无物不破。想到关于这金击子的记载，这岛主的脸上也多出了一丝阴霾。自己晚来一步，虽然躲过了那先天一气神光的劫难，但是这九天神尺，就真的要和自己失之交臂，再也无缘么？

　　脸色转换之下，那道人陡然发作道：“我的兜罗神灯得都天神炎之妙，虽然比不过那金击子，但是逆水寒要想击杀我等，也不是那么简单的事情，先看看，如果有机会，这东海的至宝，我们绝对不能让外人得去了！”

　　花纹大汉听到吩咐之后，脸色不由的一变，不过深知这铁叶岛主秉性，不敢有丝毫的怨言，毕竟那些已经先他而去的同们，已经给他留下了前车之鉴。

　　公羊老怪这四个字，易楚觉得很是陌生，但是听到了这四个字的波澜宫大宫主、二宫主，脸色却是大变。这公羊老怪出身天魔宫，因为和上一代天魔宫主争夺宫主之位失败，恼羞成怒之下，愤然离开。听说其离开之后，另有遇合，一身修为，绝不在上代天魔宫主之下。

　　此时他的表现，也仿佛证实了这一切，这公羊老怪的修为，绝对达到了一个让人咂舌的地步。

　　翻着一双怪眼，公羊老怪冷冷的看着逆水寒手中的金击子，在他的身旁，七个红色的九子阴魔，不断地在他的四周环绕。就在刚才，公羊老怪已经将那和易楚缠斗的九子阴魔收了回来。毕竟此时缠上易楚，对于他来说，已经没有太大的意义了。

　　易楚没有动，那金击子的威力，强大得出乎他的意料，黑色葫芦之中的美人儿虽然厉害无比，但是能不能抵挡得住这金击子，易楚心里没有丝毫的把握。

　　“哈哈哈，逆水寒，你的金击子，我自认破不了，但是这九天神尺，却也不能落在你的手中！”公羊老怪说话之间，朝着易楚猛的看了过去。

　　“小子，我公羊老怪愿意用天魔誓言与你结成兄弟，如生二心，让我受尽魔火噬心之苦，永坠轮回不得超生，你可愿意和我合作一把，共同享用这九天神尺？”

　　魔门的誓言，大多不可信任，但是那天魔誓言，却并不是说说就算的，而是以本命心魔朝着无上天魔所发的誓言，如果违背誓言，就会日日遭受那魔火噬心之苦。

　　凭着公羊老怪的地位，和易楚一个小辈结成兄弟，这等于给了易楚天大的颜面，不过他的意思也很明白，就是让易楚帮助他拖住逆水寒。此时此地，能够和逆水寒手中金击子相对抗的，也只有易楚那古怪葫芦之中不时飞出的先天一气神光了。

　　如果是别的誓言，易楚可能会不屑一顾，可是现在，这天魔誓言，却让他忍不住怦然心动，这倒不是因为多了公羊老怪这个兄弟，而是因为他也不想那九天神尺落在逆水寒的手中。

　　“公羊老怪，你怂恿一个年轻人当打手，真是太卑鄙，太无耻了！”神色变幻之间的逆水寒，陡然挥动手中的金击子，朝着公羊老怪直冲了过去。

　　“噗”，知道运用九子阴魔也是百无一用的公羊老怪，在金击子打来的瞬间，张嘴就吐出了一道土黄色的光芒。这光芒迎空而长，瞬间就化作百丈黄光，朝着那金击子直冲了过去。

　　这土黄色的光芒要抵挡金击子，自然不是凡物，而是公羊老怪在地肺深处，用百年之功凝练而成的后天息土神煞，每一道煞光，都有千钧之力。里面更隐含着阴毒的息土阴雷，就是元婴级别的高手，落入这神煞之中，也定然是生死两难。

　　面对这煞光，逆水寒丝毫不惧，在他的身上，黑白两色气体环绕之间，就形成了一个生生不息的光罩，笼罩在他的身躯之上，与此同时，那金击子轻轻地挥动，重过千斤的息土神煞，被瞬间破开了一条通道。

　　“公羊老怪，既然你甘愿发天魔之誓和我结成兄弟，那我成全你好了！生死兄弟，本应有福同享，有难同当。兄长你法力高强，就先拖住这逆水寒，待小弟取得九天神尺，再回来与兄长共享！”易楚说话之间，身形飞动，犹如闪电朝着那金顶玉柱直飞而去。

　　金顶玉柱此时已经暗淡不已。没有了那九天神尺的它，再也没有了那镇压大海的威势。不过那七彩的光芒，却是越发的明亮，闪耀之间，将万丈空间尽皆变成了七彩之色。

　　那公羊老怪听了易楚的安排，心里暗恨不已，倚着他的实力，能扑下身子放下架子，和易楚这么一个小辈儿结成兄弟，已经是莫大的耻辱了，没想到，这个恬不知耻的家伙，居然蹬鼻子上脸，倒利用起我来了！罢了罢了，这九天神尺既然本人难以得到，那你们谁都休想得到！


第三百零三章 血冥大胎藏 魔血洗青天

　　心念转动之间，那公羊老怪冷不丁的发出了一声惨厉的喝声，紧接着手指翻动，七十二面血红的旗子陡然封锁了四周的虚空，七十二道血红的光华直冲苍穹。

　　“请美人儿转身！”在飞到逆水寒百丈远的距离之时，易楚就不待那逆水寒出手，就朝着虚空大声的喊道，他要穷尽所有的手段，想要力挽狂澜于即倒！

　　黑色的葫芦闪烁之间，一道白光直朝着逆水寒冲杀而去。正在挥舞着金击子的逆水寒，见易楚此时也扑了上来，神色变得很是难看。尤其是那“请美人儿转身”五个字，是那么的锵锵有力，剧烈的撞击着他的心神，依照他的修养，竟有些心神错乱！

　　“轰”，金击子陡然朝着那先天一气神光挥出，剧烈的爆炸之声在海底直传而出。那好似纵横无匹的先天一气神光，在碰撞的瞬间，骤然间破碎开来。

　　逆水寒手握金击子的手掌，也在不住的颤抖，一股股血液，更是从他的手掌之中汩汩流出，他的身躯，更是不由自主的朝后倒退了十步。显然，金击子虽然打碎了先天一气神光，但是逆水寒此时的情形，也不好过！

　　“三界六道，血冥通天，两界大胎藏，魔血洗青天！”低沉而诡异的声音，从公羊老怪的口中吐出，汹涌的血煞之气，轰然汇聚在了一起。

　　无声无息之中，在七十二杆血红的旗帜所笼罩的虚空之间，一道巨大的裂缝，陡然破裂了开来，那裂缝，初始并不大，只是过了片刻功夫，就犹如澎湃激荡的洪水彻底冲毁了大坝，一泻千里，瞬间就是千丈方圆。血红的液体，带着一股股浓烈的腥臭之气，从那裂缝之中，滚滚而出。

　　“血冥大胎藏，魔血洗青天。公羊老怪，你真是好大的胆子，竟然掘开了血冥之河，难道你就不怕遭天谴么？”认出了此阵来历的逆水寒，瞪着一双血红的眼睛，脸色变得极其难看，指点着在血幕对面若隐若现的公羊老怪，厉声的怒吼道。

　　“遭天谴？哈哈哈哈，我公羊凡什么都怕，就是不怕天谴。逆水寒，这九天神尺我得不到，我就让它永坠幽冥，说什么也不会让它落在你的手中！”

　　那公羊老怪浑身发痒似的仰天大笑，像是在蹂躏一个忤逆自己意愿的女人，发泄或者还夹杂着一点虐待的快感，脸上就有一种说不出来的畅快。

　　阴冥有河，其名血冥，宽三千丈，不知其长，中有河水，滚滚而流，其色如血，泡入其中，金仙路绝。望着滚滚而来的血污，易楚的心头，陡然出现了这么几句文字。

　　血冥河，这疯狂的公羊老怪，居然将血冥河给弄开了！

　　心里同样吃惊不已的易楚，深知事态发展到这般境地，想要扭转眼前这种几乎失控的局面，已经不是他易楚可以掌握的了，那九天神尺虽好，却还是保命要紧，留得青山在，不怕没柴烧，自己还是三十六计，走为上策的好。

　　血红的液体，汹涌奔腾，四周万丈的虚空，瞬间就被这无尽的血液所笼罩，那七彩的神尺，在半空之中无风自动，滚滚而流的污血，都被那神尺荡出了百丈开外。

　　此等宝贝，就要永坠轮回，真真是有点舍不得！心思转动之间，易楚陡然一拍那黑色的葫芦，朝着那九天神尺大喝一声道：“请美人儿收取！”

　　这请美人收取，乃是易楚自学成才顿悟的法诀，心里更是存了一分侥幸，不过很可惜，就在他转动葫芦的瞬间，那散发着神光的九天神尺不但没有凌空飞来，反而从他的葫芦之中，飞出了无数道血光，义无反顾的投入了那滚滚的污血之中！

　　血色阴兵，竟然是十万多血色阴兵！

　　在易楚转动葫芦之时，从黑色的葫芦之中直飞而出，扑入了污血之中。这些阴兵在扑入污血的瞬间，就好似见到了腐肉的苍蝇一般，一个个张大嘴巴，猛吸了起来。

　　十多万阴兵，乃是易楚法力低微之时最大的倚仗，现在虽然使用的少了，但是心里却大有一番敝帚自珍的情意，此时看到这阴兵一股脑儿的都投入了血河，一时间，他哪里舍弃得了？

　　“回来，回来！”，易楚就想运用自己控制阴兵的法诀催动神念，把这十万阴兵再收取回来，但是不论他怎样催动，那十万阴兵都好似充耳未闻一般，依然自顾自的大口吞噬着那血红的污血。

　　“唔”，一声巨大的咆哮，从一个身穿精细铠甲的将军口中直传而出。随着这巨大的咆哮之声，那将军的身躯陡然间胀大了一倍，血色狰狞的身躯之上，更是充满了凶煞之气。

　　夜叉，这阴将竟然晋级成为了夜叉。看着那在血河之中咆哮不已的阴将，易楚真是又惊又喜。喜的自然是阴将晋级，忧的却是这十万阴兵，自己还能收的回来么？

　　“各位宫主，快快随我一起折断这七十二杆魔旗，不然的话，整个东海，就会变成一片死域。”逆水寒手中金击子点动，金光闪烁之下，那无尽的污血之中，登时分出了一条三丈多宽的大路，他的人，却朝着那九天神尺直冲了过去！

　　在血河之中的公羊老怪，就好似如鱼得水一般，身躯展动之下，就从这片血污飞到了那一片血污之中。不过他并没有朝着那九天神尺冲过去，而是朝着金顶玉柱相反的方向，直飞了过去。

　　莫非，这公羊老怪根本就不在意这九天神尺？但是很快，所有人都明白这公羊老怪的意图所在了！

　　就在那逆水寒冲向九天神尺的瞬间，一道巨大的血影，从无尽的血水之中直冲而来，犹如山峦一般大小的头颅，张动之间，就朝着逆水寒狠狠地吞噬了过去。

　　那吞噬之力，犹如狂风，犹如大河，刹那间，逆水寒用金击子点出的道路，都进入了那血色怪影的大口之中。

　　“孽障！”那逆水寒情急之下，大喝一声，手中金击子再次点动，金色的短棍，瞬间击打在那血红的怪物之上，刹那间，巨大的怪兽，訇然破碎成了一道道的血液！


第三百零四章 玄阴罡煞

　　还没等逆水寒喘口气，在他四周无尽的血液之间，一道道血红的身影，就不断地闪现出来。一张张血盆大嘴，就好似一个个巨大的山洞，冲着逆水寒铺天盖地的飞来！

　　好恐怖的血河！看那情形，恐怕逆水寒也难以支撑。易楚看着那望风而逃的公羊老怪，心中暗道，这东海就算成了血海，也跟俺没什么关系，既然这九天神尺，连公羊老怪都不要了，显然后面不是什么好东西，俺也先走了吧。

　　打定主意的易楚，再次按动黑色的葫芦。这一次，却是没有让他失望，一股股浩荡的血流，就好似万流归海一般，排山倒海的冲着那黑色的葫芦冲了过来！

　　无尽的污血，被疯狂的灌入这黑色的葫芦之中，那只有拳头大小的葫芦，在这一刻，就好似一个无穷无尽的容器，可以将整个天地，包容其中。

　　老子收的乃是自己的阴兵，这些血冥之水，俺可不要。心中大喊的易楚，疯狂的催动着手中的葫芦，想要让这吞噬血冥之水的葫芦停下来。可是此时，那黑色的葫芦像是正激情迸发，哪里听他易大人的话？葫芦口虽小，但是每一个瞬间，就吸收无量的污血进入其中！

　　“小兄弟真是慈悲为怀，你先将这污血控制住，剩下的就交给我了！”逆水寒看着易楚血色的葫芦，脸上满是惊叹的喊道，与此同时，他的身体，裹挟着一股不可抵挡之势直朝着那七十二杆血色旗杆飞驰而去。

　　“轰”，惊天动地的一声巨响，陡然从空中传来，在这巨响之中，巨大的金顶玉柱，陡然从海底直飞而起。

　　金顶玉柱倒了，镇压着海眼的金顶玉柱，顷刻间倒了。整个东海，在那刹那的功夫，就好似凝滞了一般。所有的一切，不论是滚滚的血污之水，还是那疯狂扑向逆水寒的血色修罗，一个个都停顿了下来。

　　天地停顿，时空停顿，一切都为之停顿！

　　这瞬间的停顿，让虚空倒流，无尽的血流，就好丝凝滞了一般。蓬勃的力量，在这天地停顿的瞬间，从大海底部喷射而出，这汹涌奔腾的力量，犹如千万条神龙共舞，又好似整个东海，瞬间倒转。

　　无穷，无尽，无敌！在这强横如天的自然之力下，所有的力量，所有的道法玄机，都好似木偶一般，根本就没有丝毫的作用。

　　“玄阴罡煞，是玄阴罡煞！”惨厉的声音，由远到近不断传来，在这声音之中，一个个来不及躲闪的修士妖怪，刹那间被卷成了碎粉。

　　所有的人，仓惶之下，纷纷驾驭起自己的法宝，朝着四面八方逃窜而去，至于宝贝之类的东西，此时已经不再重要了，在这生死攸关的紧急当口，所有的东西都成了身外之物。

　　正朝着逆水寒疯狂而来的无尽血修罗，在感受到这好似崩碎天地的爆炸之力时，发出了一声声不甘的厉吼，而后，却随着那滚滚的血流，重新飞进了那血冥空间之内。就在他们飞入血冥的当口，巨大的搅动之力，刹那间，就将那七十二杆血旗，搅成了碎粉。

　　浩浩天威，天威浩荡！

　　在这无尽的天威之下，所有的一切，尽皆成为碎粉。在这无敌的天威之下，易楚神色变幻之间，就朝着那天威的后方飞驰而去。可是他的修为虽然提升到了金丹，但是在那无尽的玄阴之气下，依旧是小的好似浮游一般。

　　不断刮动的阴风刮得易楚的身躯不断的晃动，那托在手中的黑色葫芦，更是随手都准备脱手而出。已经将这葫芦当作生平第一至宝的易楚，哪里肯将这黑色的葫芦放手，死死的攥着这时而温顺听话，时而暴躁有加的葫芦，疯狂的朝着前方飞驰。

　　此时的天地之中，易楚已经看不到任何存在，不论是那惊才艳羡的逆水寒，还是波澜宫的三大宫主，此时，都不知道被这巨大的风暴卷向了何方。

　　千龙咆哮，无尽的漩涡一股脑儿地卷在易楚的身躯之上，让易楚的身体腾地生出了一股股撕裂的感觉。那吸噬了一座五金之山的庚金之力，在这一刻，终于显示出了力量，保证了易楚的身躯没有被绞碎。

　　随着这股旋风的离去，易楚的心中寒意大生。就在他拼命的朝着风暴之外游去之时，一个用剑光护住身躯的女修士，正拼命地朝着前方飞驰。

　　那女修士最少也有金丹级别的修为，可是她的剑光在这狂暴的风雨之下，根本就没有丝毫的抵抗之力。那犹如冰龙的玄阴之气不断卷动，青色的剑光，陡然化成了碎粉。

　　形神俱灭，又是形神俱灭！虽然不知道那女修士的名字，易楚的心里，却情不自禁的多出一种兔死狐悲的感伤。

　　我不能死在这里！

　　心中咆哮一声的易楚，陡然感到手中的葫芦一轻，原来，不知道何时，快速收取那血冥河水的黑色葫芦，已经停了下来。心中大喜的易楚，抓住这葫芦，大声喝道：“请美人儿转身！”

　　先天一气神光，只要还有一道先天一气神光，他就能走出这爆发的地底玄阴罡煞。可是那刚才还百叫百灵的美人儿，此时却是默不作声，根本就没有理会他的意思。

　　“请美人儿转身！”心里大为不甘的易楚，再次大叫了一声，可是那宝贝葫芦，像是哑了似的，再没有丝毫的反应。就在此刻，一道粗有百丈的玄阴罡煞，再次朝着易楚疯狂的卷了过来。

　　将黑色的葫芦在自己的储物戒指之中一塞，易楚腾地将那子午神光盘祭起。道道神光闪烁之间，就将易楚的身躯紧紧护在了其中。

　　“当当当当”一阵好似金铁交鸣的声响，在那子午神光之外不断地响起，那原本有足足两丈方圆的子午神光，在这一刻，变得只有半丈大小。

　　好厉害的玄阴罡煞！心中怒喝一声的易楚，陡然催动法诀，想要将那留在外面的玄阴聚兽幡收回来，想要试试能不能借着同源的玄阴聚兽幡，从这凶煞之地逃出去。

　　法诀掐动，三十六道白光，从远处直飞而来，这白光迅猛至极，瞬间出现在易楚的四周。那玄阴聚兽幡果然没有让易楚失望，只是瞬间的功夫，就飞回了他的身旁。

　　此时的玄阴聚兽幡，通体已经变成了雪白之色。而每面幡旗之上的小小兽魂，更像是消失不见了一般。不过此时的易楚，确实没有心思理会这些，手指掐动之下，三十六杆玄阴聚兽幡，就化成三十六杆神光，护在易楚的身体之外。

　　不知道是不是同本同源的原因，这本来狂暴无比的玄阴风暴，此时在易楚的身体之外，竟感应不到丝毫的压力。那已经被摸到了半丈多宽的子午神光，此时更是瞬间恢复了两丈的大小。

　　三十六杆玄阴聚兽幡旋转之间，一股股浓烈的玄阴之气，被玄阴聚兽幡不断的吸入，虽然这些被吸入的玄阴之气对于玄阴风暴来说，只是九牛一毛，但是，仅仅这些却是已经够玄阴聚兽幡享用不少了。

　　“唔”，一声哀嚎，从东方的一杆玄阴聚兽幡之上传来，随着这哀鸣之声，那玄阴聚兽幡之上，竟然飞出了一只浑身雪白，火眼金睛的怪猿。这怪猿高有三丈，大嘴张动之间，一股股玄阴光幕，从他的口中吞吐而出。

　　怪猿飞出了五尺的距离，就又飞回了玄阴聚兽幡之上，但是有了这离幡而飞的巨猿，易楚就感到这玄阴聚兽幡的实力，有了一个突飞猛进的质的飞跃。

　　玄级中品，这一杆玄阴聚兽幡，竟然在这一刻突破到了玄级中品的水准，心情大爽的易楚，此时恨不得留在这玄阴风暴之中，将自己的所有玄阴聚兽幡，全部都祭炼一番。

　　笃定沉思之下，易楚还是将这个诱人的念头压制了下去，这里的玄阴之气虽然充足，但是留在这里，无法预知的凶险实在是太多了，自己还是先保住小命要紧。再说，如果自己能够逃出去，那像逆水寒这等人物，岂有逃不出去的道理？自己杀的人可是不少，如果被人堵在这里，那可就因小失大，在劫难逃了。

　　心思转动之间，易楚一把将自己脸上姜黄的面具扯下，然后双手一撮，就把这面具化成了一团火焰，瞬间消失的无影无踪。随着这面具的燃烧，那在金顶玉柱之下大开杀戒的黄脸大贼，从此之后，就消失在天地之间。

　　卷起一团团玄阴之气，易楚就朝着虚空直飞而去，只是一会功夫，易楚就脱离了海眼数十里，那狂暴的玄阴之气，依旧在不停地旋转，不过因为不是处在中心，那一层层玄阴风暴，倒是轻了许多。

　　无尽的海水，此时就在不远处，只要进入海水之中，就算是脱离了玄阴风暴的距离。这东海以后的时日之内，都将是多事之秋，自己能回到那浮玉山逍遥几天，还是逍遥几天去吧。

　　心中明白的易楚，瞬间跨过那玄阴气场，进入了海水之中，他本人的水系神通虽然算不上精湛，但是从那绞碎万物的玄阴之气之中出来，还是有一种天上人间的感觉。

　　出来了，终于出来了！


第三百零五章 除恶务尽 斩草除根

　　没有继续再朝上方游动的易楚，迅速将那子午神光盘换成了一柄普通的飞剑，而那三十六杆雪白的玄阴聚兽幡，更是在他手诀掐动之间，化实为虚，隐藏在了虚空之中。

　　风声水起却又深藏不露，待到生死攸关，千钧一发的关键时刻，方才果断出手，来它个石破天惊，技压群雄，这是易楚最为满意的打算。瞅瞅自己的一身装扮，易楚心里充满了隐秘的快乐，会心一笑，就催动那玄级的飞剑，直朝着前方冲了过去。

　　“哥哥，我就说么，这海水里肯定也有漏网之鱼，那金顶玉柱咱们铁叶岛进不去，但是打打秋风，也是蛮不错的嘛！”一个粗胖脸上显出两道鱼鳃的妖怪，朝着身旁那个身高三丈，虎背熊腰的大汉说道。

　　“兄弟啊，这次咱们多亏岛主英明，要不是他老人家预先感受到了危险，没让咱们一起进入金顶玉柱的范围内，恐怕这一次咱们铁叶岛就要和那波澜宫，真龙宫的人一样，葬身在那无尽的玄阴风暴之中了！”

　　说到这里，那大汉的脸上露出了一丝崇拜的神色，继续说道：“岛主大人推定，从玄阴风暴中逃出来的那些幸运者，此时的修为也是大减，正是我等渔人得利的最佳时机，咱们兄弟水上功夫不行，但是在水底，好歹能碰上一条漏网之鱼吧？”

　　那鱼鳃妖怪正要答话，耳朵突然一动，低声急呼道：“大哥，听那声音，好像有人来了，咱们先迎上去，将那厮直接了账，也算是开个利市。”

　　就在这两个妖怪说话之间，易楚已经驾驭着飞剑，从远处直飞了过来。

　　就在易楚飞行之际，从那无尽海水之中，陡然飞出了两道亮光，一柄长有十几丈的长刀，一道细如骨刺的飞刃，几乎在同时，从虚空之中朝着易楚狠命的轰击了过来。

　　有埋伏！心里早有提防的易楚，在这两种攻击飞驰而来的瞬间，旋即将那玄级剑光祭起，银芒闪烁之下，就将那骤然袭来的攻击，硬生生的拦截了下来。

　　“臭丫的，还真有两下子，不过，这次遇到我们东海双煞，量你小子也是在劫难逃！”那鱼鳃妖怪大喝一声，三柄白骨鱼叉，已经从手里狠狠地祭了出去。而他旁边的大汉，不知何时，手里更是多出了一样小山般的东西，直朝着易楚兜头压了下来！

　　这两个东海双煞，也就是刚刚结丹的妖怪，对于这等妖怪，易楚自然不屑于放在眼里，别说他手中的法宝，就是现在通过秘法可以运用的静论道人的金丹，就能让他轻松搞定这两个妖怪。

　　在确定了这两个妖怪修为的瞬间，易楚心里就已经有了定计，手诀掐动之间，那玄阴聚兽幡就将四周百丈的海域全部封锁，而后才挪动身形，躲闪开来。

　　“你等是何人？我与你等素无冤仇，为何要对我下此毒手？”已经胜券在握的易楚，作出一脸惊恐的模样，想要从这两个妖怪嘴里，套出来一些什么。

　　那两个妖怪一看易楚的神色，心头大为痛快，尤其是来人暗淡下来的剑光，更是让他们陡然信心。

　　那脸上长着双腮的妖怪，当下得意的一笑，戏谑的说道：“小子，你丫的还算有颗聪明脑袋，知道上面有人等着不好走，居然走了下面。不过，你丫的这点小把戏，哪里瞒得过我东海双煞？我等早就在这里等着你了！识趣的话，赶紧把自己身上所有的法宝乖乖献上，免你遭受那魔火炼魂之苦，不然，你丫的就只能神魂俱灭，死无葬身之地了！”

　　“两位做事何必这么绝，我愿意把我在金顶玉柱那里得到的一柄飞剑献上，二位放我离开如何？”

　　“放你离开？哈哈哈，小子，你傻可以原谅，但是你傻得也太可爱了！虽然你的修为不比我们高，但是对待敌人，务必要险恶务尽，斩草除根，这种简单的道理你都没听说过么？”那身材高大的大汉，不无鄙夷的哈哈大笑。

　　“抢了别人之财，还要杀人灭口，你们，你们也太过份了吧？”易楚装出了一脸悲愤的神色，愤而说道。

　　“道义？哈哈哈哈……”

　　那两个大汉，敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散。笑声中有讥讽，也有藐视，还有几分幸灾乐祸，四只怪眼翻动之下，就傲然的说道：“先不说这深海之中，根本就没有人影，就算有，那也是我们铁叶岛的狩猎队伍，小子，这是你命好遇到了我们兄弟，要是遇到了别人，恐怕就说你的神魂，都会被一些兄弟拿去祭炼法宝了。”

　　“大哥，少跟他啰嗦，这小子再不献出宝物，咱们干脆一举击杀了他算了！”那鱼鳃妖怪冷喝一声，不耐烦道。

　　“二位，这么说来，这铁叶岛的狩猎队不止你们两人，也罢，谁让我和你们二位有缘呢，既然遇到了你们两位，那也没什么说的了。”

　　说话之间，易楚手指掐动，三十六根玄阴聚兽幡瞬间化虚为实，道道白光快似利箭，瞬间打在了这两个妖怪的身躯之上。

　　这两个妖怪，在铁叶岛之上，也算得上是个响当当的人物，修为也算不错，但在易楚这三十六根已经达到了地级水平的玄阴聚兽幡之下，哪里能讨得到好处？白光闪烁之下，还没等他二人反应过来，那肥腻的肉体，就已经崩碎开来。

　　肉体崩碎，只是刹那的功夫，这般惊人的变化，让两个得意洋洋的海怪，还没来得及反应过来。两个浮在妖丹之上的魂灵，也充满了惊骇之色。

　　“你……你丫的究竟是什么人？”鱼鳃妖怪从妖丹之上露出魂灵，朝着易楚颤声的说道。

　　“我是什么人？能说的我自然会说，不该你们知道的，问也白问！现在你们落入我的手中，也不用陡劳挣扎，速速将你们知道的一切，给老子说了实话，不然，我让你等顷刻之间化为碎粉，连眼皮都不会眨一下！”

　　“大人饶命，我二人狗眼不识泰山，冲撞了您老的大驾，还请大人看在我们岛主的份上，饶了小的吧，只要您能放了我二人，我保证整个海域之内，任您一路畅通无阻，自由通行。”那鱼鳃妖怪心神闪烁之下，忙不迭的对易楚哀嚎道。

　　没想到这两个妖怪，居然对自己用起了缓兵之计！易楚心里暗笑一声，手里法诀掐动，瞬间的工夫，那已经化出白色妖猿的玄阴聚兽幡，抖动之间，火眼金睛的妖猿瞬间飞出，一口就将那鱼鳃妖怪吞进了肚腹之中。

　　看到自己的同伴心神俱灭，那身材高大的妖怪吓得浑身哆嗦。

　　“这铁叶岛究竟布下了多少埋伏？”易楚朝着那大汉的妖丹斜睨一眼，掷地有声的问道。

　　“大人饶命，小的说，小的说。这铁叶岛已经布下了二佰多金丹以上的同伴，都在这四周埋伏着，随时准备偷袭那些从金顶玉柱之中逃出来的人。”

　　好歹毒的计划，好狠辣的心肠！暗哼一声的易楚，手指点动之间，那巨大的妖猿再次出现。

　　“大人，我知道的一切都说了，你为什么还是不放过我？”那大汉的妖丹在被妖猿吞噬的瞬间，万分委屈的对易楚嚷道，那声音里，充满了不甘。

　　“真是笨得可爱的傻孩子！你们刚才还说过，对待敌人务必要除恶务尽，斩草除根，我怎么可能会放过你们呢？”说话之间，易楚陡然一指那三十六杆玄阴聚兽幡，再次将自己的身躯笼罩在了其中。

　　东海三大势力，现在真龙宫可谓是一败涂地，波澜宫也是元气大伤，唯一没有受到损失的，就是这铁叶岛了。虽然不知道铁叶岛主的修为，但是能够和波澜宫，真龙宫并列，想来也绝对不是易于之辈。

　　如果葫芦之中的美人儿，还能那么听话的转身，自己就不用怕什么铁叶岛主了，但是自从吸入了那血冥河之水后，这个温顺有加的宝贝，好像没以前听话了。而这美人儿不转身，自然就没有先天一气神光供自己杀敌了。

　　杀元婴高手，自己曾经杀得手酸，可是现在，没有了先天一气神光，别说杀元婴级别的高手了，就是从元婴级别的高手手中逃出性命，也是一大难事。

　　不想惹事生非的易楚，神念转动，就决定朝着水下再沉千米，那剑光，更是不能应用，只是用三十六杆化实为虚的玄阴聚兽幡裹住自己的身躯，就朝着那海水深处飞驰而去。

　　海水越往下越是阴暗，水压更是不断地增强，不过有玄阴聚兽幡护体的易楚，在这海水之中，倒也算得上是来去自如，只是一会儿功夫，就走出了百里开外。

　　百里的范围，对于一般人来说，很是不近，但是对于易楚这等高手来说，根本就算不了什么，在易楚的算计之中，这铁叶岛既然要布下罗网，没有千里的范围，自己是绝对逃不出去的。

　　就在易楚再次催动法力朝着前方飞驰之际，一股强劲的吸力陡然从前方传来，随着这吸力，一条好似小山一般的大鱼，正张着山洞一般的嘴巴，吞咽着大量的海水。海水之中的大小鱼类拼命的想要逃脱，但是不论它们怎么挣扎，都是徒劳无功，全都卷进了那巨嘴之中！


第三百零六章 逍遥车里炼神魂

　　在易楚看来，这怪鱼也就是凝气级别的修为，只是灵智初开，想要和他相比，那简直就是天壤之别。想要御使着法诀从这大鱼口中闪开的易楚，神念转动之间，一个念头陡然出现在了他的心头。

　　这怪鱼乃是上天所赐之物，本着“有便宜不占，不是傻蛋就是晕蛋”这一放之四海而皆准的真理，怎能让它就这么离去？心里就是这么一闪念，易楚就顺着那流水，随波逐流之下，流入了那怪鱼的肚腹之中。

　　怪鱼肚腹之中的海水，足足有一个大水池那么多，易楚在这水池之中，更是来回游动几个回合。在怪鱼的肚腹之中安身之后，易楚法诀施展，瞬间工夫，就控制了那怪鱼的神念。

　　怪鱼的肉体虽大，但是这神念却是比普通的人类还不如，易楚控制起来，倒是得心应手，应对自如。

　　控制着怪鱼，易楚就让这怪鱼朝着前方飞驰，怪鱼虽然笨重，但游动的速度，却是不慢，只是一会的功夫，就游出了十几里的距离。

　　透过怪鱼的双眼，易楚发现自己所遇到的东海双煞，并不是两个最为聪明的妖怪，在海底，还真有几个躲藏在阴险之处，随时准备打秋风的家伙。只是，这些目的明确的家伙哪里会在意一条怪鱼游过，自然也就逃得了一条性命。

　　在海底自由游动的易楚，只是用了三个时辰，就走出了五百多里，尽管他不知道自己游动的方向，但有一点却是确定无疑的，那就是总算脱离了那金顶玉柱的范围。

　　“费神通，你这个无耻的家伙，快放开我！”女子的清叱之声，冷不丁的传了过来。听着这清叱之声，易楚心头一紧，心说，千万别惹事生非，快走！

　　“嘿嘿，不要这样么。赤风，你是波澜宫的二宫主，我是铁叶岛的二岛主，真可谓天作之美，珠联璧合，你还反抗什么？”

　　铁叶岛的二岛主？看来，这事儿有点意思。不过，这两个都是元婴级别的家伙，自己还是早点离开的好。心中念头闪动，易楚抑制住自己的好奇心，扭头就准备离开这里。

　　“费神通，我大姐已经投靠了太昊门，如果让她知道了你这么对我，绝对会把你抽筋剥皮，神魂俱灭。有太昊门做后盾，铁叶道人是不会袒护你的，只要你现在放了我，我权当什么事情都不曾发生过，不然的话，就算你要了我，你的日子也不会好过！”

　　正要扭头离去的易楚，听了这句话，心中暗道，这位二宫主能够修成元婴，还真是运气超凡，这个时候还敢这么威胁于他，就不怕惹恼了他找死么？

　　果然不出易楚的所料，那费神通沉吟片刻，旋即嘿嘿一笑道：“赤凤，谢谢你提醒了我。也罢也罢，既然你找死，我费神通又何苦非让你跟我神魂颠倒，共浴爱河，滋滋润润的活着？这千年毒龙交合之时所散发出的阴阳和合气，就是元神高手都承受不了，现在就让你享受了吧！”

　　粉红的气体，瞬间在十多丈的空间破碎了开来。虽然离的很远，但还是有一股如馨如兰的气息传了过来，在这气息入体的瞬间，那巨大的怪鱼，猛的颤动了一下身体。

　　“费神通，你不得好死，我就是做了厉鬼，也不会放过你！”粉红雾气之中，咬牙切齿的声音，充满了恨意。

　　“做了厉鬼？我可爱的宫主大人，恐怕你连做厉鬼的机会都没有了！我不但要得到你的人，还要将你的元婴神魂炼制到这逍遥车之内，到那时候，你赤凤就是我一个人的奴隶，我想要怎样对你，自然是随心所欲，由不得你了！”

　　随着粉红雾气的消失，一个面容和青凤很是相似，但是比起青凤多了一丝温婉的女子，闪现了出来。眉眼含春，一蹙一颦，自是美到了极致。那丰盈柔滑的脸上，浮起一抹红晕，呈现出娇羞之态，但是那双犹如点水一般的眸子之中，却充满了两道火蛇！

　　“听说波澜宫三凤都得到了天魔妙舞的传承，看来，俺费神通这次可以大饱艳福了，赤凤，你现在是不是有点按捺不住呢，如果实在受不了的话，就跳上一段天魔妙舞，快快求我折腾你一下，哈哈……”

　　那费神通眼睛戏谑地上下打量赤凤，放肆而夸张的大笑着，目光执著、炽热、含着一目了然的情欲火焰，显然这费神通对于自己这番艳遇很是满意，易楚虽然不屑这费神通的为人，但是看他出手之下，能让一个优雅聪慧，风韵迷人的尤物主动来求自己，他易大侠也不得不自惭形秽，暗自佩服这费神通想出这一花招，来满足自己刁钻而刺激的口味！

　　老子走也，不然的话，恐怕会受不了了。这赤凤跟自己狗屁关系没有，自己可没必要为了阻止她被费神通这种元婴级别的存在糟蹋了，傻不拉叽的为她拼命。

　　就在易楚准备御使着怪鱼游走之际，却见那身段袅袅亭亭，腰肢柔柔软软的赤凤，开始眼神迷离，神智不清，竟自顾自的扭动起了那曼妙的身躯！白皙的身体就那么凹凸有致的在眼前翻动，犹如白色的浪涛，一浪接一浪的将易楚作为男人的本能的欲望卷入、吞噬了！

　　天魔妙舞，勾魂摄魄！

　　这赤凤的扭动才刚刚开始，四周一些无知的鱼类，就已经为之疯了！显然，这些灵智未开之物，都被这天魔妙舞撩拨醒了身体之中本能的欲望。

　　在水雾之中若隐若现的费神通，此时精力特别旺盛，欲火如炽，那真叫处于一个极度亢奋的状态，他眯缝了眼睛，仔细地研究青凤的每一寸肌肤，真白，那真叫一个洁白无暇！忍不住臆想，要是她全身赤裸，那滋味又该是何等的快乐？

　　说起来，这费神通对这波澜宫三凤垂涎已久，千思万想之下，此时终于要如愿以偿，而且还是三凤之中最为秀慧美艳的赤凤，这怎不让他心满意足，欣喜若狂？

　　“看了好戏就想逃？嘿嘿，你这东西也算是开了灵智，你以为撞见了你家岛主大事的你，还能逃得了么？”


第三百零七章 一击必杀

　　随着这一声冷哼，那费神通手掌挥动，一只丈大的青色手掌狠狠的抓住了那条怪鱼，直朝着费神通的方向拉了过去。

　　元神高手，果然不可轻视，在这种激情难捺，欲壑难填的时候，还能够留意怪鱼的离去！不过事到如今，也只有孤注一战了。

　　心思转动之下，易楚就将自己的身躯缓缓的朝着正对着费神通的一面疾驰飞去，与此同时，一千二百柄飞剑，子午神光盘，三十六杆玄阴聚兽幡之物，更是伺机而动，随时准备着出手！

　　“哈哈哈，美人儿，我正说在这荒海蛮荒之地和美人儿成就这种肌肤相亲之事，实在有点委屈你呢，不想天公作美，居然给你我二人送来一条怪鱼，美人儿稍等片刻，让俺将这怪鱼炼制成一张牙床，咱们也好尽情享受一番。”

　　那轻佻的挑逗三宫主的费神通，此时被色欲烧得脸色通红而滚烫，说话之间，手里已迫不及待的多出来一道白色的火焰，朝着那怪鱼狠狠的扔了过去。

　　火焰在罩在怪鱼的身躯之上时，怪鱼那庞大的身躯，就陡然塌陷下去了一块，足足有千斤的血肉，刹那之间被这家伙给化做了虚无，森森白骨，更是纤毫毕现，显露了出来。

　　炼鱼成床，这厮还真不是一般的会逍遥享受！也罢，本想趁你沉沦欲海之时再动手，此时看来，也只有提前了！就在那火焰快速燃烧的瞬间，易楚催动法诀，瞬间就将自己的修为提升到了金丹的巅峰。

　　“呼”，瞬间破体而出的易楚，首先将那子午神光盘祭起在半空之中，神光盘闪烁之下，上千枚子午神针，几乎同时朝着那费神通铺天盖地的罩了下去。与此同时，一千二百柄飞剑，更是瞬间凝成了一道罗网，无尽的剑气，闪烁着道道凌厉的光芒，斩向了费神通。

　　化血刀，五毒桃花罩太炎炉等法宝，更是紧随而去，各色的光华，同时指向了一个目标。

　　一击必杀，眼下，易楚要的就是一击必杀！他之所以敢向这费神通动手，靠的就是这费神通正色欲冲天，深陷其中，欲拔不能，趁此时机出手，杀他个猝不及防！一旦让费神通清醒过来，运用那元婴幻化之术，自己就再没有成功的可能了！

　　一次机会，自己只有这一次机会。

　　三十六杆玄阴聚兽幡，闪烁着道道玄阴神光，化作一道玄阴神幕，朝着费神通狠狠地笼罩下来。

　　那欲火中烧的费神通，根本就没有想到会有人冷不丁的朝他下手，而且这动手之人不但有着金丹巅峰的修为，一身法宝，更是让他瞠目结舌，望尘莫及。

　　那费神通此时想的，全是该如何炼制这鱼骨牙床，然后抚摸着二宫主光滑的躯体，什么时侯腾身而起，什么时侯猛地刺入，哪怕大汗淋漓，也要屡屡作战，坚挺到底，非得和眼前这个娇嫩的二宫主，完成一次负距离的深入接触……

　　肉欲压倒一切！正浮想联翩的费神通，在子午神针入体的瞬间，方才反应过来，取而代之的是失落、失望、沮丧，运转真元明显已经来不及，悻悻罢手的费神通，神念转动之下，就猛的收缩自己的身体。

　　修士的肉体和他们的神通法力相比，无疑是虚弱的，可是此时，费神通根本就来不及发动他的护体之宝，能够用的，也只有这相对脆弱的肉体了。

　　肉体脆弱，也只是相对而言，瞬间收缩的肉体，却也变得坚若钢铁一般，普通的黄级法宝，根本就难以对他造成伤害。不过可惜，他遇到的却是易楚的子午神针。

　　子午神针作为一方大阵的阵眼，那可是镇压过神秘女子那种高等存在的法宝，尽管现在威力大损，却也不是那仓促之下收缩的肉体能比拟的！

　　“嗖嗖嗖”，只是瞬间的工夫，上千枚子午神针瞬间没入了费神通的身躯之中。心中大惊的费神通早就开始运转真元，可是那一道道神针还是突破真元的阻拦，随着气血在费神通的身躯之内运转。这些神针，瞬间化成了热冷两道气流，朝着费神通的心脉之处快速的运转。

　　身体一阵颤抖的费神通，心知这次麻烦惹大了，这等随着气血运转的飞针，最是麻烦。好在，这费神通毕竟身经百战，经脉逆转之下，就想将那子午神针压制到其他经脉之中。

　　偏偏就在此时，那无尽的飞剑组成的剑网，瞬间笼罩在了他的身体之上，一道道锋利无匹的利刃，根本就不给他丝毫还手的时间，还没有等费神通应对，那一道道锋利无敌的剑刃，就已经割入了费神通的身体之内。

　　“卑鄙小人，我跟你拼了！”怒喝一声的费神通，身躯陡然炸裂开来，一道三寸多高的元婴，带着一柄长约三寸的剑芒，朝着易楚直飞了过来。

　　这元婴在飞起的瞬间，那三寸的剑芒瞬间胀大了百倍，如长虹贯日一般的剑芒，冲着那一千二百柄飞剑所组成的剑网，疯狂的迎了上去。

　　费神通身体受了伤害，但是他的元婴，却是毫发未伤，这元婴催动飞剑的威力，比起真身，还有强上一筹，刹那间的攻击，就等于是费神通的拼命一击。

　　元婴高手的拼命一击，威力之大，自是可以劈山碎岭，破碎虚空，易楚的天剑第四式虽强，在和这剑虹的碰撞之中，还是瞬间崩碎了开来。达到地级的天剑，在这长虹一击之下，訇然崩碎。

　　“小子，你给我去死吧！”娇小的元婴嘴中，充满了恶狠狠的怨毒，那威力在碰撞之中损失了大半的剑芒，如贯日长虹一般，直朝着易楚冲了过去。

　　知道此时已经到了关键时刻，易楚的心里一片空灵，仿佛这场殊死搏斗，主角不是他，而他只是一个无关痛痒的旁观者一般！

　　飞剑落下的瞬间，易楚手诀掐动，化血刀犹如一条长长的巨蟒，朝着小小的元婴直卷了过去。与此同时，五毒神掌化作的五条犹如实质一般的五毒之物，更是将元婴围起，不断的喷吐着毒气。


第三百零八章 俺不是神，俺是人！

　　看着凌空落下的太炎炉，已化作元婴的费神通一阵悲哀，想他一个元婴高手，堂堂的铁叶岛二岛主，也没有如此之多的法宝，而眼前这个还不到金丹的修士，居然有如此之多的重宝。

　　“元婴御剑，剑化苍冥！”那费神通元婴嘴巴张动，一口元婴之气直喷而出，本来已近萎靡的剑芒，陡然胀大了十倍，如白玉一般的剑芒，登时化作一只头上长着独角的怪物，闪电般的朝着化血刀之物碰撞了过去。

　　元婴御剑，就是将自己口中那不知道多少岁月才能够提炼出来的元婴之气灌入飞剑之中，瞬间激发飞剑的最大威力，若非生死存亡之际，绝对不会轻易施展。这元婴御剑的威力虽大，损失也是巨大，费神通这一口元婴之气的喷出，至少需要数十年苦修才能得以恢复。

　　“当当当”，一阵金铁交鸣的声响，从虚空之中不断的传出，锋利的化血刀被那如虹一般的长剑，一剑挑开，而那五毒神掌所化的五毒之物，更是被瞬间搅成了碎粉。

　　元婴高手，实在是太强了！倒吸了一口冷气的易楚，深深的意识到了实力之间的差别，如果他的修为也是元婴的话，斩杀这受伤的费神通，根本就不是什么难事，可是现在占了偷袭之妙的他，对付已经半废了的费神通，却依然觉得艰难无比。

　　那飞剑所化的巨兽，尖角挥动之间，就朝着太炎炉顶了过去，这太炎炉只要被顶开，接下来出现在费神通面前的，就是易楚的身躯。

　　杀了他，无论如何，都得杀了他，杀了这个搅了自己好事的混蛋，杀了这个让自己肉体崩毁的元凶。

　　看着闪耀银光的凶兽，易楚手指掐动，心中暗道：“该你给我出力了！”

　　“嘭”，太炎炉在碰撞之中，朝着虚空直飞而起，而就在太炎炉飞起的瞬间，一道道火焰，从太炎炉之中喷射而出，这红色的火焰，好似一道道无穷无尽的火海，瞬间笼罩在了那银色的怪兽之上。

　　火焰过处，道道白光，瞬间消散。

　　“三味真火，怎么可能会有如此之多的三味真火！”在飞剑之上已经变得只有两寸多高的费神通，朝着那无尽的火焰仰天长啸，话语之中充满了不信和不甘。

　　此时，易楚的笑脸，离他是那么的近，近得几乎触手可及；可是，这笑脸却又那么遥远，远得让他无法企及，此时，他的元婴也是大伤，而眼前这个看似随手就可以捏死的家伙，依旧从容淡定的站在那里，神色不变。

　　“小子，青山不改，这个仇，我费神通一定会记在心里的。”长喝一声的费神通，陡然飞身而起，朝着那无尽的海水深处就要飞过去。

　　见费神通要走，易楚脸上的笑容越发的灿烂，手里法诀掐动，那虚空之中，陡然出现了一面面雪白如玉的旗子。随着这些旗子的升起，费神通四周的空间，弥漫起了一层层的迷雾。

　　“呜呜呜”，巨大的咆哮之声，从虚空之中不断地传出，伴随着这咆哮之声，一个个高约数丈的身影，陡然从旗子之上显现了出来。

　　“玄阴聚兽幡，竟然是玄阴聚兽幡！”

　　作为元婴期的高手，这费神通的见识也不是一般人可以比拟的，看着这一个栩栩如生的凶兽，小小元婴的脸上，顿时露出了惊骇之色。

　　能够浮现凶兽，这玄阴聚兽幡最少也应该是玄级法宝，而这么多杆玄级法宝组成的大阵，就是自己肉体未失之时，也得费上几分功夫，眼下自己元婴大损，想要逃出，那就是难上加难了。

　　这小贼真是阴险狡诈，如果他早将这玄阴聚兽幡施展开来，我哪里会心存报仇之念？那费神通暗骂之间，对于易楚的恨意，又增了几分。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道玄阴阴雷，从那白茫茫的一片玄阴之气中生出，闪动之间，就朝着费神通的元婴，狠狠地轰了过去。

　　飞剑卷起一道道光芒，费神通拼命的护住自己的元婴，嘴中更是大声哀告道：“道友饶命，道友饶命，在下愿意臣服，愿意臣服！”

　　臣服？易楚看着奴颜婢膝的费神通，冷笑一声，当下心道，像你这种要命不要脸的家伙，还是杀了比较爽快！这易楚心思已定，哪里还管费神通，手里法诀掐动之间，三十六杆玄阴聚兽幡展动，就朝着费神通合围而去。

　　玄阴聚兽幡的圈子越小，那阴雷也就越小，滚滚白光之下，费神通虽然厉声咆哮，死命的挣扎，但是他的飞剑剑光，却是变得越来越小，而他的元婴，更是在一道道雷光之下，变得越发的气若游丝。

　　“轰！”

　　三十六杆玄阴聚兽幡在易楚双手挥动之下，瞬间合在了一起，一阵玄阴阴雷，组成了一道玄阴神幕，从虚空之中直落下来。

　　“卑鄙小人，我不甘心，就算化作厉鬼，我也不会放过你的！”那费神通恼羞成怒之下，厉声呼喝，可是他的身躯，却在那神光落下的瞬间，訇然化成了碎粉。

　　三十六个巨兽，在费神通元婴崩溃的瞬间，更是疯狂的朝着那崩碎的碎片直飞了过去。特别是火眼金睛的妖猿，更是如闪电一般的飞出，大口张动之间，就将那充满了无尽的元气的碎粉，吸进了一半。

　　“嗷！”一声大吼，从那怪猿口中喊出，随着这声大吼，怪猿的身躯，陡然间胀大了三尺，那火红的眼眸，更好似两道火焰，在他的眼睛之中不断地闪烁。

　　这只妖兽，最少也要有归一境界的实力，如果运用得当，也是一个不错的帮手，无比满意的易楚，正准备将那三十六杆玄阴聚兽幡收起之时，就猛的觉得自己的后背，像是被绳子捆住了一般，一股温热的气息蔓延开来，一个温软的痒痒的东西，更是在他的身上，不断的舔动着。

　　莫不是我终日打雁却被雁啄了眼不成？心中大惊的易楚忍不住打了个激灵，刚要挣扎，就觉得那束缚住他身躯的两根东西，就好似铜墙铁壁一般紧紧的扣在一起，不论他怎样的挣扎，都是无能为力。

　　怎么回事？猛的扭过头去的易楚，就看到一个面若桃红的女子，两条丰盈润滑的手臂正鬼使神差地抱着自己，一双眸子之中充满了如饥似渴的欲望。

　　这女子竟是那波澜宫三宫主！此时，凹凸有致的身体就像一朵含苞欲放的芙蓉花，汁液饱满，生机勃勃，开放得艳丽无比！

　　“撕拉！”

　　尴尬之下，还没有等易楚回过神来，那本来正紧紧搂着易楚身体的手掌，撕扯之间，直接将易楚身上的道袍，给硬生生的拽成了两半！两只白藕一般的小手，更是在易楚的前胸上下游走。

　　易楚虽然也是修道之士，但是要做到坐怀不乱的境地，还真不是一般的困难。那赤凤身上的衣裙，几乎是一丝不挂了，那欲盖弥彰的妙处，自是让人回味无穷。怪只怪眼前这种场景，叫人松驰不设防，就算易楚的心神已经产生了强大的理智，冷不丁的被这么一推，虽然不致于迅速倒塌，但是，至少，也会摇晃。

　　一股暖流开始像水波一样，在易楚身体的某个角落荡漾开来，一圈一圈地，撩拨得易楚浑身颤栗着，“你先让开一下！”强自镇定了一下心神，易楚挥动双手，就想要从这赤凤的怀抱之中挣脱出来。

　　可是，易楚也太一厢情愿了，他忘了和赤凤这等元婴级别，还存在着无法逾越的差异。不论他怎样用力，那赤凤犹如两条滑溜溜的手臂，都紧紧的箍着易楚，严丝合缝的趴在他的后背上，轻轻的摩挲着。

　　就在易楚思考着是不是动用法力之时，那赤凤突然抓住他的身躯腾身而起，随即又一块儿下落，躺在了一张牙床之上。这牙床虽称不上精致，但是通过费神通的一番炼制，却也是晶莹如玉，平滑光凉。

　　赤凤的衣服越来越少，眼见这么一个活色生香的美人儿无遮无拦的侵犯自己，易楚心中暗道，也罢也罢，谁让我一不留神把那本应出力的费神通给斩杀了呢，人家把床什么都准备好了，俺也辛苦一下，献身一次好了。俺不是神，俺是正值青春勃发的正常的男人；俺也不是口是心非的卑鄙小人，俺是君子，君子坦荡荡，敢作就敢当！

　　想到这里，他蛮横地一把将后背上的温玉软香揪到了怀里，驾轻就熟，一口吻住了她，抚摸她的秀发，舌头咬住了她的耳垂，她仰起脸，舌尖在他的唇上滑过，相拥、相吻，舌尖引领着灵魂在空中飞翔，易楚的动作里面带着一种不顾一切的劲头，很快将那女子撩拨得激情上涌，两个人都疯了，同样的你来我往，唇枪舌剑，狂风骤雨，紧张而激烈，较真而漫长，直到瘫成一堆泥……

　　几番风雨过后，易楚从沉沉昏睡中清醒过来，看着身旁好似八爪章鱼一般缠绕在自己身体上的赤凤，易楚暗叹一声，这小妞看似柔弱，耐久之力竟会如此之强，如果不是自己修为足够精深，说不定会被这魔女给活活吸死！


第三百零九章 我要你赔偿！

　　想到死这个字，易楚突然浑身一个激灵。这个美艳的女子此刻像一只温顺的猫咪一般蜷缩在这里，一旦醒来发现失身于自己，又该有什么反应呢？

　　如果这妞心胸开阔，觉得各取所需，各享其乐，彼此没什么吃亏的，然后各走各的路，相忘于江湖，那自然不错，万一，万一这妞儿急眼了，和自己动开手了，那他易楚可是没有必胜的把握。

　　心神朝着赤凤探查了一番，发现赤凤至少还需要一个多时辰才能醒来，此时离去虽然不那么道德，但是易楚，也顾不得那么多了！心说，你不为难我，自然一了百了，如果你要和我拼命，那就莫要怪你自认的老公我心狠手辣了！

　　一个个血红的法决，在易楚的手指掐动之中，不断地印在赤凤的身躯之上。随着这些红色法诀的印入，赤凤那好似白玉一般晶莹剔透的身躯之上，呈现出一丝淡淡的红晕。

　　血魂丝，化血宗控制属下的一种诡异秘法，施法者的法印，会化作一道道血丝，印入被施法者的身躯之中。不发动时，自然没有丝毫的反应，但是一经发动，这一道道法印就会在施法者的体内自动炸裂开来，让被施法者生死两难。

　　一千八百个手印，他娘的还真是累，因为对象是一个元婴级别的高手，易楚也就特别的照顾，对这赤凤一共用出了一千八百个手印，只要这一千八百个手印同时炸裂，赤凤就算是不死，也会重伤不止。

　　完成了这一切，易楚不由得大大的松了一口气，看看时辰，发现离赤凤苏醒还有半个时辰，那刚刚经历了易楚爱抚的赤凤，面若桃红，肌肤柔滑似水，里里外外滋润得像一块鲜嫩的豆腐，看起来格外的楚楚动人。易楚一言不发，直接伸出一只手，把赤凤搂进怀里，开始呼呼大睡。

　　易楚的呼吸，虽然很是平稳，但是他的心神，哪里能睡得着？手掌摩娑着那如玉一般温润的肌肤，一时心旌摇荡，浑身上下充满了不可遏制的威猛，总觉一种按捺不住的冲动在蓄积，在膨胀。

　　如果让这个女人从今之后归属自己，倒是可以夜夜笙歌，处处琴瑟谐和，多么妙不可言的一种选择啊！就在易楚心头这个念头闪动的瞬间，易楚陡然觉得贴在自己身上的那柔软如棉的身躯，稍稍的动弹了一下。

　　知道赤凤将要清醒了，易楚的心神都快提到嗓子眼儿了，不管赤凤有什么反应，他都必须在第一时间做出回应。

　　清醒过来的赤凤，眼神迷离的看着身下的大床，还有旁边那陌生而又熟悉的年轻男子，心中不由得一阵迷茫。昏昏沉沉的睡了这么久，似乎有些事情，她还隐隐约约的记得。

　　看着易楚那俊美如冰的面孔，赤凤的手掌缓缓的举起，纤细的手掌翻动之间，一股股浓烈的杀意，从手掌之上直冲而出。

　　杀了他，一了百了！

　　这个念头，在赤凤的心中，不断的呐喊，而就在赤凤举起手掌的瞬间，易楚就已经开始催动法决，只要赤凤的手掌下落，那她打到的将不是易楚，而是她自己。

　　时间仿佛定格在了这一刻，那秀美的手掌，又缓缓的收了回去。赤凤忽的一下从床上站起身来，看看床下那凌乱不堪的衣物，抖手之间，就从自己的储物戒指之中，取出了一条火红的长裙。

　　穿上纱裙的赤凤，比刚才更多出了一分美艳，当然，对于包括易楚在内的所有人来说，大家还是喜欢看赤凤赤裸相见的模样。

　　“啵”，一个不小的水球，从虚空之中落了下来，狠狠地击打在了易楚的身体之上。在水球落下的瞬间，就已经知道不能再装傻假睡的易楚，猛的从那大床之上站了起来。

　　“占我身体，污我清白，你是谁？”赤凤冷漠的看着易楚，一对闪闪放光的凤眼之中，闪烁着一丝丝的精芒。

　　面对赤凤那居高临下的模样，易楚的心里闪过一丝不喜，当下也不管自己尚且是赤身裸体，冷冷的对赤凤发怒道：“清者自清，浊者自浊。我好心好意的救了你，没想到被你阴差阳错，生拉硬扯拽到了这张床上，让我苦修了数十年寒暑，眼看就要大功告成的先天元阳诀，功亏一篑，这样的损失于事无补，你，是不是该给我一个说法？”

　　“你……”被噎得张口结舌的赤凤，脸上的煞气猛的一泄，此时的她，更是不知道该说什么为好。

　　“你刚才是有些昏迷，但是对于没有昏迷之前的记忆，你还是应该记得的，我根本就不想理会你，是你不由分说将我抱在怀里胡啃乱咬，还把我强行拉到这床上，又是你，将我全身的衣服都给拔掉，最后……最后还是你将我修炼多年的元阳之气，给硬生生的吸走，你说，你拿什么赔我？”

　　此时此刻，赤凤的牙齿突然感到了一阵的酸疼，一言不发，脸却热得发烫！

　　自从修炼以来，赤凤已经不知道多少年没有牙疼过了，这男人的质问真是让她有些猝不及防，对眼前这个好似泼皮无赖的家伙，她恨得牙根儿痒痒！恨不得将眼前这个不可理喻的家伙，一口吞进肚子之中，用自己的尖牙利齿，狠狠地朝着他咬上几口。

　　自己明明失身在他身上，还被他反咬一口，倒打一耙，而且还说得这么理直气壮！

　　先天元阳诀，赤凤没有彻底的了解过，不过想来是修炼纯阳之气之类的东西。对于这种法决，赤凤倒也略知一二，听说修炼这等法力之人，在大法未成之时，最好不要泄露身上的元阳。

　　莫非，刚才这家伙也有无法弥补的损失？不过就算有损失，也比不过自己坚守了多年的纯阴之体啊。

　　目光落在易楚那满是哀怨的脸上，赤凤咬了咬牙道：“那，你说吧，你到底想要怎样？”

　　“怎样？当然是让你赔偿了，我好心好意的拼命救了你，还为你损失了几件至关重要的法宝，最后连我修炼多年的先天元阳诀都失去了，这些损失，你都得赔！”顺着杆子往上爬的手段，易楚虽然称不上精湛，但是施展开来，却也是信口开河，绝非一般人可以比拟的。

　　赤凤的牙火燎一般的疼痛，那失身的愤恨，竟然在这一刻，好似全部忘记了一般。她狠狠地朝着易楚瞪了两眼，最后目光落在了易楚那依旧向她敬礼的东西之上，不由的又羞又急。

　　“给我把衣服穿起来再说。”赤凤咬碎了银牙，终于憋出了这句话。

　　看着赤凤含娇带嗔的模样，易楚的心里没来由的一动。在当兵之时，一位转世之后现在也能打酱油了的兵哥曾经传授过，征服女人，其实是一件强身健体，愉悦身心的事情。

　　当时易楚并不怎么觉得，但是现在，心里莫名其妙的闪过这句话之后，他心里却是百分之百的认可，似乎还有那么一点小小的成就感。

　　“我的衣服都被你撕成了这样，你让我怎么穿？”储物戒指之中放着十几件道袍的易楚，心思闪动之间，眼神戏谑的对赤凤抱怨道。

　　赤凤要暴走了！可是看看那破破烂烂的道袍，心中模糊的记忆，尤其是当初疯狂的撕扯他身上道袍时，自己那荒诞不经的举动，赤凤不由得羞红了脸。

　　“给你！”那赤凤脸色通红之下，赌气从储物戒指之中掏出了一件火红的道袍，没好气的对易楚扔了过去。

　　伸手接过这道袍，一股醇厚的火元气，就从道袍之中直传而来。柔软的面料非丝非帛，和肌肤接触之间，却有一种暖洋洋的感觉。

　　“玄级下品法宝，竟然是玄级下品法宝。”感受着这件法宝之中不断地传来灵气，易楚对于这道袍的品质下了定论，虽然他有不少玄级法宝，那得自方吟歌的扫霞仙衣，更是地级法宝，但是能穿在身上的防护法宝，却是一件没有。

　　如此上好的道袍，自然是穿了再说，更何况这赤凤也是自家娘们儿了，连她的人都是自己的，这衣服就更不用说了！

　　火红的道袍，将易楚那化妆之后俊美的面孔，越发衬托得飘逸洒脱，胸前一轮明日，九只金乌更是在道袍那出尘之气中，多了一种君临天地的霸气。

　　这家伙穿上这件道袍遮体，倒也不错。刚才还为自己怎么负气扔出这件神乌托日袍而暗叫可惜的赤凤，心头也忍不住暗赞一声。想想衣服穿在此人身上，总比自己和他颠鸾倒凤要强上千倍，赤凤的心里，顿时安慰了许多。

　　他杀了费神通？不对啊，要不是自己在那玄阴海眼大爆裂之中耗费了太多的元气，根本就不会被费神通所擒。不过那费神通的修为虽然比自己差上不少，但是再不行，也是元婴级别的高手，他不应该死在这么一个归一境界的人手中啊。

　　“你说你杀了费神通？那费神通乃是元婴级别的高手，岂是你这等小人物能斩杀掉的么？”赤凤神念转动之间，一股威压，竟然朝着易楚直压了下去。


第三百一十章 君子动口更动手

　　这小娘们儿竟敢怀疑自己，心思转动之下，易楚淡然一笑道：“你说我只有归一境界的修为，那你现在再看看，我有什么样的修为？”说话之间，易楚陡然催动那得自静论道人的金丹，沉声的说道。

　　“运用魔道借丹之法提高功力？不过就算如此，凭你这等修为，还是杀不了那费神通。”赤凤虽然对易楚的借丹之法满脸不屑，却并没有什么排斥的意味，她们三姐妹之所以能在东海称霸枭雄，借的还不是当年得到的魔道法决？

　　“哼，不管你信不信，反正那费神通此时已经形神俱灭，咱们好歹相识一场，你叫什么名字？”易楚不想过多的向赤凤暴露自己的信息，当即转移话题的问道。

　　好歹相识一场？易楚的这番说辞让赤凤有些恼火，什么叫好歹相识一场，刚才你明明还在我身上纵横驰骋呢，发泄过后这么快就不认帐了？想到这里，那赤凤冷冷一笑，一言不发地来到费神通的尸体前，手指掐动之下，一道黑色的迷雾，瞬间化作一面镜子，在费神通的身上不断地照耀。

　　那黑色的镜子之上，根本就没有丝毫的反应，但是赤凤那冷艳的脸上，却露出了一丝淡淡的笑容。看着赤凤奇怪的表情，易楚猜测，这应该是一种魔道秘法，但是对于这种秘法，就是得到了飞玄道人记忆的易楚，却丝毫看不懂代表着什么。

　　“你没有骗我，那费神通果然死在了你的手中。”赤凤说话之间，再不理会那费神通，而是在那牙床之上缓缓的坐下，看着被牙床挡在外面的水波，发起呆来。

　　发什么呆啊，这岂不是既浪费时间又浪费资源么？我可是想了不少借口，准备和你好好理论一番的。对待一个有味道的女人，想要彻底的制服她，办法有多种，最能起到立竿见影的效果的，就是君子动口又动手，易楚心里坏坏的想道。

　　万般无聊之下，易楚手指掐动之间，九只大有一丈的火红乌鸦，就从他的身上直冲而出。

　　神乌托日袍，不愧是玄级法宝，这封印在衣袍之上的九只乌鸦，每一只都可比一件黄级上品法宝，九只同时施展，不但可以护体，还能够进攻。

　　“我叫赤凤，你叫什么名字？”正当易楚对这神乌托日袍御使的应对自如之时，赤凤的声音，从他的背后传了过来。

　　你叫赤凤？我早就知道了。不知道赤凤何意的易楚，瞬间收起了法决，爽快的答道：“我叫易楚。”

　　“易楚，那我问你，你是哪派的弟子？”

　　“无门无派，你呢？”

　　“如此说来，你也是一介散修了。至于我么，不说也罢，我们姐妹三人同时得道，在这东海水域之中，倒也称得上逍遥自在。只是没想到我姐姐和妹妹居然都有雄心，不甘于屈服人下的两人，更是各自投靠了一个不小的靠山，我们的姐妹情谊，从此之后也就开始淡漠了！”

　　赤凤所说的，易楚大部分都明了，他只是有些迷糊，这赤凤，此时为什么会跟他说起这个。

　　“那家我是不准备再回去了，回去也是夹在她两人中间难受，还不如我自己逍遥自在，你我之间，事已至此，也是缘份所至，你可愿意随我一起远离东海，去那北海之处，做一对海外神仙么？”赤凤看似轻松随意的问道，但是那脸上却充满了无尽的落寞之意，她的声音幽幽的，充满了一种艾怨，仿佛无奈之下，从此想要糊里糊涂的就和易楚这么着了。

　　看着这个柔弱而无助的女子就那么站在那里，易楚心里的那根弦，像是被软软地拨动了一下。他来到了赤凤的身旁，情不自禁地伸出手去，把赤凤的头搂进怀里，一股橄榄般的发香飘入了易楚的鼻腔，易楚使劲地吸着，仿佛一个情窦初开的少年。

　　赤凤那娇柔的身躯，在易楚拥她入怀的瞬间，还有点僵硬，但是随着易楚低低的耳语从她耳际滑过，把赤凤的身心彻底融化了，只觉得自己一点儿劲都没有了，浑身的力气都离开了自己，尽管心里仍然是百味杂陈，但是脸上却燃起火一般红红的光亮，软软地瘫倒在易楚的怀里。

　　“北海极光很是不错，反正我左右无事，索性陪你一起到北海，朝朝暮暮相伴，夜夜共缠绵，做一对逍遥自在的海上神仙好了！”少有柔情蜜意的易楚，悄悄的在赤凤耳边低语道。

　　易楚的这一耳语让赤凤动心，让赤凤温暖，两只柔弱无骨的小手随即死死地搂住易楚，感受着这个恨不得爱不得的男人胸腔的灼热，欢喜地哭了。

　　有了肌肤之亲的两个人，沟通起来比之陌生之人自然快了很多。深情相拥之后，那赤凤便放心地闭上了眼睛，在一种烧伤般的快感中，紧紧地咬住了易楚的肩膀，只听见易楚轻轻的叫了一声，一场缠绵的激战又开始了，这个骁勇善战的男人带着她一块儿攀上了飘飘欲仙的快乐巅峰，飞跃然后俯冲……

　　易楚催动法决，那鱼骨锻炼而成的牙床，就好似离弦之箭一般在海水之中快速的飞驰，赤凤坐在牙床之上，看着掐动法决催动牙床的易楚，眉眼转动之间，多了一丝少有的温柔。

　　这赤凤原本就因为姐妹之争心神大伤，再加上阴差阳错之下失身易楚，只觉心情很糟糕，这倒让她最终坚定了离开的决心。

　　“北海茫茫，娘子可曾想好了安身之处？”易楚扭过头来看着慵懒的赤凤，随口问道。

　　“在北海我有一个好友，名为叶昕，乃是北海昼光岛的岛主，我本想投奔与她，不过既然跟你同去，最好就是距她不远之处寻得一处岛屿，凭着咱们两人的本事，建立一块安身立命之地，想来应该不是什么难事。”说话之间，赤凤的身上，就冲出了一股凛然之气，东海三大实力波澜宫三宫主的气势，也在这一刻展露了出来。


第三百一十一章 飞剑封离蟒

　　豪华的楼船之中，易楚淡然而坐，此时他的手里，正拿着一本写着御灵大法的书籍，看的津津有味。这御灵大法，乃是从费神通的身上搜出来的，除了这御灵大法，搜出来的还有一葫芦三尾金蝎。

　　三尾金蝎，长有半尺，一个个飞行如电，浑身上下坚硬酷似钢铁，不要说差一点的刀刃，就是一般的飞剑沾在这三尾金蝎的身躯之上，也没有丝毫的用处。

　　一只三尾金蝎，对于普通的修士没有什么作用，但是这费神通的葫芦之中，竟然有几千只三尾金蝎，一旦放出来蜂拥而上，就是金丹级别的修士，也是死无葬身之地。这费神通养了这么一葫芦三尾金蝎，可谓是费尽了心思，只是，现在这呕心沥血养的三尾金蝎，却被易楚给欣然笑纳了。

　　翻动着那御灵大法，易楚对于自己能出其不意地干掉费神通庆幸不已，如果不是这家伙鬼使神差之下，非他娘的来个先奸后杀，想来自己的偷袭，多半不会顺利得手，丧命于他手中倒不是没有可能。

　　由那费神通又想到赤凤，易楚翻动书页的手指不由得停顿了一下。

　　要说这赤凤对他的态度，从开始的若即若离，倒也亲近了许多，原以为她冷若寒冰，没想到激情正浓之时，倒也是千娇百媚，风情万种。只是，自从那海底出来之后，那赤凤已经多日没有和自己进行过肉体上的交流了。大多数时间，赤凤都是在闭关修炼。

　　易楚忽然有些烦躁起来。看来，这个刚柔相济，水火兼容的女人，虽说身体已经接受了自己，但是在她心里，却仍然没有把自己放在平视的位置。真是个有个性的女人！不过越是如此，越有味道，也越能激发易楚的斗志。他不但要得到这个女人的身体，更要她的心灵，彻彻底底的听从自己的召唤。

　　男女之事，除了别的，还有征服。

　　双眼之中陡然升起一股霸气的易楚，仿佛又回到了金顶玉柱之下，回到了那让宝贝转身之时。浑身上下都充满了力量，这汹涌磅礴的力量，火焰一样吞噬着他，让他的内心多出一股难捺的躁动。

　　这艘楼船，乃是赤凤的一件法宝，速度比那牙床，不知道要快捷多少。在离开金顶玉柱百丈范围之后，赤凤就不顾易楚的反对，将那鱼骨炼化的牙床收入了自己的储物戒指之中，并祭起了这豪华的楼船，在海面之上无风自行。

　　手指点动之间，三十六杆玄阴聚兽幡瞬间飞起，将易楚四周的空间，全部封锁在了其中。有这三十六杆玄阴聚兽幡护体，就算赤凤的神识，也看不到易楚在干什么。

　　一件件法宝，被易楚从储物戒指之中拿了出来，这些法宝，大多是易楚在金顶玉柱的抢劫之中得来的，尤其是从那一百条金龙嘴中夺到的法宝，更是不凡。

　　一块庚金律神符，一把山河扇，一座七层的小塔还有一柄长有三寸，晶莹如霜的飞剑……

　　这几件法宝，大多都是玄级上品法宝，特别是那晶莹如霜的飞剑，之中更是封印了一条玄冰离蟒的凶魄，御使之间，几乎达到了玄级巅峰的水准。

　　虽然不是特别好的法宝，但是对于伪装个身份什么的，却也是绰绰有余。易楚这一次闯下的祸事可是不小，因此，他暂时也不想回那浮玉山，这次顺水推舟和赤凤一起去北海，倒也顺了他自己的意愿。

　　和这些宝物比起来，易楚还是觉得他最大的收获，乃是储物戒指之中的五具龙尸，特别是那一条金龙的巨大龙身，更是至宝之中的关键。

　　龙的身上，不论是血肉，还是筋骨，都是炼制法宝的好东西，不过易楚对于这些龙身，却并不准备祭炼法宝，而是准备施展一门魔门大法，提高自己的修为。

　　可惜的很，这些龙身上的内胆都已经进化成了元婴，被易楚斩杀之时，全都破碎在那先天一气神光之下，不然的话，光凭着这些元婴之气，易楚一次修炼，就能够达到金丹巅峰的实力。

　　五条龙，尤其是那金龙，身后的实力更大，自己还是小心谨慎点的好。心神从五条金龙身上回到了自己的身上，易楚那本来舒展的眉头，不由自主的紧皱起来。

　　随着他神念的催动，九道长约半丈的火龙，从他的身上直冲而出，这九道火龙虽小，但是那熊熊的火焰之中，却好似隐含着浩浩荡荡的洪荒杀戮之气！

　　九龙神火大法，自动的突破了第二层，这让易楚很是有点烦忧，虽然提升实力是好事，但是这等不明不白的把实力给提升了，却让易楚觉得怎么都是一个隐患。尤其是那面古怪的镜子，眼下仿佛是在他的体内安家驻扎了一般，不管易楚怎么催动，都是一动不动的盘踞在那里。

　　环绕的九龙，在易楚手诀掐动之间，瞬间化成了一个圆形的罩子，九条火龙吐火之间，将一个晶莹的玉台瞬间烧成了飞灰。

　　收回了九条火龙，忍了好几天的易楚，终于在自己的储物戒指之中，将那黑色的葫芦拿了出来。手掌抚摸着黑色葫芦那晶莹如玉的外壳，易楚的心神缓缓的进入了葫芦之中。

　　葫芦里的一切，吓得易楚差点没有惊叫起来。作为葫芦的主人，易楚愕然发现在葫芦的一角，不知道何时，竟然出现了一根高耸入云的柱子，这柱子高有百丈，虽然有点光芒黯淡，但是对他熟悉异常的易楚，还是一眼就认出了它的来历。

　　金顶玉柱，竟然是金顶玉柱！自己那最后一吸，居然将这金顶玉柱吸进了自己的葫芦之中！虽然现在金顶玉柱藏宝已失，但是就凭着金顶玉柱这镇压海眼的品质，也绝非普通的法宝可比！

　　在金顶玉柱的顶端，白衣女子轻轻的躺在上面，那从容淡定的身姿，是那么的神圣不可侵犯。此时，这白衣女子比以往更多出了几分生机，一丝丝的白光，不断地在她的身躯之上徘徊游荡。

　　先天一气神光，这是先天一气神光！

　　美人儿啊，你倒是站起来呀，躺在那里算什么事？只要你肯站起来转转身，我易楚的日子，可就好过多了。


第三百一十二章 浪里白条 北海灵鲨

　　心里腹诽了几句，却是毫无动静。易楚只好放弃了对这个神奇宝贝的期待，只剩下那白衣女子静静的躺在那里。

　　在金顶玉柱的不远处，一条血色的长河，在葫芦无尽的空间之中汩汩地流动，血色的浪花汹涌翻腾，每一道浪花之上，都站着一个手持兵刃的血色汉子。

　　十万阴兵？天哪，这是我的十万阴兵！

　　看着那些手持刀剑的阴兵，易楚的神色蓦然一动。这些阴兵通过血冥河水的滋养之后，身体不但犹如实质，修为也是突飞猛进了不少。

　　小心地将神念朝着一个阴兵笼罩了过去，易楚并没有受到任何阻拦，那阴兵很是驯服地让易楚的神识在自己的心头查看了一番。

　　真力，这是真力，感受着血色阴兵体内滚滚流动的真力，易楚那附在血色阴兵身上的神识，差点没有飞出来。这已经死掉的血色阴兵体内，居然产生了真力！

　　血色阴兵在这小小的血河之上，突然舞动起来，血色的长刀施展出一种最为普通的沙场对敌的刀法——五虎断门刀。一股股血雨腥风，在阴兵的舞动中迅速汇聚，层层血浪更是随着那阴兵的真力而不断的震荡。

　　真力，的确是真力！心里一阵狂喜的易楚，神念瞬间转移到另外一个阴兵的身上，发现那阴兵同样也成就了真力。成就真力，那就是三级的武者，而十万三级武者，这是一种什么概念？

　　滚滚的血河之上，血红的八极阵再次摆布出来，在这八极阵之中，八道冲天而起的血龙，在半空中怒吼咆哮。感受着从这八条血龙体内传出的疯狂战意，易楚忍不住豪气顿生，神念转动之下，八道滚滚的血龙，猛地灌入了易楚的身躯之中。

　　浩荡如江河的真元，让易楚的修为飞快的得以提升，在他的丹田之内，一个血色的金丹，正在不断地汇聚。

　　虚丹，靠着八条血龙，居然让易楚达到了虚丹的境界。借丹之法的金丹威力虽然大，但是使用得多了，对于身体的损害却是于事无补的，更何况，借来的东西，终究没有自己的用起来随心所欲。

　　血红的金丹，慢慢的散去，八条滚滚的血龙，又重新飞回了八极阵之中。看着隐入由血冥之水组成的河流里的阴兵，易楚心道，这血冥河也是一件难得的宝贝，什么时侯，能把这血冥河从葫芦里弄出去对敌，肯定是一个不错的选择。

　　葫芦的空间显得越发的浩大，就是多了金顶玉柱和血冥河这等庞大的东西，却也没有半分的拥挤。神念在葫芦里仔细的扫视了一圈，没有新的发现，易楚就将自己的神念重新归回了身体之中。

　　浩荡的元气，在易楚的体内不断的流动，经过和赤凤阴阳相合之后，易楚体内的真气越加的醇厚，就是在境界之上也跨出了小小的一步。

　　归一境界的巅峰，如果仅靠辛苦修炼至少还需要五年，就在阴阳交合之中，不知不觉之间就让易楚轻松完成了。

　　看来，得到一个元婴级别的女人，也是蛮不错的。易楚一边运转着功力，一边想到了在牙床之上，和他水乳交融，进行了无数次缠绵鏖战的赤凤。

　　男的激烈，女的轻狂，两个人如饥似渴，激情四射，一想起那个你侬我侬，莺歌燕舞的时刻，赤凤那温暖柔软的香舌在易楚嘴里长驱直入，就像舔在了易楚原本枯井无波的心上！

　　随着这一幕幕场景在脑子里浮现，易楚忍不住有些心猿意马，甚至失魂落魄了，这实在不能怪他易大侠心神不够坚定，怪只怪那女人实在是太消魂了！

　　想到这里，易楚不由的热血上涌，索性自我加压道：“易楚，你若是想对这个女人呼之即来，来之即上，上之即爽，前提只有一条：你必须得有超过她、征服她的实力！”

　　心神镇定了几分的易楚，缓缓的闭上了眼眸，一会儿功夫，浩浩荡荡的血气，就在他的身体之外化作了一道道红色的光霞。

　　“嘭！”

　　巨大的楼船突然一颤，刚刚将那山河扇祭炼完成的易楚，抖手将那三十六杆玄阴聚兽幡一收，就从房间之中走了出来。

　　当他走到楼船之外的时候，就看到一身红衣的赤凤，正飘然若仙的站在船头，玉指之中，一根红线正捆着一头足有五丈长的巨大鲨鱼。

　　这鲨鱼在红线的束缚之下，不断的翻腾着自己的身躯，每跳动一下，就有千钧的巨浪朝着楼船撞击而来。

　　“这鲨鱼真是不小！”易楚来到赤凤的身旁，淡淡的说道。

　　赤凤扭头朝着易楚看了一眼，神色为之一动，这才十天没见，这家伙的面容，居然越发的晶莹，看那模样，肯定是修为进步不小。

　　“咱们可能要有麻烦了，这鲨鱼明显是有人驯养，现在派来找咱们麻烦的。”赤凤手指挑动着红丝，一字一顿的说道。

　　有人主动挑衅，易楚倒是不怕，他关心的只是谁来找他的麻烦。按照正常推理，一般的小贼不至于被赤凤放在眼中，莫非，这寻衅滋事之人手段不凡，让赤凤这等修成元婴之人，也心存顾忌？

　　“这北海海域，冰寒陆险，修士也不是很多，但是只要是能在这里修炼的修士，都有几分不同寻常的本事，所以没有深仇大恨，最好还是不要惹事。”赤凤仿佛看穿了易楚的心思，轻声的解释道。

　　听了赤凤的解释，易楚爽朗一笑道：“凤啊，你也太小心了，就算高手不少，我等还是随心所欲，该干什么就干什么。那对手就是弹簧，咱们弱，他就强，保不准会得寸进尺，得尺进丈！”

　　听了易楚这番自圆其说的狗屁理论，赤凤真是有点哭笑不得，刚要出口答话，就听远处传来无数道巨浪，从海面上如离弦之箭一般，疾驰而来，只是瞬间的功夫，就来到了易楚两人的身前。

　　“你等何人，竟敢在这里擅自擒拿我北海飞鹭岛的灵鲨？还不快快放了灵鲨，听候处置！”

　　在一头比赤凤所擒鲨鱼还要大上一倍的鲨鱼之上，一个长着金鱼眼，四方口中翻着一嘴黄牙的黑衣童子，凶巴巴地瞪着易楚和赤凤，一副随时主宰二人生死的嚣张模样。

　　“这位小哥，我夫妇二人来北海访友，不想被你这灵鲨碰了我的楼船，这才将它吊起，既然是小哥圈养之物，那就物归原主，我夫妻二人自行上路就是了。”赤凤不待易楚开口，就抢先给那童子解释道。

　　那童子的目光落在赤凤的身上，随即两眼放光，一脸的猥亵模样。如果将此等美人儿送给喜欢拈花惹草的岛主，那自己在岛上的地位，嘻嘻，那可就一日千里，绝非他人可以比拟的了！

　　美美地想到这里，当下脸色一冷，冷哼一声道：“我一看就知你二人绝非良善，狡辩说什么我的灵鲨撞击你的楼船，分明是你二人心存不良，男盗女娼，贪图我的宝贝灵鲨！听我良言相劝，快快投降请罪，不然的话，小爷就让你等受尽那万鲨吞体之苦。”

　　那童子的一举一动，眉头一舒一皱，易楚都尽收眼底，自然知道这家伙揣着的心思。赤凤作为他易楚的女人，岂能容你这么一个小道童拿去送礼？真是笑话！

　　趁着那道童聒噪之际，易楚冷笑一声，取出了那玄阴聚兽幡，展动之间，玄阴聚兽幡瞬间就将四周的虚空全部围在了其中。

　　“你要干什么？”那童子看到易楚突然出手，心里一惊，还没等他反应过来，那三十六杆玄阴聚兽幡之中，就发出了无数道玄阴阴雷，那童子虽然也有归一境界的修为，但是还没有来得及运起，就被那无情的阴雷搅成了碎片。

　　童子的猝然死亡，让那些鲨鱼狂暴不已，可是，它们虽然也算是灵兽，但又哪里比得过易楚的玄阴聚兽幡？三十六个巨兽看到这等鲨鱼，那简直就是见了鱼腥的馋猫，刹那间的功夫，就猛扑而上，直接将它们吞噬进了肚腹之中。

　　赤凤看着易楚一不做二不休，就这么杀了了帐，眉头不觉一皱。还不等她开口，易楚却已抢先说道：“这童子只是归一的修为，就想打咱们的主意，显然背后有人支撑，既然不能善了，还不如直接杀了了账。”

　　听着易楚杀伐决断的话，赤凤沉吟片刻，倒也默然认可，点了点头道：“现在我们该怎么办？”

　　“如果你有把握，咱们就到所谓的飞鹭岛斩杀干净，如果没有把握，快点离开就是了。”易楚说话之间，就将那三十六杆玄阴聚兽幡收了起来。

　　看着易楚脸上那刚毅杀戮之色，赤凤不觉之间就臣服在易楚的决断之下，沉吟了片刻，说道：“这飞鹭岛我倒也听说过，只是那岛主飞鹭道人乃是北海一只飞鹭成精，修炼千里，法力高强，很是不好招惹，我看咱们还是先到了叶昕那里，再做决定吧。”


第三百一十三章 此处不留爷 自有留爷处

　　易楚点点头：“也罢，既然不想过多纠缠，咱们索性把这楼船收了，驾驭剑光离开就是了。”

　　两人当即收拾了楼船，分别架起两道遁光，就朝着北方直飞而去。而就在两人走了不久之后，一鸠面人身的干瘦老者，从对面的岛上飞驰而来，看看那平静无比的水面，脸色不由得大变。

　　“呼”，一口黑气，从老者的口中直喷而出，随着那黑气的笼罩，平静的海水，立刻沸腾起来。

　　水面翻腾了一刻钟的功夫，就再次平静下来。一道小小的水柱，将一个花生米大小的铃铛托了起来。那铃铛无风自动，摇摆之间，居然在海面之上，映现出了两道人影。

　　这两个人，正是易楚和赤凤。

　　“竟敢斩杀我飞鹭道人的弟子，真是活腻歪了！就算你们逃到天涯海角，我也得把你们抽筋扒皮，挫骨扬灰，永世不得超生！”咬牙切齿之间，那恨恨不已的飞鹭道人就腾身而起，朝着前方飞驰而去。

　　和东海相比，北海不但面积广寰，空气也是异常的寒冷，而这等外海之地，更是因为山高皇帝远，在此居住的修炼之士寥寥无几，一些成精成妖的巨孽很是不少。

　　架起剑光飞向昼光岛的途中，易楚和赤凤两人虽然飞在半空之中，却也受到了三波飞行凶兽的侵扰。对于这些送上门来的美食，易楚自然不会客气，三十六杆玄阴聚兽幡展动之下，就将它们尽数了账。

　　越往北飞，白天的时间越来越长，而那蔚蓝的海面之上，也不时的升起一道道寒气。好在易楚和赤凤都是修炼之人，根本就不用将这等寒气放在眼中。

　　“娘子，你说的昼光岛离这里还有多远？”易楚看着前方一片茫茫海域，沉声的问道。

　　听到娘子这两个字，赤凤的秀眉微蹙，冲易楚翻了一个大大的白眼。

　　她不止一次的警告过这个无赖，不要动辄叫她娘子，这称呼让她很是不爽，她讨厌他老是这么老气横秋的跟自己说话，他往往信誓旦旦的答应着，嘴里却仍然欢快的叫个不停。赤凤有心和他为难一下，又觉得为了这寻常小事出手，实在是不值得。

　　没好气的瞪了易楚一眼：“向前三百里，就是昼光岛，因为岛上有地肺火山，因此，有四季长青之花，终年不落之果，乃是北海极其罕见的福地，叶昕乃是我多年的闺中密友，修为在我之上，你见到她之后，可不能这么油嘴滑舌，省得吃亏。”

　　“呵呵，娘子放心，我这张油嘴是专门为你服务的，至于在其他人面前，俺可是个讷言的谦谦君子。”

　　两人调笑之间，百里距离转眼即过。两人的正前方，一座大约百里方圆的岛屿在无尽的极光之内，闪烁着点点七彩的光霞，猛一看上去，就仿佛一座神山耸立在那里一般！

　　“这里乃是北海昼光岛，不知来者何人？”清脆的声音之中，两个驾驭着纯白仙鹤的白衣女子，从远方直飞而来。这两个女子眉清目秀，清风吹动衣袂，很有一番飘飘欲仙的感觉。

　　“在下东海波澜宫赤凤，乃是你家岛主的闺中密友，特来拜望，还请两位通传一声。”赤凤飞身朝着这两个女子迎了上去，樱唇轻启，温和的说道。

　　那两个女子好像听说过赤凤之名，赶紧从仙鹤上飘身下来，冲赤凤躬身施礼道：“晚辈明心、明月拜见三宫主，我家主人早就有过交代，只要三宫主来访，随时可上得岛来。三宫主请！”两个女子客气之下，躬身对赤凤做了一个请的姿势，礼节很是殷勤。

　　“如此，就有劳二位了！”赤凤冲着这两个迎宾女子莞尔一笑，冲易楚伸了伸手，示意易楚随之同去。那两个女子看着紧随赤凤的易楚，脸色变幻了一下，想要开口，愣怔之下，却又将嘴边的话咽了回去。

　　在昼光岛的上空落下身形，易楚注意到那七彩的光华，并不是偶然，而是有人在整座岛屿之上布下了某种禁止，这才让整座岛屿，笼罩在七彩豪光之内。

　　“三宫主，请您稍等片刻，小的这就去报告岛主您过来的消息。”那唤作明心的女子说话之间，朝着赤凤躬身一礼，飞身就朝着岛内而去。

　　虽然这明心很是谨慎，但是眼里的戒备之意却被易楚看得一清二楚。心中暗道，难道是自己英俊潇洒，气宇轩昂，这小女子生怕一不小心，爱上了玉树临风的本大侠不成？

　　就在易楚大言不惭的胡猜乱想之时，一阵仙乐从远处传来，随着这阵阵仙乐，上百个白衣女子就好似穿花蝴蝶一般，从远处飘然飞来。那位于最前面的白衣女子，纤尘不染，婀娜多姿，披着一头长发忽闪着大眼睛飞过来，没有丝毫皱褶的泛着粉色光泽的脸庞，看起来，比那赤凤还要漂亮！

　　“赤凤啊，你总算来了！我左等右盼，望眼欲穿，总算等到你驾临我这小岛，我心里高兴得啊，真不知道说什么才好！”那白衣女子未来先笑，秀美的脸在这笑意之中，就好似一朵怒放的百合花。

　　赤凤看到这女子，脸上也尽是欢喜之意。她身躯飘动之间，就来到了那女子的面前笑着道：“早就想来看望妹妹，只是太忙，一直拖到现在，这次姐姐来的匆忙，疏漏之处，还望妹妹莫要见怪。”

　　两个女人久别重逢，自然情绪激动，絮絮叨叨，说不完的悄悄话。而那叶昕的目光，更是全神贯注，都在那赤凤身上，硬是半丝都没分到易楚的身上来。

　　“姐姐，此地不是说话之处，咱们到宫里谈。”说话之间，那叶昕一拉赤凤的手，就要朝着那巍峨的宫殿飞了过去。

　　“妹妹莫慌，我还有一个人要给你介绍。”赤凤正要飞起，猛地想起了易楚，当即涌起满腔的愧疚之意，赶紧放开叶昕的手臂，歉意的说道。

　　叶昕顺着赤凤的目光，朝易楚斜睨一眼，故意糊涂道：“姐姐如此隆重的介绍，莫非你波澜宫又出了什么青年俊才，想要在我面前显摆显摆么？”

　　赤凤完全没料到叶昕会这么揶揄她，脸色一红，硬是不知道该如何作答！

　　一旁的易楚隔老远就能感知到这女子的骄傲，这种骄傲，让她的目光冒着寒冷的气息，这让易楚心里很是不爽，见赤凤被这小妮子噎得张口结舌，当即嘿嘿一笑道：“一直都听我夫人说，这昼光岛的叶昕仙子温文尔雅，才貌双佳，今日不见，果然名不虚传哪！”

　　“你说什么？”那叶昕双眸一瞪，一股神光，从她的眼眸之中直冲而去。随着这神光，更有一股好似山岳一般的压力，直冲着易楚直压了过去。

　　赤凤看到叶昕动气，心中也升起了一丝隐隐的不安，不过知道易楚修为的她，却也不能眼睁睁看着易楚在叶昕手里吃亏，在叶昕气势飞驰的瞬间，陡然催动真元，一股红光闪烁，就将叶昕的白光扫落在无形之间。

　　“他这个人就是这样，妹妹不要跟他计较才是。”

　　叶昕看到赤凤出手，随即一愣，赶紧将那气势收回，疑惑之下，指点着易楚道：“姐姐，你快告诉我，这个人是谁？”

　　“妹妹，他叫易楚，乃是我的夫君。”赤凤爱怜的瞅一眼易楚，偏偏碰上易楚正坏笑着看她，立刻神情大窘，脸色通红，不好意思的将他介绍出来。

　　听了易楚和赤凤的关系，叶昕真是瞠目结舌，彻底的无语了。当下细细的冲着易楚瞅了两眼，不过，随即就收回了自己的视线，对赤凤疑惑的问道：“姐姐，这夫君二字，你不会开玩笑吧，就凭他，如何会成为你的夫君呢？”

　　那叶昕说话之间，也不待赤凤答话，扭头就对身旁的一个弟子吩咐道：“明信，你找一间厢房将赤凤姐姐带来的这个弟子安置一下。”说完，牵起赤凤的手，就要朝着那宫殿走去。

　　对于叶昕明显易见的傲慢，易楚心里冷笑一声，淡淡的说道：“既然主人不喜，那我二人何苦在这里自讨没趣？罢了，娘子，北海之大，此处不留爷，自有留爷处。咱们走吧。”

　　那赤凤也没料到，热情好客的叶昕对易楚竟是这么一种不咸不淡的态度。眼见易楚决意离开，左右为难之下，一时竟不知该怎么办才好。

　　“妹妹，想来这位就是你常提起的赤凤道友吧，能够在此相见，真是三生有幸。”就在赤凤不知所措之时，一个清朗的声音，从远处传了过来，伴随着这声音，一个长身玉立的男子，脚踩一道浮云，犹如天上谪仙一般直飞而来。

　　从这男子看赤凤的眼神之中，易楚一下子明白了这叶昕的心思，不由的恼火道：“好你个叶昕！千方百计的想要留赤凤单独下来，原来打的是这种算盘。本大爷本不想惹事生非，但是你要给老子带顶什么帽子，却是容你不得！”神念转动之下，十几个念头就出现在易楚的心头。


第三百一十四章 受之为敬 却之不恭

　　“赤凤姐姐，这是家兄叶林。”那叶昕看到哥哥飞来，明艳的脸上，满脸笑容的说道。

　　“赤凤宫主有礼了！仙子光临北海，贵人踏入，定会有喜事发生，我观仙子修炼的乃是火系法决，正好在下刚刚从凶兽之域得了一株三千年的凤尾草，就送给仙子您吧。”那叶林仿佛早有准备，说话之间，就将一棵三尺长的火红凤尾草从储物戒指之中拿了出来。

　　赤凤看着来人莽撞之下，伸手递过来的礼物，神情大为窘迫，接也不是，不接也不是。就在她犹豫了一下准备委婉拒绝之时，却见易楚一把将那凤尾草抢了过来，嘴里还漫不经心的嗔怪道：“夫人啊，受之为敬，却之不恭，这东西虽然寒酸，入不了咱的法眼，但好歹是人家的一番心意，咱们还是赶紧收下吧。”

　　三千年的凤尾草，这等奇珍异宝，居然被人贬得一文不值，如此寒酸，叶昕能够修成元婴，自然也是心思沉稳之辈，见状也忍不住想要出手狂揍这猖狂的家伙一顿，不过，哥哥叶林比起叶昕，更是怒火上升。

　　这凤尾草得之不易，他向来都是小心保管，为了向赤凤献殷勤，心疼之下这才拿了出来。没想到这等好东西，居然被这个可恶的家伙说得如此寒酸！真是岂有此理。要知道，这三千年的凤尾草，曾经有人拿一玄级上品法宝与他交换，他都没有动过心的。

　　不过和这贬损相比，更可气的是，眼前这个恬不知耻的家伙，居然口口声声称那仙子为夫人，真他娘的婶婶可忍而叔叔不可忍！

　　“小贼，你真是癞蛤蟆打哈欠好大的口气，这三千年的凤尾草，在这北海也难得找到第二株，你有眼无珠，还在这里胡言乱语，还不给岛主和大公子赔礼？”站在叶昕身旁的明心，哪里会不明白主子的心意，小脸一冷，抢先冲易楚训斥道。

　　“嗨，夫人啊，我都跟你说了，不听夫君言，吃亏在眼前。这北海之中不但物产贫瘠，就是这人也分属荒野，人品粗鲁，行为野蛮，让你少跟他们来往，你还不听！现在你看，我说的没错吧，这主人还没发话，奴婢倒先插上一耙，在咱们波澜宫，哪有以下犯上的道理？”

　　这小贼的嘴，真不是一般的歹毒。赤凤虽然觉得易楚这么单刀直入有些不妥，不过心里，却同样觉得很是解气。仿佛这小贼受了委屈，那就等于看不起自己一般！

　　“易郎，赶紧将那凤尾草还给叶林大哥。”说话之间，赤凤朝着叶昕淡淡一笑道：“妹妹，姐姐匆忙来此，就是为了与你见上一面，姐姐还有别的事情没有办完，这里就先行告辞了，待日后相见，再和妹妹共诉衷肠吧。”

　　叶昕的脸色闻之一变，她哪里不明白这赤凤急着离开的原因？对于易楚的恼恨又加重了几分。

　　“明心，此处哪里有你多嘴的余地？还不给我到寒冰洞领罚！”

　　那叶昕发怒之下，朝着易楚淡淡的看了一眼，幽幽的说道：“你说我北海人品粗鲁，行为野蛮，那么请问，像阁下这等礼仪出众之人，修为一定高深莫测，我这里小徒有几个，你随意选一个指点一二，也好让她们长长见识。”

　　随着叶昕的这番话说完，几个身穿白衣的女子，瞬间上前，一股股杀气，犹如利剑朝着易楚笼罩而来。

　　这四个女子，每一个都有归一巅峰的修为，其中修为最为高清的，隐隐约约都有一种凝丹在即的感觉。看着这几个女子出场，那脸色变得难看无比的叶林，总算多了一丝隐约的笑意。作为叶昕的哥哥，他虽然只是孕婴期，比不上自己的妹妹，但是妹妹这几个弟子的修为，他却是一清二楚。

　　昼光岛主叶昕，在年幼之时，曾得半部上古传承，修成一气元磁神光，一般同级之人，断断不是她的对手，而她的这几个弟子，也尽得她的真传，在同辈之中，算得上是少遇敌手。

　　“哈哈哈，妹妹言之有理。像咱们这些粗鄙之人，理应向易大阁下多多请教。这样好了，既然是比试，那就设个彩头，我叶林送出去的东西，从来就没有收回的道理，干脆让这凤尾草当做彩头吧。”

　　叶林对于易楚，自然也是恨得牙根儿痒痒，眼下逮住这么一个机会，哪里肯轻易错过？

　　赤凤看着飞身而出的几个弟子，神色也是一变。虽然她一直称呼叶昕妹妹，但是论起修为，叶昕却一直在她之上。虽然易楚也曾击杀那费神通，但是赤凤已经很是自动的将费神通和色欲昏心，神智不明联系了起来。在她想来，易楚那三十六杆玄阴聚兽幡虽然也算得上神奇，但是和叶昕的一气神光相比，还有一段长长的距离。

　　“叶昕妹妹，易楚刚才都是在说笑，你也不用放在心上，我二人还有事要忙，这里就先告辞了！”赤凤说话之间，不由分说的拉起易楚，就准备朝着岛外飞身而去。

　　可就在赤凤要飞身而去之际，一道炽烈的白光，从叶昕的身上直冲而出，瞬间笼罩在了赤凤的四周：“赤凤姐姐，你何必如此？我只是不忿这易先生的大言不惭，想让他知道知道，我北海之人也不是让人随意遭贬的。我向你保证，不管谁出手，都不会伤他半根毫毛。”

　　“哈哈哈，叶岛主，刚才的话我收回一些，你叶岛主绝对不在我所说的野蛮之列。”易楚嘿嘿一笑，戏谑道：“像叶岛主这种心思玲珑之辈，怎么能说野蛮呢，您的意思我明白，不管怎么说，我也是你一个长辈，不会跟这几个乳臭未干的黄毛丫头一般见识，也罢也罢，我答应你好了，尽量不伤这几个丫头片子就是了。”

　　这叶昕开始还以为这家伙见风使舵，却没想到他后面的话更加的阴损，那坚挺的鼻子，差点没被他给气歪过去。

　　说话之间，易楚来到叶林身旁，手指一抖道：“叶林兄啊，这凤尾草做奖励，实在是有点太那个了，你还是赶紧收回去吧。”


第三百一十五章 挖个坑给你跳

　　叶林看着手握凤尾草的易楚，脸上露出了一丝得意的笑容，大手一挥道：“易大阁下，你刚才不是还说这东西寒酸么，怎么，现在知道它的珍贵了？我这人向来一言九鼎，说话哪有不算数的！我说用这凤尾草当彩头，那它一定就是彩头。”

　　意气风发的叶林，心里很是解恨，挖苦嘲弄一番这个自以为是的家伙，还是很解气的。

　　正当叶林自我标榜之时，却听易楚浑身发痒似的嘎嘎大笑道：“叶兄啊，你误会了，我的意思是说这东西太丢人现眼了，就算你不怕降低身份，我还怕别人说我贪图一件破东西呢。如果你坚持不肯收走，那我也只有自己动手了！”说话之间，易楚手中点动，一股血色的劲力催动之间，那红彤彤的凤尾草，顷刻之间变成了一堆碎末。

　　看着自己万分珍惜的凤尾草顷刻间损毁，带给叶林的震憾无疑是深重的。脸色从来没有这么难看过，他的手指头指点着易楚，眼神里全是恼恨和窘迫。

　　“小子，你损我宝草，实在是太可恨了，看在赤凤姑娘的面子上，我也不让你以命相偿，就在寒冰洞之中关上你十载，让你接受点教训吧。”那叶林咬牙切齿之间，就准备对易楚出手。

　　“唉呀，真是男子汉大豆腐。就这么一根破草，值得你这么大动干戈么，我给你一根不就成了？”易楚一脸鄙夷的样子，不耐烦的朝叶林挥挥手。

　　“赔？你小子说得轻巧，你能赔得起么？那凤尾草生长艰难，年份越多，越是难寻，你要找出一棵同样的，我给你磕头赔罪了！”叶林气极之下，气咻咻的瞪易楚一眼，冷笑道。

　　易楚看着正往他的圈套里钻的叶林，当下一笑道：“磕头赔礼倒也不敢，叶兄这么大的人了，我可不好意思再蹬着你的鼻子上你的脸，对吧？”

　　叶林气急之下，一时语塞，噎了半天，方才反应过来：“我叶林一言既出，驷马难追。只要你拿出另外一根凤尾草，我自然说到做到，给你赔礼道歉，否则，你也莫怪我心狠手辣！”

　　赤凤眼看着矛盾即将被激化，心说这小子真是我命中的魔王，因为他的出现，她的生活被搅扰得面目全非。不想和叶昕彻底决裂的她，悄悄的拉扯一下易楚，刚要阻止，却听叶昕抢先开口道：“赤凤姐姐，这打赌本着双方自愿的原则，你还是少操他的心，少浪费气力吧！”

　　少浪费气力？这话说者无心，听者有意，一下子让赤凤陷入想入非非之中了。

　　赤凤忽然想起来这家伙在她身上时的激情勃发，仿佛将他全身所有的力量都用在了该用的地方，动作里带了一种不顾一切的劲头，无休无止的撞击她，折腾她，蹂躏她，直到累得大汗淋漓，筋疲力尽，方才恋恋不舍，心满意足的趴下，为了她，他可不就是没少消耗气力嘛。

　　想到这里，赤凤一时羞得面红耳赤，神情尴尬之下，小心的环顾一下四周，暗道，可别让人看穿了我的心事啊。将这小子在冰洞之中苦修十年，对他未必不是好事。罢了罢了，还是顺其自然算了。

　　心中有了定算之后，赤凤没有说话，直接朝着后方退了一步，和易楚站在了相同的位置上。

　　“娘子不用为我担心，我既然敢弄碎了那凤尾草，自然有东西赔她。那凤尾草在他们眼里是难得一见的珍宝，在为夫这里，却是稀松平常之物，没什么大不了的。”易楚看着赤凤的神色，满是自信的安慰道。

　　要说别的东西，易楚可能有些吝啬，但是那千年之上的凤尾草，他的身上还真是不少。说话之间，手指伸动，一棵长有三尺的凤尾草，就出现在了他的手中。

　　叶林看着那其红如血的凤尾草，神色愕然大变，依照他对凤尾草的了解，这一棵凤尾草光看外形，却也在三千年之上。

　　这家伙居然真有三千年的凤尾草！看来自己刚才把弓拉得太满了，恐怕一会儿要丢人了！想到刚才自己所说的磕头谢罪之类的话，叶林真是后悔不迭。

　　不但是叶林，就是叶昕和他的那些弟子，一个个神色也很是难看，叶林要向这小子下跪，这让他的脸面往哪搁？

　　就在昼光岛的所有人都陷入沉默之时，赤凤在吃惊过后，却觉得此时正是和叶家兄妹解除误会的最佳当口，只要自己说这件事情只是玩笑，想来这一切不快，都会烟消云散。

　　可是还没有等她开口，就听叶昕已经冷笑道：“易兄这幻术真是厉害的手段！险些把大家的眼睛给蒙骗了。你手里拿的这棵三千年的凤尾草，可不就是家兄刚才手中所拿之物么？”

　　本来正在发呆的叶林，听到妹妹的话，心中顿时一动。心道这两株凤尾草长的都差不多，只要自己咬定说是，还有谁说不是？如此以来，自己不但不用给这可恶的小子赔罪，还能倒打一耙，将他镇压十年！

　　“妹妹的眼光真是雪亮的。看来，易大阁下还真是一专多能，不过易兄，用骗术哄人，终究不是长久之计，我看你还是到寒冰洞之中多苦修十年比较好。”说话之间，叶林手指挥动，示意身旁的弟子将易楚带走。

　　一旁的弟子对于易楚这种离奇的表现可能看不懂，但是作为元婴高手的赤凤，却是看的明明白白。看着叶昕嘴角露出的一丝得意之色，赤凤冷哼一声道：“叶昕妹妹，你觉得你这么做对么？”

　　“呵呵，姐姐，你不要被这小贼迷惑，等一会儿，我再给你解释。”

　　见叶昕说得不以为然，一股怒气从赤凤心头陡然升起。就在赤凤准备发作之时，易楚轻巧一笑，爽快道：“好，既然叶岛主这么痛快，那这根三千年的凤尾草，我就交给你了。”说话之间，易楚就将手里的凤尾草朝着叶昕投了过去。

　　心中升起了一股不祥的预感，叶昕刚要接过那通红的凤尾草，就听易楚步步紧逼，带着明显的挑衅追问道：“现在，叶岛主可以确定这凤尾草不是幻术幻化而来的吧？”

　　叶昕眉头皱动之间，冷冷的说道：“这根本就是我哥哥拿来的，自然不是你用幻术幻化而来的。”

　　“好，叶岛主能这么说，我也就放心了。”说话之间，易楚手中再次多了一根凤尾草，这根凤尾草通体晶莹如红玉，在易楚拿出的瞬间，一股芬芳之气扑鼻而来，光看品质，就比刚才那棵好上不少。

　　“叶兄，对不住了。三千年的小凤尾草，我这里真没有存货了，这一棵乃是四千年的，你说算不算你输？”如果不是怕财大气粗过于招摇，易楚真想将葫芦里的凤尾草弄上一捆，狠狠地羞辱这厮一番。

　　不论是叶林，还是叶昕，此时的脸色都无比的难看。叶昕嘴角上挑之间，还想说易楚这乃是幻术，但是事实摆在面前，她再多说，却也只能算作狡辩了。

　　这小子刚才的行为，分明是想挖个坑给自己跳，可笑的是，自己还真的跳了下去。猛然间恍然大悟的叶林，对于易楚的恼恨，不觉又多了几分。

　　“叶兄刚才也说了，你说话向来一言九鼎，没有不算数的。娘子，我也不能故意毁了这约定啊。不过，我先提醒你一句，磕个头意思一下就成了，你可千万千万别长跪不起啊！”易楚关心备至的看着叶林，可是嘴里的话却说得尖酸刻薄。

　　叶林狠狠的盯着易楚，一时间竟然不知道该如何是好，这低三下四的下跪一说，对于骄傲如他来说，那简直比杀了他还要难受，但是此时话已出口，覆水难收，想要收回，哪有那么容易？

　　就在叶氏兄妹大为窘迫之时，叶昕那随时都有可能突破结丹期的弟子，迅速腾身而起，一道亮光，更是犹如闪电一般的从她的手中冲了出来。

　　“在下明悟，请易大侠不吝赐教！”说话之间，那白炽的剑芒，就好似闪电一般的朝着易楚刺杀而来。

　　汹涌的剑光，快似闪电，闪动之间，就已经到了易楚的身前。面对这突然动手的女子，易楚哪里不明白是什么意思，当下冷笑一声，手中法决催动之间，子午神光盘就出现在他的头顶，黑白两色的子午神光，瞬间笼罩在了他的头顶之上。

　　波浪一般的剑光，打在子午神光之上，将那黑白亮色的子午神光，打出了一个个深浅不一的裂痕。森森的剑气更是带着一股穿破虚空之力，接连不断的对易楚攻击！

　　叶昕这个弟子，还真是不凡，尤其是从她的剑气之中透出的一起元磁神光，更是伤人于无形之间，让人防不胜防！

　　那女子看到一击不中，暗自着急，这小贼倒也有几分看家的本事。为了在师傅师伯面前好好表现，赤凤也只好对不住你了！

　　想到这里，那女子突然朝着自己的飞剑喷吐了一口元气，本来长有数丈的剑光，陡然化成十数道细细的剑丝，朝着易楚环绕了过去！


第三百一十六章 法宝如雨战叶昕

　　化剑成丝，而且还是透明的剑丝，一般的对手稍有不慎，就会葬身在这剑丝之下。

　　看着这骤然而至的剑丝，易楚脸色变幻之间，手中法决掐动，得自那金顶玉柱的七层宝塔随手祭出，无尽的地水风火，犹如狂潮一般，直冲着那叫明悟的年轻女子，兜头压了下去！

　　与此同时，子午神光盘的子午神光闪动，上百道子午神针无声无息的刺向那女子的身躯。

　　明悟的剑丝刚刚碰到子午神光，七层宝塔就狠狠地压了下来。宝塔的出现虽然让明悟措手不及，但这女子也是叶昕手下一流的人物，在七层宝塔落下的瞬间，手里就多出了一面白色的罗帕，随着她抖手将罗帕祭起在空中，一朵朵白云，径自朝着七层宝塔托了过去。

　　斗法宝？易楚自然不怕，他正好在那金顶玉柱上得了几件不错的法宝，干脆拿出来锻炼一番。心念闪动，易楚手里陡然多了一柄折扇，折扇轻摇，五座大山连同一道大河，滔滔不绝地朝着那明悟压了过去。

　　明悟剑法虽然精湛，但是哪里比得过易楚手中如此之多的法宝？一柄惊心动魄的银色飞剑更是犹如长龙，陡然飞到了她的身边。

　　面对这一道道闪耀的宝光，明悟有些心惊肉跳，手忙脚乱之下，不知道该应付哪一件才好。不过这小女子也知道时机的重要，银牙一咬，就将叶昕所传的一气元磁神光施展了开来。就见她樱桃小口张动，一口银色之光喷吐之间，就好似一道溪流，严严实实地挡在了自己的身前。

　　“当，当，当！”

　　在这神光喷出的瞬间，易楚就觉得自己御使的那些法宝一阵颤抖，尤其是自己刚得的那柄名为青虹的飞剑，在这神光之下，更是一阵摇曳，大有脱离自己的掌控，朝着那神光飞去的感觉！

　　一气元磁神光，果然不能小视！不过可惜，叶昕这弟子的神光，毕竟还跟叶昕差得太远，虽然让易楚的法宝乱颤，却收不走任何一件。

　　“嗖嗖嗖”，子午神针迅速的笼罩在这明悟的身上，而那一条奔腾的大河，更是裹挟着万钧之力，要将明悟卷入其中。

　　“住手！”情急之下，只听叶昕沉喝一声，手掌翻动，一道银霞闪烁，瞬间就将那明悟带回到她的身边。

　　“弟子无能，给师傅丢脸了。”明悟一脸羞愧的躬身施礼，低低的说道。

　　那叶昕的脸色很是难看，却嘴不饶人的安慰道：“用不着惭愧，又不是你技不如人，只是他身上的东西多，你比不过而已。”

　　“靠法宝取胜，哼，真不要脸，还是一个大男人呢！”

　　“不错，明悟师姐输的真冤，如果比修为的话，那可恶的家伙早就被打得满地找牙了……”

　　七嘴八舌的议论声，从叶昕的弟子侍女之中传来，这些女子，每一个都是伶牙俐齿，对于易楚这个让她们颜面尽失的小贼，自然恨之入骨，哪里还有半点的好口可留？

　　“叶昕妹妹，我看此事到此为止，咱们这里告辞了。”赤凤脸上喜色一收，淡淡的说道。

　　“玄级上品法宝，一出手就是四件，真是好奢侈。姐姐你对他实在是太好了。不过姓易的，你来我昼光岛，我叶昕不能让你就这么走了，今天，我就让你见识见识法力才是根本，光靠法宝是不行的！”

　　那叶昕的身躯凭空飘起，赤凤脸色大惊，她深知叶昕外柔内刚，真的对易楚出手，依着这男人的身手，哪里抵抗得住？

　　“妹妹，好妹妹，你乃是元婴期高手，怎么能对他一个归一境界的人动手，你就不怕被人耻笑么？”

　　“咯咯咯，姐姐放心好了，我不会做出以大欺小之事，我现在就自封功力，用归一巅峰的功力和他公平一战，等比完，自会将他完璧归赵，和姐姐双宿双飞！”

　　那叶昕半是认真半是揶揄的说道，身上的气势陡然一散，气势陡然消失了九分。

　　“我昼光岛一气元磁神光闻名天下，我就让你见识一下什么是真正的一气元磁神光。”叶昕朝着易楚狠狠地瞪了一眼，手掌之中，就飞出了一道白光。

　　白光飞驰，瞬间化作一道白色的罗网，铺天盖地的朝着易楚笼罩而来，那白色的罗网精光闪烁，有一种炫目的光芒。

　　化气为网，这叶昕真是好修为！

　　易楚虽然有飞玄道人的记忆，却情不自禁的对这个让他恨得牙根儿痒痒的女子暗赞一声。不过赞扬归赞扬，他可不能让这罗网，罩在自己的身上。

　　七层宝塔，被他凌空祭出，那宝塔瞬间胀大百倍，就好似一座塔山，从虚空之中狠狠地压了下来。从宝塔之底，更是飞出了一阵阵强劲的吸力，以叶昕为中心笼罩了过去。

　　那叶昕看着飞落而下的宝塔，嘴角浮起一丝不屑的笑意，但见她樱唇催动，又是一道白光吐出，这白光瞬间化作一道白色的云雾，将那宝塔硬生生的托住了！

　　一气元磁神光变化万千，让易楚还真是大开了眼界，心中一边赞叹，手里却是不敢有丝毫的怠慢，一道道彩光接连不断的从他的手中飞出，山河扇，庚金神符，青虹飞剑……刹那间就犹如暴雨一般，劈头盖脸的朝着叶昕直落下来。

　　“任你变化万千，我只一气化之！”

　　腾身而起的叶昕，就好似天上的仙女，神念转动之间，那精光闪烁的光网，瞬间胀大百倍，直朝着冲来的法宝，网罗了过去！

　　各种各样的飞剑，宝塔，山河扇……，此时都好似离弦之箭一般飞出，像一把把刺向苍穹的利剑一样让人惊心动魄，直朝着那白色的大网冲了过去，犹如投网的飞蛾。

　　“易大阁下，如果你还有法宝，尽管用出来就是了，我这里还觉得不给力，不够劲呢。”那叶昕咯咯的笑着，幸灾乐祸的说道。

　　“哈哈哈，师傅的一气元磁神光，专破各种法宝，哼哼，这一次我看那姓易的还有什么本事。”

　　“有本事？纯粹一个吃软饭的家伙！不知道哪点本事把赤凤宫主给迷得神魂颠倒的，拿了赤凤宫主给他的法宝，在这里嚣张，这种小人，活该受点教训！”

　　“师姐，我怕师傅顾及赤凤宫主的面子，对这小白脸下手太轻，我要有师傅的本事，非把他揍得跪地求饶往家爬……”


第三百一十七章 鄙视我的人这么多，你算老几？

　　特意推荐朋友的《九霄风云》、《传奇全职者异界纵横》，实属呕心沥血之作，期待朋友们关注支持。

　　耳边响起昼光岛弟子的议论声，易楚冷笑之下，心里恨恨的想道：“鄙视我的人这么多，你们算老几？”

　　想到这里，手中已是法决掐动，不客气道：“如果拥有的法宝多也是一种错，那我情愿一错再错。既然叶岛主盛情相邀，如果我再掖着藏着，倒显得小家子气了！也罢也罢，叶岛主喜欢来个猛的，那我就全都给你算了！”

　　随着易楚的话语，那太炎炉凌空而起，九道橙黄色的火焰，犹如九道火龙，直朝着那叶昕的光网劈里啪啦地烧了过去。对于这火焰，叶昕根本就没放在眼里，不屑之下，冷笑一声，那光网之上的元磁之光陡然亮堂了几分，居然将熊熊的火势给硬生生的压了下去！

　　早就打定主意的易楚，神念转动之下，刚要吩咐隐藏在太炎炉之中的红鸾动手，却突兀的觉得自己的胸前那平静无比的九龙神火大法，居然快速的运转起来。

　　一个法诀，随着这九龙神火大法的运转，瞬间出现在了易楚的心头。易楚的双手，随着这突然出现的印诀，快速的掐动了起来。随着他的手诀掐动，无尽的火灵气，从四面八方朝着易楚猛灌而来，就好似无穷无尽的火焰，全都灌入了易楚的体内一般！

　　这些火灵气开始还很平和，随着易楚的手诀掐动得越来越快，这些火灵气变得越发的狂暴，在这手诀的掐动之中，一股撕裂得生疼的感觉，从易楚的身上直传而来。

　　那快速掐动的手，虽然还想继续，但是知道再掐动下去自己很有可能会爆炸的易楚，凭着自己强大的意志，将那手诀在第二个叠加之时，硬生生的停了下来。

　　“九龙汇集，祭！”

　　沉喝一声的易楚，将已经变得赤红的双手，猛然推了出去，一团红艳艳的火球，在易楚的推动之中，迎着虚空飞了过去。

　　在无尽的灵力灌入易楚体内的时候，叶昕的脸色就是一变，真元运转之间，那一气元磁神光所化的光网，陡然膨胀了三分，可是，当那红艳艳的火球飞出的瞬间，叶昕的脸上露出了一丝嘲弄的笑意。

　　这种火球，还摆出这么大的气势，真是好笑至极。叶昕暗自冷笑，对虚张声势的易楚不觉更加厌恶了几分！心里更是狠狠的腹诽道：真是拉大虎扯大旗，逮住个女孩愣叫人家姨！什么人哪这是。

　　说实话，对于这个推出的火球，易楚本人也是大失所望。这根本不是他想像之中的，手掌一出，火焰滔天的景象。难道这九龙神火大法，只是徒有其形么？

　　算了算了，还是不指望这狗屁九龙神火大法了，还是吩咐那红鸾小妮子，在必要的时候给叶昕这小娘儿们来一个三味真火，烧她个痛快淋漓算了。心里打定主意之际，那火球就无声无息的融入了丹炉之内。

　　“真是一个中看不中用的绣花枕头，在下为赤凤宫主觉得万分委屈！”叶林看着没入太炎炉的火球，很是不屑的说道。

　　赤凤温婉的眼睛亮亮地看着易楚，听了叶林的嘲笑，粉脸顿时一冷，嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来。

　　那叶林看着这个可望而不可及的女人，心里早已是暗流涌动，趁赤凤不注意，一下子抓住她的手，放在怀里使劲的揉搓着。小手很软，似乎没有骨头。赤凤惊恐地一缩，却没有抽出去，她往后侧着身子，脸漆一样白，叶林微微笑着，加重了力气，像是有恃无恐，她突然低头咬了他一口，不是一般的咬，是拼了命的！叶林带着血青色的牙印悻悻离开，这赤凤居然如此的刚烈，大大出乎他的意料。

　　看着这二宫主眉宇间多出一种凛然不可侵犯的美，没能得逞的叶林有些意兴阑珊，情绪低落，越是没得到，越是想得到！

　　一厢情愿之下，情不自禁地对赤凤生出无限的想象和向往。一会儿功夫，叶林的心就像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼火辣辣地灼痛，浑身上下升腾起一种按捺不住的焦渴和冲动！

　　正当叶林陷入对赤凤的臆想之时，一声巨响陡然从太炎炉之中传出。

　　九条长有一丈的火龙，从太炎炉内直冲而出，汹涌的火焰，带着焚烧一切的疯狂，瞬间笼罩了叶昕的一气元磁神光。

　　不好！叶昕面对这滔天的火焰，手掌挥动之间，一道道白丝，从她的手掌之中瞬间挥出，想要将那光芒再加固几分。可是，就在她手掌挥动的瞬间，那一道道用一气元磁神光编制而成的光网，骤然之间崩碎了开来。

　　“轰，轰，轰”，疯狂的火焰，瞬间汇集成一道火海，朝着叶昕疯狂的吞噬而下，与此同时，七层宝塔、青虹飞剑、山河宝扇，都在那光网崩碎的瞬间，裹挟着万钧雷霆之力，朝着叶昕狠狠地轰击了过去。

　　作为一个元婴高手，叶昕也算是身经百战，久经考验了，但是面对这好似火山崩溃一般的压力，仍然无法保持不动声色了，神念转动之下，叶昕衣袖挥动，一面大幡陡然升起，这大幡高有三尺，雪白的幡面之上，一座银色的小山若隐若现。

　　无穷的元磁神光，从这小幡之上不断地冲出，化作一道冲天的光幕，将叶昕紧紧的包围在了其中。

　　飞剑，宝塔在这大幡的摇动之间，犹如断了线的风筝一般，全都朝着那小幡飞了过去。无边的火焰，更是被那光芒耀眼的神幡，硬生生的阻挡了下来。

　　“开”，叶昕沉喝一声，一道粗如儿臂的神光，从大幡之上迸射而出，直冲着那太炎炉轰击而去。而那稳立在无尽火焰之中的太炎炉，面对这无尽火焰的轰击，也瞬间冲出了一道赤红的火龙，和那神光剧烈地碰撞在了一起。

　　红光白芒，碰撞之下，就好似漫天的光雨，瞬间笼罩了四方。

　　对于叶昕的修为，虽然有足够的心理准备，但是实战之后，易楚还是倒吸了一口冷气，虽然有赤凤在，不至于会怎样，但他还是觉得见好就收比较好。当下手诀掐动，就将自己的法宝全部收了起来。

　　伸手朝着空中一招，那太炎炉便轻轻地落在了易楚的手中：“叶岛主，我想，咱们也没有再比试下去的必要了。”

　　叶昕面对淡然而立的易楚，脸上勉强挤出一丝干巴的笑容，手掌翻动，山河扇、青虹飞剑等物，从那大幡之上陡然飞出，瞬间落在了易楚的身前。

　　“这次比试，我认输。”说了这七个字，叶昕朝着赤凤深深的看了一眼之后，身形闪动，瞬间就消失的无影无踪。而那些昼光岛的弟子连同叶林，也都紧随着叶昕随之消失在无尽的宫阙之中。

　　“真是赢得起输不起啊，对了娘子，那叶林呢，他刚才不是还哭着闹着非要给我磕头赔罪嘛，怎么不打招呼就跑了？”对于叶昕兄妹这种近乎无赖的行为，易楚嘴巴不饶人，尖酸刻薄的讥讽道。

　　赤凤看着不辞而别的叶昕，心知这个闺中好友，从此之后，就和自己渐行渐远，分道扬镳了，不觉有些情绪低落。

　　“走吧，这昼光岛太小，住不下我们，咱们再另外找个安乐窝算了。天下之大，凭着娘子元婴的修为，何处不能安家？再说了，只要有夫君在的地方，处处都是爱的天堂！”易楚情不自禁地伸出手，抚着赤凤动人的脸庞，滑润的肌肤，意味深长地耳语道。

　　这番用意明显的挑逗，让赤凤心里又急又气，这种情景之下，他还有心思想别的！抬头看看易楚，只觉眼前的男人正定定的望着她，干练清爽，气宇轩昂，哪里还有半点龌龊的模样？若是指责他满脑子想的都是那种事，倒成了她赤凤本人思想很肮脏，更应该无地自容了！

　　“嗯，那咱们走吧。”说话之间，赤凤就架起一阵狂风，朝着昼光岛的西方直飞而去。

　　“娘子，咱们已经飞出了八百多里路了，你这是要带我到哪里啊？”易楚看着只顾往前飞的赤凤，大声的提醒道。

　　赤凤一呆，回头朝着易楚看了一眼，突然在半空之中停了下来，娇艳的脸上，更在这一刻，露出了一丝不好意思的模样。

　　“你不是说咱们自己找个地方吗，我现在正在找。”知道赤凤在掩饰自己的失神，易楚也不介意她的强词夺理，嘿嘿一笑道：“娘子，也不一定非得找无主之地，咱们看着哪个地方不错，适合当安乐窝，直接要过来就是了。识相的，说句感谢；执意不挪窝的，直接解决了算了。”

　　这赤凤在东海波澜宫也不是什么善男信女，再加上修炼的又是魔经，性格里也多了不少杀性，对于易楚的意见自然是一拍即合。

　　就在二人说笑之间，一道烟柱直飞冲天，赤红的烟柱在半空咆哮之下，就好似一道仰天飞舞的火龙一般。看着这咆哮不已之地，易楚的脸色登时就是一变！


第三百八十一章 血尸献祭

　　将体内那又开始汹涌运转的九龙神火大法压制了一番之后，易楚嘿嘿一笑道：“娘子，这岛屿不错，咱们过去看看，有没有人在。”

　　说话之间，两人就来到了这岛屿上。这片岛屿，看起来也就是三十里方圆，岛屿的正中，一座高山凌空而立，滚滚的火焰，就是从这大山顶峰喷吐而出的。

　　郁郁葱葱的树木笼罩之下，倒也看不出什么禁止，易楚和赤凤看到这种情形，相视一笑，这一对公母瞬间就打定主意，不管有没有人抢夺，这岛屿就是目标之地了！

　　飞身腾起之间，两人就来到了那喷着火焰的山峰之上，浓厚的火焰灵气，在两人飞驰而来之时，迅速将两人包裹其中，感受着滚滚的火性灵气，两人看着从地底不断喷出的火焰，易楚干脆道：“娘子，我夫妻二人就在此处开辟一座洞府，也算是安身立命了吧。”

　　赤凤正有此意，自然不会有反对之理，当下正想动手之时，从远处突然飞来一只火红大鸟，犹如一道火球，瞬间飞驰到二人身前，那拳头一般的金色眼眸闪动之下，大嘴一张，两道火蛇就朝着易楚和赤凤吐了过来。

　　“孽障，竟敢对我等无礼！”易楚当下双手搓动，一道道玄阴雷光，直朝着那火红大鸟轰了过去。

　　那怪鸟的火焰还没来得及烧到易楚两人身边，它自己却被易楚的阴雷轰了个正着，偌大的身躯，在被击中的瞬间，就朝着虚空直落了下去。

　　“看来，这鸟原来就在这座岛屿上生活。我与娘子正值情深意浓之时，肯定夜夜笙歌，辛苦过后自然浑身乏力，不如找一种代步工具，索性饶它一条性命吧。”

　　易楚提到那隐秘之事，竟是若无其事，丝毫没有脸红，手中法决不断催动，一道道血红的符印，瞬间打入了那怪鸟的身躯之中。

　　“这鸟叫火龙鸠，传说之中是由火龙和恶鸠交配而生，也算得上是异种。不过，这只火龙鸠体内的火龙血脉已是细若游丝，稀少淡薄，用来代步倒也不错。”

　　可怜的火龙鸠，本是这小岛上的霸主，这对公母来了之后，三言两语之间，就把他从霸主给降级成了仆人。可怜的火龙鸠虽然很想反对，但是被一张张符箓折磨得死去活来之后，哪里还兴得起半点抗争的心思？

　　布置洞府，易楚自是不如赤凤。让易楚用飞剑打开了一个洞之后，赤凤就从衣袖之中拿出了一道旗盘，让易楚按照岛屿的四周布置，而她却拿着一座小小的宫殿，祭炼起来。

　　布置阵法，易楚不是很在行，但是安放几个旗盘，却是手到擒来，只是一个时辰的功夫，易楚就把那一道旗盘布置完毕。一道道淡淡的红光，在易楚布置过后，冲天而起，将整个岛屿笼罩在了红光之内。

　　“这八门烈火阵虽然有点简陋，但是起个预警的作用还是绰绰有余的。”来到易楚身旁的赤凤，看着那淡淡的红光，很是自得的对易楚说道。

　　点了点头的易楚，和赤凤对视了一眼之后，就好似心有灵犀一般的朝着火山而去。这岛屿虽然算不得灵气冲天的仙府，但是那火山的火灵气，倒也适合二人修炼。

　　能在这里静心修炼一段时间也蛮不错的，眼下自己实力还不够强，而结仇的对象，大多是元婴级别的家伙，万一碰上，那就只有逃走一条路可走，与其招摇过市让人狂追，还不如守着一个味道不错的老婆做一个海外飞仙呢。

　　倒霉的火龙鸠，此时已经驯服不少，正在洞口对着两个新主人献殷勤。这倒霉的孩子虽然修为不怎样，倒是知道进退。

　　也不知道那洞府之内赤凤用了什么法术，几十座亭台楼阁，看上去比易楚在浮玉山的洞府还要华丽百倍，不过这里虽然华丽，却少了浮玉山洞府那厚重的沉淀。

　　“你自己选一个地方吧，我要去修炼了。”赤凤说话之间，就轻飘飘的朝着一座楼阁走了过去。

　　“娘子，修炼之道，最讲究的就是阴阳相合，我觉得我两人要想提高修为，还是双修来得快。”

　　听了这人如此的大言不惭，赤凤哭笑不得之下，好悬没有从那半空之中摔下来，暗道，怎么遇到了这么一个人！不过随即，她就笑颜如花的说道：“双修之道固然不错，不过，真是太可惜了，夫君大人哪，您的修为还差了点！”

　　耳边传来赤凤银铃般的笑声，易楚跺了跺脚，转身就飞回了自己临时选定的房间。本想挑逗一下赤凤，不曾想，倒被这小妮子给调戏了。

　　得到了赤凤的真阴，易楚此时的修为，已经达到了归一境界的顶峰，但是从归一到金丹虽然只是一步之差，但也就是这一步之差，相隔却是咫尺天涯。不知有多少修士被卡在这个关口，终身没有晋级金丹的可能。

　　修士修炼，最重要的关卡之一，就是结丹，结成了金丹，才有了窥视大道的资格。那修士的寿命，也会因为金丹的结成，得到大幅度的提升。

　　而结丹，也有高下之分，在飞玄道人的记忆之中，这结丹共分成上、中、下三品，最下品的结丹修士，就是将从妖怪或者是他人身上得来的金丹，通过特殊的方法炼化，这种结丹方式结成的金丹，根本就没有修炼成婴的机会。

　　中品结丹，靠的是药力凝聚自己体内的真气，最终修成金丹，这种修炼方式结成的金丹，虽然能够顺利成就元婴，但是成就元神之人，却是百不存一。

　　而最后一种，也就是最为上品的结丹，乃是靠着自己的耐力、悟性和机缘，强行将自己体内的液态真气汇集如一，一枚金丹种子，在紫府丹田应运而生。这种结丹不但修为比其他两种强，更是为以后的修炼，奠定了一个坚实的基础。

　　目前，这三种结丹之法，那下品的结丹之法，对于易楚来说倒是轻松无比，只要他将结丹之法转化一二，那静论道人的金丹，就会水到渠成，直接变成他自己的金丹。

　　而第二种，此时对易楚来说，也算不得什么难事，那赤凤在去修炼之时，曾经将一颗东海波澜宫的凝丹丸交给易楚，虽然没有明说什么，意思却在那儿明摆着。

　　不过，易楚对于这两种结丹之法，都不准备应用，随着修为的日渐增强，易楚对修炼的认识也日渐加深，现在的他，寻求的不是金丹元婴之法，而是那成就元神，遨游天地之计。

　　遨游天地，金丹是基础。基础不牢，地动山摇。易楚懂这个道理。

　　心中念头翻动，易楚抖手将那三十六杆玄阴聚兽幡在虚空之中放出，瞬间的工夫，他的宫殿，就被那玄阴聚兽幡笼罩在了其中。

　　五具龙尸，被易楚从储物戒指之中弄了出来，这五具龙尸，每一具都有十几丈长，如果不是易楚运用了法阵折叠了空间，这房间之内根本就放不开。

　　虽然已经死去多时，但是龙尸毕竟是龙尸，四大龙君的龙头之上，尖锐的独角每一个都有三尺多长，这种龙角晶莹剔透，如果用来炼制飞剑，自然再好不过。

　　和四大龙君比起来，那头上长着犹如鹿角一般的真龙，更是气势冲天，庞大身躯之上迸射出的龙威，就是现在，依旧是煞气冲天。

　　这五条龙，都是死在易楚的手中，虽然最重要的元婴，都在那先天一气神光之中被击碎了，但是这五具龙尸，每一具都是天下难得的至宝。

　　血尸献祭，看着这五具龙尸，易楚的心头就出现了这四个字，砸了咂嘴，觉得有点可惜的易楚，最终还是自我安慰道：“都是为了自己，奢侈点就奢侈点吧。”

　　这血尸献祭，乃是化血宗的一种独门秘技，在修炼之上的做工更大，不过这秘法实在是太伤天和，因此，就是魔道的化血宗，对于利用这种血尸献祭之法，也很是谨慎。

　　最近一次施展血尸献祭之法，乃是化血宗一位最有天分的弟子冲击金丹失败，为了不至于让这颗耀眼之星过早的陨落，那作为宗主的飞玄道人，就在一个小城之中屠戮了上万人畜，施展血尸献祭之法，将那上万人的血气汇集在那弟子的身上。靠着这些血气和丹药，那弟子总算结成了金丹。

　　就算是上万人的血气汇集在一起，也比不上一条龙腿所含的血气充沛，而易楚这一次献祭，却是直接将这五条龙，全部都用上了。

　　汇集金丹，成败在此一举。心思转动之下，易楚手诀掐动，一个个血色的法阵，就被他凌空刻在那龙尸之上。随着这些血色法阵的刻画，那五条巨大的龙尸，慢慢的变成了血红之色，在半空之中，显得十分诡异。

　　一千二百九十六个法决掐完之后，累得易楚像是虚脱了一般。体内那浑厚的法力已经消耗得空空如也，就是想要动弹一下，都很是艰难！


第三百一十九章 龙虎交际 液凝丹成

　　“幸好有飞玄道人的记忆罩着，没有画错一个，不然的话，这一次的苦功，恐怕就是白做了。”暗自庆幸之下，易楚一屁股坐在地上，缓缓的修炼起来。

　　五条龙尸，此时已经是血光环绕，就是那已经闭上很长时间的龙眸，此时也缓缓的睁开，就好似一盏盏血灯，在半空之中不断地闪烁。

　　浓郁的血气，犹如血柱，从五条巨龙上直冲而起。坐在这无尽的血雾之中，本来真气已经消耗一空的易楚，只用了一个周天的功夫，就将那失去的真气，全部修复了过来。缓缓地睁开眼睛，易楚的双眸就好似两道血红的闪电，和那五对龙晶相映生辉。

　　“时辰差不多了，也该开始了。”易楚猛地从地上站起身来，双手掐动法决，刚要施展，却见那储物戒指光华一闪，黑色的葫芦，就从储物戒指之中，自行飞了出来。

　　这黑色的葫芦怎么自动飞出来了？大吃一惊的易楚刚要朝着那黑色的葫芦抓过去，就感到一阵强劲的吸附力，将他连同五具龙尸，一股脑儿地吸入了葫芦之中。

　　滚滚血冥之水，在黑色葫芦无尽的空间之内，汹涌翻腾，一个个犹如凶神恶煞般的夜叉阴兵，在冥河水中若隐若现。如果不是知道此刻正在自己的黑色葫芦空间，易楚恐怕还会以为这是传说之中的冥河血狱呢。

　　五条巨龙，在血河之中不断的浮沉，跟活过来没有任何的区别。那浓烈的血腥狂暴之气，比之以往，更增了三分。

　　易楚进入葫芦空间有不少次，但是连同身体一起进入，却还是破天荒头一次。等他发现自己可以随时从这葫芦之中飞出去之后，原本焦躁的情绪，方才慢慢平静下来。

　　用玄阴聚兽幡封锁空间，目的就是不让血尸献祭之术所产生的血气外泄。眼下在这宽敞的葫芦空间之内，当然不用担心血气外泄之事，一切都已经准备好，也该开始行法了。

　　心中打定主意之后，易楚盘膝坐在那充满阴森之气的血冥之水上，这血冥之水虽然专污法宝飞剑，但是对于易楚这等修炼化血真经之人，却有着非同一般的亲和力。

　　“灵骨分离，血尸献祭，开！”一个个手印掐动之下，易楚猛的朝着那五条巨龙同时拍出五掌，五道血红的诡异血符，全都落在了那五头血红的身躯之上。

　　五头血龙身上被易楚刻好的符印，在这五个血符落下的瞬间，就像被点燃了的火焰一般，五道血红的劲气，从五条血龙之上直冲而去，疯狂的朝着易楚蜂拥而去！

　　早就做好准备的易楚，在这五道血气冲体而来的瞬间，就快速的运转起化血神功，迅速将这五头血龙化成的磅礴真气，纳为己用。

　　五条血龙，每一个都是元婴级别的存在，虽然失去了最为重要的元婴，但是在它们的体内，依旧隐含着磅礴无比的精华，这些精华一经燃烧，和那些千年灵药相比，也是毫不逊色！

　　吞噬了这些灵药，易楚觉得自己的修为定会有一个突飞猛进的提升，凝结金丹，根本就不是问题。

　　血气如潮，在入体的瞬间，就让易楚觉得自己的经脉有一种膨胀的感觉。那一条条经脉，仿佛瞬间达到了最大的承载能力。

　　心知此时到了紧要关头，易楚丝毫不敢大意，真气运转之间，就将那一道道真气纳入了自己的紫府丹田之中，而那本来充满了液体真气的丹田，更是变得拥挤不堪。

　　“龙虎交际，液凝丹成。”心中暗念化血神功之中关于修炼金丹的法决，易楚拼命的挤压着丹田之内粘稠无比的液态真气。

　　挤压，拼命的挤压！

　　浩浩荡荡的真气，从五条血龙之上不断地传来，而那五条数丈长的血龙，只是一刻钟功夫，就断了三尺有余。那长长的龙尾，随着血色真气的传输，不断的在缩小。

　　易楚的心，慢慢的进入了无思无欲的境地，仿佛所有的一切，再跟他毫无关系一般。盘坐在血红冥河之上，易楚的身躯慢慢的从血水之上升起，一道道红色的霞光，在他的体外不断地闪烁。

　　浩荡似江水一般的血气，如狂龙一般的疯狂传输，易楚的脸上，更是不断地流露出一丝丝狂暴的神情，这神情，就好似夜叉，又好似修罗，仿佛要将世间所有的一切，全都击碎打破，再统统斩杀了！

　　“轰！”

　　一道血光闪烁，在易楚的紫府丹田之处，终于出现了一点豆子大小的金芒，这一点金芒是那么的渺小，但是无尽的真气，却好似总算找到了宣泄点一般，疯狂地朝着那金色的光芒蜂拥而去。

　　金丹种子，终于成了。在无尽灵气的疯狂灌输之下，那难以修成的金丹种子，终于在易楚的身体之中，艰难成型。

　　虽然进入了无思无欲之境，易楚心里也是一阵激动，就在他心情大爽准备运转这金丹种子，将五条巨龙提供的血色真气疯狂吞噬之时，那被他温养在心头的血弥珠，陡然间动了！

　　“呼！”

　　磅礴无比的吸附力，就好似一张巨大的嘴巴，将那疯狂灌入的真气瞬间吸入了血弥珠之中，而那血弥珠，更像是一个深不见底的大洞，大量真气的猛灌而入，却惊不起这血弥珠丝毫的波澜。

　　停下来，快停下来！这是我修炼金丹的真气，怎么能被这血弥珠全部吞噬了去？心中大惊的易楚拼命运转真气想要压制那血弥珠，但是那被他运转而起的真气，在接近血弥珠的瞬间，就好似泥牛入海一般，全都被血弥珠吞噬的干干净净！

　　五道万流归海一般的血气，源源不断的灌输到血弥珠之中，而那血冥河水之中的五条巨龙，依旧在缩小。

　　三丈，两丈，一丈！

　　你倒是给我剩下一点啊！运转心神催动金丹的易楚，此时心中一阵叫苦。虽然修成血弥珠也可以实力大增，但是境界和法宝比起来，易楚对于增界还是更为看重。

　　我从哪里再找这么好的真龙来发动血尸献祭啊？心中艾怨不已之下，易楚再次开始拼命的催动那刚刚产生的黄豆一般大小的金丹，想要从血弥珠这张恐怖的大嘴之中夺过来一点真气。

　　“轰”，属于四龙君的龙尸，在变成半丈大小的瞬间，訇然炸裂开来。汹涌磅礴的血气，从无尽的血冥河水之中，带出了一道血光，就好似一道血龙一般，猛地灌入易楚的身躯之中。这一瞬间爆发的真气，汇集了四龙君多年龙躯之中最大的精华，其能量之强，自然非同小可。

　　那初成的金丹种子，仿佛再也受不了在血弥珠的口中吃零食的感觉，在这股磅礴的真气冲入的瞬间，从紫府丹田之中直冲而出，想要夺下一点。不过可惜，那血弥珠仿佛很在意这入口的美食岂能放过，一股血气从血弥珠之上瞬间冲出，刹那间，就将那蓬勃的真气，全都纳入了血弥珠之中。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　其他四具龙尸，接连在那无边的血河之中爆裂开来。浩荡如血水一般的真气，在滚入易楚身躯之中的瞬间，就被那血弥珠吞噬一空，看着那滚滚的真气滚入血弥珠之中，易楚的心里简直有一种歇斯底里的抓狂！

　　这些真气，只需一道，就能让自己的金丹成长起来，可是现在，五道真气，全都被纳入了血弥珠之中，半点都没给自己的金丹种子剩下！

　　汹涌翻腾的血河，再次恢复了平静。那争夺无果的金丹种子，也被迫回到了紫府丹田之内。就在易楚以为只能这么着了的时候，那血弥珠在易楚的眉头运转了瞬间，突然朝着易楚的丹田流转了过来！

　　怎么回事？莫非这血弥珠吞噬真气上瘾了，想要将我丹田之内那少得可怜的真气也给吞噬了？大惊之下，易楚刚要运转还没有化成真元的真气，将这血弥珠给拦下来，那血弥珠已然骤然而至，到了他的丹田之内。

　　“轰！”

　　那突如其来的血弥珠，刹那间的功夫，就冲进了易楚的丹田之内，对着易楚刚刚结成的金丹种子之间吞噬了过去。感受着那强大无比的吞噬之力，易楚心里大慌，你这血弥珠也太贪心了，居然又瞄上了老子辛苦锻炼出来的金丹！

　　大为不甘的易楚，双眸之内瞬间闪烁出了丝丝寒芒，静论道人那被祭炼成为假丹的金丹，瞬间挡在了血弥珠之前。

　　“轰”，丹珠相撞，易楚只觉自己的身躯一阵剧烈的震荡，那静论道人的金丹，更是瞬间被血弥珠撞碎成了碎粉，无穷无尽的真气，就好似一道浩瀚的汪洋大海，瞬间充斥进了易楚丹田之内。

　　真气如潮水，静论道人修炼不知多少年的金丹，在这一刻，訇然破裂，所产生的真气之多，简直赶上了那五具被易楚燃烧了肉体的龙尸了。

　　吞噬，快点吞噬。此时已经顾不了那么多了，易楚快速地运转着自己的金丹。可是那金丹运转了片刻之后，那无尽犹如汪洋一般的灵气，就被这血弥珠吸收的干干净净。

　　本来就血红的血弥珠，在吸收了静论道人那孕神期的金丹之后，变得更加的温润如玉，点点红光闪烁，越发的晶莹剔透，对血弥珠已经满腹牢骚的易楚，将心神和血弥珠接触的瞬间，一股巨大的震荡，让他一时呆在了那里！


第三百二十章 托天魔手镇四方

　　血红的珠子之中，此时竟然多了一个小小的人儿，那小小的人儿，不是别人，正是易楚自己的形象！

　　有了人型，有了意识，想想飞玄道人记忆之中关于血弥珠的记载，易楚的心不禁狂跳起来。

　　意识自生，血弥珠成。虽然这只是最为初等的血弥珠，却预示着自己终于可以御使这化血宗之中排名靠前的法宝，更证明了自己的修为大增。

　　神念转动之间，血红的珠子，就出现在了易楚的手心之中。虽然只有拳头大小，但是那磅礴无比的血煞之力，却是连易楚都觉得一阵发寒。

　　“祭！”一声掷地有声的低喝之后，那血弥珠陡然从易楚的手心飞起。

　　“这小贼这两天神神秘秘的，不知道正在干什么？”赤凤看着易楚闭关的楼阁，喃喃自语道。她在出关之后，不止一次的用心神朝着易楚的房间之中探视，但是每一次，都是一无所获。

　　那三十六杆玄阴聚兽幡的封锁，就算修为如赤凤，也难以破除，除非元婴出窍，强行破开玄阴之气。赤凤当然不能这样做，因此，心里再纠结，也只能眼巴巴的看着那紧闭的楼阁，满腹狐疑的胡乱猜测。

　　赤凤啊赤凤，亏你还是个骄傲自信的人呢，那小贼在干什么关你什么事呢，才几天不见你就这么心急火燎的？落寞和孤寂之下，赤凤很是难为情的自嘲了一下，转身就回了自己的小楼。

　　“不好，这是谁在攻击禁止！”心中一动的赤凤，刹那间，就飞出了洞府。而就在她从洞府飞出的瞬间，那被她摆放在岛上的旗阵，顷刻之间崩碎开来。

　　“何人如此大胆，竟敢坏我护岛大阵！”那赤凤飞身而起，法决催动之间，一道道火焰，就朝着那大阵崩碎之处咆哮而去。

　　“嘎嘎嘎，小女娃，你杀我弟子，你以为我飞鹭上人是好惹的么？”刺耳的声音之中，一道瘦削的身躯直扑而下，闪烁着寒光的双手，裹挟着数丈的蓝光，咄咄逼人的朝着赤凤抓了过来！

　　听到飞鹭上人这四个字，赤凤哪里还不明白是怎么回事。知道多说也是无用，赤凤神色变幻之下，一枚金钗就落入了她的手中。

　　“祭”，低喝一声的赤凤，在那老者的手掌刚刚划到的瞬间，就将那金钗直接打了出去。那金钗在空中迎风即长，只是瞬间功夫，就化作一只长有一丈的彩凤，朝着飞鹭上人狠狠地抓了过去。

　　在彩凤七彩光霞的映照之下，飞鹭上人那伸出的手掌瞬间收了回去。不过，这飞鹭上人也不是易于之辈，在彩凤飞来的瞬间，一道黑光，从他的头顶直飞而出，瞬间就将那丈大的彩凤托了起来。

　　作为元婴之上的高手，不管是赤凤还是飞鹭上人，在出手的瞬间，都能够感知到对手的修为。赤凤看着那陡然升起的黑光，就知道这飞鹭上人的修为绝对在自己之上，想要取胜，只有先下手为强。

　　心思闪动之下，赤凤手指点动，一个金色的手镯，从她那晶莹如玉的手腕上陡然飞起，那手镯之上，五颗火红的宝石镶嵌其上，一眼看去，煞是美丽。

　　这手镯名为五火笼玉镯，乃是一件地级法宝，算得上是赤凤最为得力的法器，不是危急关头，赤凤一般都不会应用。

　　那手镯在飞起的瞬间，就陡然胀大了十几倍，五颗变得好似人头大小的红色宝石，更是喷出五道颜色各异的火龙，朝着那飞鹭上人直烧了过去。

　　那飞鹭上人脸色大变，这汹涌的火力，让他感受了一股危险，在那五火笼玉镯下落的瞬间，飞鹭上人猛的一张嘴，一股黑气从他的口中直喷而出。这股黑气，在半空之中瞬间幻化成一条黑色的巨龙，将五火笼玉镯严严的圈在虚空之中。

　　熊熊的火焰，在这黑气的包围之中，仿佛有些畏惧，那五条火龙，更是不断地朝着五颗红宝石快速的退缩。

　　“太阴煞气，你这是太阴煞气！”赤凤在认出这黑气来历的瞬间，忍不住大声惊呼道。

　　“小辈，我这太阴煞气乃是取太阴之精，锻炼了二百年方始小成，你能死在我这太阴煞气之中，也是你莫大的造化了，知足吧。”

　　那飞鹭上人怪眼翻动之间，嘿嘿一笑，亲昵道：“女娃娃，我看你能修成元婴，也算是有大毅力之人，就这么顷刻间陨落，实在是有点可惜。你家上人我一向慈悲为怀，权且放你一条生路吧，只要你归服于我，做我的侍妾，我可以既往不咎，权当一切都没发生过。”

　　作为波澜宫的二宫主，赤凤哪里听过这等的污言秽语？心知自己难破这太阴煞气，但还是怒斥一声，一套十三柄飞剑，就好似游鱼一般，义无反顾地朝着那飞鹭上人冲了过去。

　　已经动了心思的飞鹭道人，贪婪的眼神上下打量着赤凤，身段袅袅亭亭，腰肢柔柔软软，这俊俏的小模样，哪儿哪儿都比自己岛上的侍妾好看！就连赤凤那自不量力的攻击，此刻看在他的眼中，也是含怒而不减风情，照样有一种引人遐想的诱惑！

　　“美人，你又何必这么绝情呢？也罢，今日你是不见棺材不落泪，俺现在就让你知道知道，你家飞鹭上人的厉害。”说话之间，那飞鹭上人手里突然多了一张玉牌，抖动之间，就从玉牌之上飞出了五条离龙，朝着赤凤直抓了过来。

　　这些离龙乃是飞鹭上人斩杀的妖怪，虽然他们的躯体已经消散，但是他们的灵魂，却被这阴毒的飞鹭上人封印在玉牌之上，对敌之时用法力催动，虽然比不上有肉身时的实力，却也不容小视。

　　三条离龙，只是瞬间的功夫，就将那十三柄飞剑冲得七零八落。因为是灵魂之体，三条离龙的实力大减，但是面对飞剑的斩杀，却比有肉体之时，还要强上几分。

　　赤凤眼看着自己的两道法宝都占不了上风，心说，罢了罢了，识时务者为俊杰，还是走了算了。就在她神念转动之下想要飞身离去之时，那正在闭关的易楚腾地出现在了她的心头。

　　如果自己走了，那小贼岂不是要死路一条？

　　心思闪动之下，赤凤一招那五火笼玉镯，就如闪电般的朝着洞府冲了过去。飞鹭上人正想着如何生擒赤凤，见她转身要走，哪里舍得，嘴中喊了一句“美人等等我。”就腾空而起，化作一道巨大的黑色大鸟，朝着赤凤直追了过去。

　　赤凤的身躯，刚刚落在洞府之外，飞鹭上人，就已经追了过来。心中着急的赤凤，此时也顾不得宝贝多么难练，手指掐动之间，五道阴雷珠就从她手中飞出，电光雷火只是瞬间的工夫，就朝着飞鹭上人一股脑儿地轰击了过去。

　　“收”，赤凤手诀掐动，就将那洞府收在了衣袖之中。而就在这收入的刹那，她身形闪动，就朝着虚空直飞了过去。还没有等赤凤飞出数丈距离，从那孤鹫上人的手中，陡然出现了一道金光闪烁的绳索。

　　“美人，我说过，只要我看上的女人，绝对逃不出我的手掌心。你已经是我的人了！”那孤鹫上人得意之间，金色的绳索一抛，就从他的手中直飞而出。

　　看到金色的绳索，赤凤的心中顿时一惊，这等法宝一般都是用来擒拿对手，很难应付。一个不留神被这种绳索捆住，就是练就元婴，想要飞出也是千难万难。自己的妹妹青凤，手中也有这么一条绳子，她虽然没有亲自试过，但是从擒拿对手的经历来看，威力还在自己的手镯之上。

　　牙关一咬的赤凤，知道要躲已是不可能，这等法宝就好似跗骨之蛆，只要祭起，就会死缠烂打地一直相随，还不如运转玄功，拼它一个你死我活。

　　孤注一掷的赤凤，双手陡然挥动，那晶莹如玉的左手，瞬间胀大了十倍，赤红的颜色，更是显得无比的诡异。

　　托天魔手，赤凤从天魔残经之中得到的最凶狠的法决之一，虽然还没有修炼成功，但是用来以死相拼，还是有几分把握的。就在赤凤魔手运起的瞬间，那金色的绳索，就好似闪电一般，朝着赤凤直飞而来。

　　赤凤的托天魔手，在金光闪动的瞬间，径直朝着金光迎了上去，想趁这金光绳索落下之前，将这绳索抓在手中。

　　金色的绳索和赤凤的大手，在半空之中碰撞在一起，赤凤就觉得那金绳，就好像一条怪蟒一般，在自己手中不断地弹动，仿佛随时都有可能从他的手中飞出一般。

　　“魔手托天，镇压四方。”冷哼一声的赤凤，手掌翻动之间，一股股赤红的劲气，在赤凤的手中汇集成四道法印，朝着那金色的绳索，狠狠地镇压了下去。

　　这一次镇压，倒是出奇的顺利，那金色的绳索，根本就没有反应，欣喜刚上心头，赤凤就意识到不妙，可是再想出手，却已经来不及了，就在这手掌落下的瞬间，一道乌云，突然从飞鹭上人的手里飞了出来！


第三百二十一章 血芒斩飞鹭

　　“哈哈哈，美人儿，你家上人我可不只有金龙绳，这太阴网，照样可以让我心想事成！”那飞鹭上人放肆而夸张的大笑一声，那无声无息的乌云，已经笼罩在了赤凤的身躯上。

　　“轰，轰，轰！”

　　无数道雷光，被心急如焚的赤凤接连打出，可是这些雷云在汇集的瞬间，就被那黑乎乎的网子盖在了其中。就在这网子盖在身上的瞬间，赤凤只觉得自己的身躯像是被什么压制了一般，就是想要运转元婴，也难以实现。

　　怎么办，现在该怎么办？

　　惊骇万千之下，那赤凤正不知该如何是好时，就听得一声“收”字从那飞鹭上人口中吐出，她的身躯，居然不由自主的朝着那飞鹭上人的方向飞了过去！

　　自爆元婴，拼死一战……一个个念头在赤凤的心头不断地闪现。正当赤凤心慌意乱之时，就听那飞鹭上人痴痴的凝视着赤凤，满脸猥亵地大笑道：“小美人儿，择日不如撞日，据说，好鞋不硌脚，好妮滋味妙，我想亲自试试到底是如何的妙不可言，咱们现在就行了那人伦大礼吧。”

　　飞鹭上人的大手，朝着虚空一抓，五道黑色的煞气，就如五道长蛇，朝着赤凤直冲了过去。心中知道不好的赤凤刚要运转元婴，施展那与敌拼命的天魔解体大法，心神之中突然传来了易楚的声音。

　　“别怕，有我。”

　　这四个字说得轻描淡写，却让紧绷的赤凤浑身为之一松，那运转的神通，不觉之间就停了下来，可是随即，一个念头就在她的心头升起，让她更加的吃惊不已！

　　这家伙只不过是归一顶峰的修为，面对这飞鹭上人，能有什么作用？如果自己束手就擒的话，恐怕以后就是生死两难了！心思闪动之下，就准备再次运起那天魔解体大法，可就在她准备运转功力之时，那五道煞气，已经严严实实的笼罩了她。

　　“哈哈哈，美人儿，给我过来吧。”手指轻轻一勾，那飞鹭上人脸上带着一丝迫不及待的欣喜，能擒住一个元婴高手作为炉鼎，对他来说，就算死上一百个弟子也值了！

　　太阴网瞬间飞回，一道道黑气，更是将赤凤全身笼罩，对自己太阴之气很是自信的飞鹭上人，手掌伸动之间，就朝着赤凤猛抓了过去。

　　“美人儿，来来来，天当被，地当床，你我二人成就鸳鸯，共浴爱河，倒也不错，不过，既然你的洞府在此，不如借来一用吧。”面对如此绝顶的炉鼎，飞鹭上人心满意足地微笑着，心说只有将这炉鼎运用得当，突破练煞之境，也不是什么大问题。

　　完了，这一次真是完了，现在就是天魔解体大法，也施展不出来了。莫非连自碎元婴也不成了么？大为惊骇之下，赤凤心念转动之间，就想施展毁灭之法，催动自己的元婴。

　　可是此时，哪里还能催动得了！那本来运转自如的元婴，此时好似被什么束缚在那里一般，根本就动弹不得。

　　眼见那飞鹭上人的手掌就要落下，对未来凄惨的想象让赤凤心里一阵黯然，修炼魔道之法的她很是清楚，一旦被这飞鹭上人擒拿之后，所要面临的后果。

　　“完了！”

　　就在赤凤万分沮丧之时，一道红光，从她的衣袖之中直飞而出，顷刻之间，那笼罩在赤凤身上的太阴网，瞬间崩碎开来，五道黑色的煞气，更是在这红光的照耀之下，化成了点点虚无。

　　飞鹭上人在那红光飞出的瞬间，脸上不觉一呆，不过这一呆，也就是三分之一的刹那，身经百战的他暗道不好，迅速的腾身而起就想要往后方倒退，可是已经晚了！那红色的光芒，陡然化作一丈大小的手掌，瞬间打在了他的身躯之上。

　　“嘭！”

　　飞鹭上人身上的玄级法袍，在被那红色大手击中的瞬间，就訇然崩碎开来。里面枯瘦而坚实的身躯，仿佛没有丝毫的抵抗力一般，在这一掌猛击之下，像一只脆生生的鸟蛋，彻底的崩碎开来。

　　我强健的身躯，什么时候变得这么的脆弱？我的玄级中品法袍，乃是用我浑身羽毛炼化而成的，就是玄级上品的飞剑，都可以抵抗，怎么现在却被一掌拍碎了？

　　怎么回事？这是怎么回事？

　　心中惊骇的飞鹭道人在满是不甘之中，陡然飞出自己的元婴，三寸多长的婴儿，就好似闪电一般，直冲着天际逃遁而去，那婴儿头顶，一道小小的玉牌，将婴儿四周的虚空全部遮挡。

　　元婴飞驰，千里绝迹。可是，早就算计好这一切的易楚，岂能让这费尽心思算计好的大敌，就这么轻易逃离？早就准备好的后招，瞬间施展了开来。

　　本来一丈的血色大手，只是转眼的功夫，就化作一道血红的大网，无尽的红色光华闪烁之间，就将百丈的天际瞬间笼罩。飞鹭道人那飞驰的元婴，还没有飞出十丈，就被无尽的红光笼罩其中。

　　元婴被擒，对于元婴期修士来说，那可是最大的灾难。肉体毁灭不算什么大事，只要元婴不毁，重新夺舍就行了，但是一旦元婴被擒，那可是形神俱灭的下场。

　　“小辈儿，我跟你拼了！”仓惶之下，那飞鹭上人尖叫一声，头顶的玉牌陡然闪烁出千丈的长芒，整个人更好似闪电一般，朝着那红色的大网，猛冲而来。

　　这玉符乃是飞鹭道人在万载玄冰之中得到的一件至宝，此时用来逃生，很是有几分把握，在他看来，这红色的血网虽然诡异，却也挡不住他这孤注一掷的拼命一撞！

　　真是找死！

　　从赤凤衣袖之中飞身而出的易楚，冷笑一声，手中法决掐动，那红色的大网之上，顿时闪烁着道道赤红的光芒，光芒密密麻麻，好似无穷无尽。那飞鹭上人的元婴，在接触到光芒的那一瞬间，就好似碰到了一柄柄尖锐的利刃，将他赖以护体的光华，硬生生的削去了一半！

　　这是什么光芒，为何如此的厉害？


第三百二十二章 既已归附正道，就要对他宽容

　　心中大惊的飞鹭上人，看着那依旧疯狂打来的红光，心知就算拼命，自己也是凶多吉少。当机立断，停下身形，大声的哀求道：“道友饶命，道友饶命，请道友看在小人修炼不易的份上，饶小人一条性命吧。”

　　“饶你性命？你觉得我会用一时的心慈手软，给自己留下一个不得安生的后患么？”易楚神识转动之间，仿佛想到了什么，手指点动，那红色的光芒一时间攻击的力度更大了几分！

　　“只要道友能够饶恕在下性命，在下发誓一定不会报复道友，并给道友你一个天大的富贵。”看到易楚搭言，那绝望中的飞鹭上人眼里多了一丝希望的光亮，声音里更是急切不已，事关生死，就是这修炼多年的巨孽，此时也是紧张不已。

　　“千万别信他，一旦心软放他出去，他一定会想方设法报复我们，当断不断，反受其乱！还不如直接将他斩杀了，一了百了呢。”赤凤从太阴网之中脱身而出，对于这飞鹭上人，自然是恨之入骨，此时见易楚居然有些犹豫，心里大惊，心说这等放虎归山的傻事，怎么可以做出来？

　　“道友饶命，小的一时糊涂，跑来找道友的麻烦，我飞鹭上人发誓，只要两位道友放我出去，我自是感激涕零，定会痛改前非，如违此誓，就让我天打雷劈，不得好死！”飞鹭道人小小的元婴，信誓旦旦的说道，那斩钉截铁的模样，仿佛不放了他，那简直是天理难容一般！

　　天打雷劈，作为修炼之人，总是要天打雷劈的，眼下拿它来发誓，自然等于放屁，再合适不过了！

　　看着眼前这杀神有些心动的样子，飞鹭上人心里涌起一丝得意。冲着易楚看了一眼，近乎讨好地谄媚道：“道友，我乃是千里之外飞鹭岛的岛主，我那不懂事的弟子冒犯了二位的大驾，被您降妖伏魔，我不知原委，跑来追寻二位。还望二位看在天心仁慈的份上，给在下一条生路吧，这都是误会，误会。”

　　“易楚，你千万不能答应他，此人不斩草除根，必定后患无穷。”说话之间，赤凤抖手拿出了一柄小小的飞剑，就要放出去。

　　易楚一把抓住赤凤的手，一脸正义的说道：“凤儿，你现在是我易楚的女人，不能再像以往那样，遇事莽撞。我老师逆水寒曾经说过，万事都要体恤天心，不是十恶不赦之徒，要宽容，给他们留一条生路，毕竟你斩杀他弟子在前，现在再杀了他这师父，这冤冤相报何时是了啊？”

　　赤凤听着易楚这番大义凛然的话，不由得为之一呆！心说这小子一向心狠手辣，怎么变了个人似的？更何况，他师父什么时侯变成那逆水寒了呢？满腹狐疑的看了看那张俊朗的面孔，赤凤仿佛明白了什么。

　　对于易楚嘴里那大名鼎鼎的逆水寒，听在飞鹭道人的耳里，自然是如雷贯耳。暗道，怪不得这次失手了，原来遇到了太昊门的弟子啊。不过，听这小子的语气，也是一个被仁义道德束缚傻了的家伙，也罢也罢，老子就服软一次，先逃过这一劫，等修为恢复之后，再让你们这两个狗男女知道你家上人的厉害。

　　“道友原来是太昊门的弟子啊，怪不得如此仁义，令师逆水寒，更是让在下佩服得五体投地，早知道友来历，小人哪里还能做出这等龌龊之举？真是惭愧。也罢，为了表示我的歉意，在下愿意将一个天大的机缘送给道友！”

　　飞鹭上人那感激涕零的模样，仿佛一耳光打醒了的傻货，小小元婴的眼神，更是充满了祈求。

　　“不能放过他！”那赤凤冷叱一声，不由分说之下，手中飞剑陡然飞出，朝着那飞鹭上人直冲了过去。在红网之中的飞鹭上人，看到那汹涌的剑光，心中不由得一呆，身体躲闪之间，再次碰在了四周那密集的红光之上。

　　刹那间，红光闪动，元婴之外的护体光华，再次减少了三分之一，而那飞鹭上人心惊不已的飞剑，此时却被那红色的光网，无声无息的挡了下来。

　　“赤凤，你这是干什么？我警告你，那床第之事我可以听你的，但是这事，你得听我的！正所谓，夫唱妇随。此事，我要以我太昊门的门规处理，如果任由你胡乱作主，就算我看你把我服侍得好的份上不抛弃你，我师父也不会宽恕你的！”脸上露出一丝黑线的易楚，恨铁不成钢地怒视着赤凤，狠狠的训斥道。

　　赤凤看着易楚一本正经的模样，暗自骂道，你丫的使劲演吧，还真演上瘾了！只是不知道他师父究竟是哪路神仙，看这小子一身魔功，口口声声自称是易水寒的弟子，还不等于往那易水寒头上扣一盆屎一般？

　　好在，这赤凤也是心思敏锐、聪慧过人之辈，知道易楚另有图谋，此刻当然不会戳穿了他，脸上红光一闪，就气咻咻的一甩衣袖，发狠道：“这件事我不管了，你自己看着办吧，不过，为了惩戒你的当断不断，我要惩罚你二十天不能碰我！”

　　“道友高风亮节，真是让我大为感动，只要道友您饶了我这一次，我肯定对道友感恩戴德，只要我能效劳的，我保证招之即来，挥之即去。”说到这里，那飞鹭上人心思转动之间，心说罢了罢了，我还是再给这傻小子来个猛的，也好让他快点放了我。

　　“道友，太昊门仁义无双，威震天下，令师逆水寒大人，更是世间少有的人物，一直让小的敬仰不已。只是，小的出身卑贱，无缘相见，而今得见道友，真是在下三生之幸事，如蒙道友不弃，在下愿意归附道友门下，给道友做个看守洞府的一介灵兽。”

　　不出飞鹭上人所料，那傻小子的脸上，陡然流露出一丝受用之色。不过随即，那受用之色就淡去，变成了一脸惶恐的模样。

　　“飞鹭道友，你修为高深，乃是和家师同等的人物，如果愿意归附我太昊门，我太昊门的长老，肯定会双手加双脚热烈欢迎，就是客卿长老也不是没有可能，你给我一个小辈看守门洞，这真是折煞我了！”说话之间，易楚双手连连打拱，一副消受不起的样子。


第三百二十三章 栖身定魂幡

　　就凭你这无知小儿，也配让你家祖师看门守洞？只是老子目前人在屋檐下，不得不低头而已！等老子自由了，自会将你扒皮抽筋，以解我心头之恨！

　　心里想着等恢复实力之时报仇雪恨的情景，那飞鹭上人忍不住有些激动，但是嘴里，却是越发的低调，仿佛他已经当上了那太昊门的可卿长老一般！

　　两个人虚情假意的越说越热乎，哪里像半点仇敌？看着这小子对他极力的拉拢，飞鹭道人越发的得意。当然，对于这个满嘴仁义道德的太昊门掌门弟子，越发的不放在眼里。

　　“飞鹭前辈，早知如此，你我哪里还会动手？如今毁了你的肉身，真是让我万分的惶恐不安，这夺舍之法虽然也行，但是哪里比得上自己的肉体用得爽利？罢了罢了，我就豁出去了，哪怕被师父责罚，也得求师父用那九天芝兰，为您重铸肉体！”

　　九天芝兰？重铸肉体？这八个字掷地有声，铿锵有力的震荡着飞鹭上人的耳膜，心跳登时也加快了几分！

　　这九天芝兰重铸肉体之法，他只是听说过，比之夺舍要强上万倍，如果有了重铸的肉体，说不定大道可期，这、这不会是真的吧？

　　传说之中，曾有一位上古大能，在和人斗法之时，被打碎了肉体。正当所有人都以为这位大能要坠落之时，那大能不知从何处寻来九天芝兰，借助天地灵气重新给自己铸造了一具肉体。也正是因为有了这具肉体，使大能在那个时代战无不胜，所向披靡，最终霞举飞升。

　　如果能碰上那大能一般的际遇，自己就算投靠了太昊门又能如何，说不定还会因祸得福呢，这小子的作用既然这等的举足轻重，就算留他一条性命，也没什么要紧的。

　　心中有了定计的飞鹭上人，越看易楚越觉得顺眼，此时的易楚虽然面容没变，但是看在飞鹭上人的眼中，却是感受大大的不同。他要借助这个梯子，攀上太昊门这棵大树，他要用九天芝兰重铸肉体。

　　“小兄弟，如果能用那九天芝兰重铸肉体，为兄也没什么可说的了！但凡兄弟有何吩咐，只管讲来就是了，为兄定会竭尽全力。等为兄我加入了太昊门，一定帮你登上那掌门之位。”飞鹭上人心神摇动之下，开始大放厥词。

　　易楚不好意思的挠了挠头，有点难为情的说道：“这个倒是不用，我师父说了，这个掌门之位，不论怎样都是我的，谁叫我和他有特殊关系呢。”

　　飞鹭上人的心思为之猛的一顿，脸上有了几分汗颜，心中暗道，这次真是阴沟里翻船，不过这船翻的实在是好，好的让他欣喜如狂。

　　“前辈，这个……”

　　“唉，兄弟，我刚才已经说过了，你我就是兄弟，如果你再见外叫我前辈的话，我可真的要生气了。”飞鹭上人小小的脸上，充满了严肃之意，那一本正经的模样，仿佛易楚真是他八辈结交，生死不离的兄弟一般！

　　“这不太好吧，晚辈毕竟……”

　　“你给我记好了，你是我兄弟！再这么客气叫前辈，莫要怪我翻脸不认人呢。”

　　赤凤听着这两人让她作呕的一对一答，彻底的无语了，她没想到，这小贼信口胡诌了几句话，就立马成了太昊门非他莫属的下代掌门；而那被打碎了肉体的飞鹭上人，更是一会功夫，被忽悠成了生死相交的铁杆兄弟！

　　“凤儿，过来给飞鹭大哥陪个礼，从今天起，咱们就是自己人了。”易楚很是豪爽的冲着赤凤招了招手，示意让她过去。

　　凤儿这两个字传到耳边好半天，那懵懂之中的赤凤方才反应过来，这小贼叫的是自己。原来他也是这么叫的，赤凤觉得很是亲切自然，但是现在再听来，却是觉得像生吞了一个夹生的茄子一般！

　　就在她心里想着这个对忽悠之术上瘾的家伙一个教训之时，就听那飞鹭上人满是热情的说道：“兄弟，你这是哪里话？纯属误会，哪里有赔礼之说？要说赔礼，也是俺赔礼在先，毕竟是我先动的手！”

　　赤凤只觉胃里一阵泛酸，翻江倒海之下，差点呕吐出来！

　　“老哥，你现在这个样子不成，虽然你元婴已经稳固，但是这样在外面消耗得实在有点快，损失一点修为不算什么，怕就怕九天芝兰重铸身躯之时，你的元婴因为灵气不足承受不住，那可就麻烦了。”

　　越说越近乎的易楚，一脸凝重的看着被自己血网笼罩的飞鹭上人，不无担忧的说道。

　　用那九天芝兰重铸身躯，对于飞鹭上人来说是至关重要的，此时听易楚这么一说，当下信以为真。他听说过重铸身躯这种传说，但是对于里面的弯弯绕，却不是十分明了。

　　“兄弟啊，为兄我在太昊门人生地不熟，全靠兄弟为我操持了。当然，我也不能让兄弟白白为我忙活，在我的储物戒指之中，有三根天狼钉，乃是地级法宝七星天狼钉之中的三根，眼下少了四根算不上地级法宝，但在玄级法宝之中，也是排得上号的。”

　　“老哥你可千万别这么说，你要是把我当兄弟，就别这么提，再提报酬我跟你急！”那易楚像是被烫了一下，脸上迅速变色，衣袖挥动之间，一脸重义轻利的神色。

　　那飞鹭上人乃是人老成精之辈，心知天下男人有一样是共同的：贪财好色。哪有送到嘴边的肉都不要之理？当下，耐心开解道：“真是我的好兄弟。我这天狼钉不是给你的，而是让你拿着它送给太昊门的其他大人物的。”

　　经过飞鹭上人一番苦口婆心的劝说，易楚这才勉强答应收下，不过他的脸上，还是充满了不悦之色。

　　“锣鼓听音，交人交心。飞鹭大哥，兄弟我究竟是一个什么样的人，你以后就知道了。”

　　易楚豪气万丈的拍了拍胸脯，从衣袖之中拿出一个小幡道：“这是我师父在我出来行道之时赐下的定魂幡，大哥你就先在幡上栖身，我这就带你去见师父。”

　　栖身小幡之上？飞鹭上人心里一阵隐隐的担忧。


第三百二十四章 别跟我比懒，我懒得和你比！

　　栖身小幡之上？飞鹭上人犹豫了一下，心里一阵担忧。

　　但是，看着那纯净如玉的小幡，再看看一脸真诚的易楚，飞鹭上人觉得也没什么好怀疑的，自己原本就在人家的笼罩之下，想要剿灭自己，那还不是早晚的问题？用得着多此一举吗？再说了，如果自己推三阻四的话，只会让人看不起，而且这小爷一旦见了怪，那重铸肉身之事，可能就泡汤了。

　　“兄弟一番好意，为兄也就却之不恭了！”飞鹭上人拱手之下，就朝着那小幡飞了过去。而就在他飞出的瞬间，那红色的光网瞬间化作一团红雾，笼罩在他的四周。

　　附身在小幡上的那一瞬间，飞鹭上人只觉得浑身一阵舒坦，暗自庆幸刚才当机立断，要是以小人之心度这小爷之腹的话，恐怕这难得的机缘，就烟消云散了。

　　“兄弟，为兄真得好好谢你，你放心好了，为兄以后定会与兄弟有难同当，有福同享！”

　　“没关系，其实为兄已经帮了我的大忙了！”易楚陡然一笑，手里轻轻地晃了晃那小幡。

　　在易楚晃动那小幡之时，飞鹭上人只觉得一阵眩晕，如果不是他修为还算精湛，恐怕就这一晃，也能让他晕倒在地上！

　　“这……这，我这究竟是怎么了？”强自镇定了一下心神，那飞鹭上人颤声的向易楚问道。

　　易楚看着飞鹭上人，轻描淡写的说道：“没什么没什么，只是觉得你太累了，想让你多休息一下。一觉醒来，你就会发现，所有的一切都不一样了！”说话之间，易楚手中小幡快速摇动了起来。

　　飞鹭上人能够修成元婴，自然不是没有心计的傻货，此时哪里还不明白，自己上了此人的当，恼羞成怒之下，拼命的向小幡之外飞驰，可是不论他如何的挣扎，那小幡之中的一道道禁法，就仿佛专门为他量身定作的一般，根本就动弹不得！

　　“你……你这是什么东西？”

　　“也不是什么稀罕的东西，它只是一杆玄阴聚兽幡而已。”

　　“玄阴聚兽幡？你想用它来干什么？”

　　“飞鹭大哥啊，其实论闲聊的兴致，我本人是很不喜欢说话的。你可别跟我比懒，我懒得跟你比！”易楚脸上带着一丝戏谑的笑容，再也不肯多说一句，只是将手中的玄阴聚兽幡，晃动的更加快捷了几分。

　　“好恼！”那厉吼一声的飞鹭道人，在小幡之中大喝一声：“太昊门，我跟你没完！”之后，就訇倒在了小幡上，那三寸多高的元婴，更是瞬间崩碎开来，化作一只通体黝黑的飞鹭，出现在小幡之上。

　　这本来气息平常的玄阴聚兽幡，在这飞鹭出现的瞬间，气势竟飞速的飙升起来，刹那间的功夫，就突破了黄级，进入了玄级下品法宝之列。而且，这进入玄级下品法宝之后的玄阴聚兽幡，并没有丝毫的停顿，反而以更快更猛的速度，不断地炼化着刻印在小幡上的一个个禁止。

　　血红的符文，在小小的幡面之上不断地闪烁，这些符文，时而分散，时而汇合，在这分分合合之中，小幡的品质就提高了一个等级。

　　“轰”，七彩的光华在小幡之上腾地一闪，所有的气势，瞬间消散的无影无踪，那光彩夺目的玄阴聚兽幡，只是顷刻间的功夫，就变得平淡无比，仿佛除了多出一只黑色的飞鹭之外，再没有其他的东西了。

　　“地级法宝，一个妖怪的元婴，居然让你将这小幡练成了地级法宝！”赤凤看着易楚手中那小幡，难以置信地颤声说道。

　　“嗯，很好，也不枉我跟这厮费了那么多口舌！好歹也算有了回报。如果硬生生的用血弥珠磨练的话，倒也能得些好处，不过，既费时又费力，最多只能将这玄阴聚兽幡练成玄级上品法宝，哪有这忽悠之术来得爽快？”

　　那抚摸着玄阴聚兽幡的易楚，目光冷森森的，这番幸灾乐祸的话，让赤凤觉得眼前这个男人是那样的恐怖和陌生，心里隐隐的竟然有一丝恐惧，简直让她不寒而栗了！

　　“这太阴煞气丢了很是可惜，也罢，飞鹭上人既然费了这么长时间祭炼，就让它仍然伴随着飞鹭上人吧。”说话之间，易楚小幡摇动，那巨大的飞鹭从小幡之中直飞而出，瞬间化作一只长有数丈的巨鹭，大嘴张动之下，就将那太阴煞气吸在了小幡之上。

　　这小幡之上的飞鹭，因为得了飞鹭上人的元婴，所以比那妖猿还要厉害数倍，不但大小随意转换，而且变化由心，自然厉害异常。

　　将血弥珠收回自己体内，易楚简单清点了一下飞鹭上人身上的东西，这飞鹭上人作为元婴几倍的高手，自然不是一个一无所有之人，易楚发现自己意外发了一笔小财。

　　那有着五条离龙的玉牌，是一件玄级上品的法宝；太阴网和金龙绳，也都是玄级中品的法宝，除了这几样之外，这飞鹭上人身上还有一些其他的零碎，不过都是一些玄级黄级的法宝，入不了两人的法眼。

　　除了这些，还有一些仙石灵符之类的东西，易楚和赤凤都没有一一查看。简单的收拾了一番之后，易楚突然淡淡的说道：“娘子，你先在岛上看家，为夫去处理一些事情。”

　　“处理事情？还有什么事情让你处理的？你省省心好不好？”赤凤仰头看着易楚，她从他的目光中看到了他的坚毅，却还是想试图去阻止他，尽管她知道无论自己说什么都显得苍白无力。

　　“娘子放心好了，也不是什么大不了的事，只不过这飞鹭道人手下还有一些弟子，虽然修为不高，但是留着终究都是祸害，我看还是干脆一窝端了比较好！”易楚说话之间，身形一裹，那血弥珠嗖地飞出，带着易楚的身影化作一道血光，瞬间消失的无影无踪。

　　这个臭男人就这么走了！赤凤愣愣地一时不再作声，心底却回荡起一声幽幽的叹息。在她看来，这个经常来无影、去无踪的男人，让她爱不得，恨不得！遇见了这个男人之后，太多的变故，太多的偶然，让赤凤觉得一切都面目全非，我这究竟是嫁给了一个什么样的人呢？


第三百二十五章 玄阴汇聚，斩灭屠绝！

　　那孤鹫上人的岛屿，也就是千里的距离，有了血弥珠，易楚只是用了半个多时辰，就来到了这座占地百里的岛屿之上。这岛屿和易楚所有的那岛屿相比，不但大了很多，就是环境，也很是不错。

　　清水轻慢地流淌着，悄然无声，岛屿上花草成片，树木葱茏，处处都是惊人的翠绿，飞来飞去的小鸟啁啾个不停，不知名的小花无忧无虑地开放着，那清爽的花香气是那么的悠久撩人，如果不看那从岛上不时飞出的道道妖气，这里还真是一处难得的人间仙境！

　　这岛屿之中，不知道布置了什么阵法，在落入岛屿的瞬间，易楚就觉得一股无形的力量阻拦了他的步伐。只不过，易楚根本就不在乎这等阻拦，血弥珠卷动之间，瞬间就进入了岛屿之内。

　　皮之不存，毛将焉附？既然这飞鹭上人已经不存在了，这岛屿实在没有留下来的必要了！在来这岛屿之前，易楚就已经打定了主意，因此，进入岛屿的瞬间，手中法决掐动，一股脑儿地将那三十六杆玄阴聚兽幡全部放了出去。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三十六根玄阴聚兽幡在齐齐放出的瞬间，就将整个岛屿遮盖在其中。与此同时，易楚更是将那飞鹭道人所栖身的小幡拿出，晃动之间，巨大的飞鹭，就从小旗之上直飞而出。

　　“孽障，尔等竟敢做出这等忤逆之事，看来，为师是留你们不得了！”暴烈的大喝之声，在岛屿之中瞬间响起，随着这一声怒喝，一只巨大的飞鹭，在岛屿之中直升而起，道道黑色的太阴煞气，从它的嘴中喷涌而出。

　　平静的岛屿，立刻像炸开了锅，无数的飞鸟朝着虚空飞逃而去，只是还没等他们飞出，那三十六杆玄阴聚兽幡就瞬间增大了百丈，巨大的旗面卷动之间，无尽的玄阴之气，就好似狂云一般，在这些飞鸟的身上席卷而过。

　　这些飞起的飞鸟，随即被这些玄阴之气卷碎了，瞬间消失在虚空之中，而就在这些飞鸟碎裂的瞬间，一些足足有一人多大的怪鸟，不断地升起，那此起彼伏的哀嚎之声，更是接连不断地传来。

　　“师父饶命啊，弟子不知道错在哪里，还请师父明示。”

　　“师父得了疯鸟病，各位师弟，赶快逃吧！”

　　“师父，我是对不起您，我不该上了您的小妾，其实我上她全是因为我看着师父太累了，弟子千错万错，不该随心所欲的上了，还不小心留下个孽种，伤了师父的自尊！还求师父饶恕了弟子吧，不然，再也没有替您劳累了……”

　　乱七八糟的求饶声，听得易楚差点笑趴！

　　看着汇集在一起的数十个人形弟子，哪里还客气。飞鹭上人所化的飞鹭飞动之间，那锋利无比的爪子，瞬间就将站在最前面的弟子抓了起来。那弟子也有着金丹级别的修为，在被抓的瞬间，还想要挣扎反抗，只是他哪里是飞鹭的对手，爪牙抓动之间，就被撕成了碎粉。

　　本来还想通过哀嚎躲过性命的其他弟子，眼看师父出手之下，竟然如此的残暴，哪里还会心存侥幸，在这里磨磨唧唧？彼此对视一眼之后，就犹如大难临头的鸟儿一般，各自朝着自己的避难之所直飞而去。

　　就在这些弟子飞走的瞬间，又有几十个倒在了飞鹭的爪牙之下，那一股股血肉卷动之下，全部化作最为精纯的灵气，被卷入了玄阴聚兽幡之内。

　　“玄阴汇聚，斩灭屠绝！”

　　冷哼一声的易楚，陡然催动法决，那本来还在乘胜追击的三十六只凶兽，在刹那之间汇集在各自的幡旗之上。三十六杆玄阴聚兽幡无风自动，卷动着无尽的风浪，朝着那岛屿的中间汇聚而去。

　　“轰”，三十六杆旗幡交汇之间，百里的岛屿，瞬间被搅成了片片碎土，而那飞鹭上人所有的弟子家眷，在这合动的瞬间，全都化成了碎粉。

　　完成了这一切，易楚轻轻的拍了拍手，脸上露出了一丝难得的笑意。这飞鹭上人的弟子可能到死也想不通，师父究竟为什么会发疯，又是从哪里传染的这莫名其妙的疯鸟病！

　　心中想着斩草除根的好处，易楚伸手就将那三十六杆玄阴聚兽幡全部收回，而就在他准备腾身而起的瞬间，脸色却是突然一变。

　　整座岛屿，此时都已经变成了沙粒，亭台楼阁，一切的一切，此时都已经破碎的干干净净，再没有留下丝毫的痕迹。

　　可是，就在这无尽的沙砾之中，一点红光，却在兀自不断地闪烁，这红光耀眼，刺得人的眼睛发疼！而且，在看到这红光的那一刻，易楚储物戒指之中的化血刀，更是一阵颤动，如果不是易楚用功力强行压制的话，这化血刀甚至有破空而出的可能！

　　这是什么东西？心里吃了一惊的易楚，飞身来到了那红光闪烁之处，就在他飘然落下的瞬间，一股股腾腾的杀机，瞬间笼罩了他的身体四周。这杀机阴森磅礴，就好似来自太古蛮荒的屠戮之意。

　　在这杀机的压制之下，易楚只觉得自己的身躯一阵颤抖，尽管他坚韧的心神，让他强自镇定了下来。但是那森然的杀机，却好似一道深深的烙印，镌刻在了他的心头。

　　手指轻轻地伸动，易楚朝着那红光猛地抓了过去。这闪烁红光的东西，在和易楚手指接触的瞬间，一股冰冷的杀意，比刚才强横百倍，直冲他的心头。这杀意就好似万千厉鬼，易楚那已经成就金丹的心神，在这冲击之下，根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　杀意冲霄汉！

　　就在易楚的心神将要被这杀意轰碎之时，附在金色小人之上的金色剑胎陡然升起，带着一丝金光，瞬间将那屠戮天地的杀意，尽皆卷入了剑胎之中！

　　大松了一口气的易楚，仍然心有余悸，暗自想道，以后不管碰见什么东西，都得小心再小心，刚才那险险的情形，无论如何不能再次出现。心里这么想着，那红光已经被易楚缓缓的夹起。

　　“好重啊”，在夹起红光的瞬间，易楚的眉头就是一皱，这红光闪烁的东西只有婴儿拳头大小，却足足有千斤之重。千斤对于现在的易楚来说，根本就算不得什么，但是这么不起眼的一点小东西，居然有千斤之重，怎不让人万分惊异？

　　这好似一点即碎的刀片，诡异的花纹虽然处处断裂，却依旧掩盖不住那妙夺天工的神韵，看着这古朴的花纹，易楚就感到自己好似融入某种至道之中，但是因为处处缎纹，却怎么都融入不了。

　　化血刀依旧在颤抖，而且还颤抖得越来越厉害，如果不是易楚修为足够，将这化血刀死死的镇压住，恐怕这化血刀也会直飞而出。

　　感受着刀片之上传来的凶煞之气，一个个念头不断地出现在易楚的心头。尽管他搜遍了飞玄道人的记忆，却找不出任何一点和这刀片相吻合的东西，但是易楚还是有一种强烈的预感：这刀片和化血宗，肯定有某些丝丝缕缕的联系。

　　这是什么东西？如果不被打碎的话，又该是何等的强横，而如此强横的东西，又是谁将他击碎成这个样子？

　　思索良久，始终不得要领的易楚，将那刀片放在了储物戒指之中，而就在他将那刀片放进去的瞬间，化血刀就好似迎接主子一般，一动不动的守卫在那刀片的附近。

　　知道此岛不宜久留，易楚腾身朝着自己所居的岛屿快速而去。而就在他离去一刻钟之后，几道身影，就出现在了那飞鹭道人的岛屿之上。

　　几个人彼此对望了一眼，都没有开口，但是他们的神识，却是瞬间笼罩在这已经化为一片沙砾的岛屿之上。希望从这岛屿之中，找出一些有价值的线索来。

　　不过可惜，这岛屿之上唯一存留的血色刀片，已经被易楚收走，他们虽然神识不弱，却也感受不到任何的东西。

　　“碧戊子道兄，你看着飞鹭上人究竟是在搞什么鬼，居然把自己的仙岛变成了这副模样？”一个身穿紫色长袍，飘飘如神仙中人的中年道人，朝着对面那一身青袍之人问道。

　　青袍人的模样凶厉，和这紫袍人很不是一个级别，但是他那两眼闪烁之中不断的冒出的神光，却是让人心惊不已。

　　“不知道，不过我在这岛上出事之时，曾借助千里神光镜看过这里的情形，那飞鹭上人不知道为什么献出了本身，还运用太阴煞气进行攻击。想来，应该是他们内部出了问题。”

　　“咯咯咯，能让飞鹭上人这么愤恨，莫非是他的弟子和他哪个耐不住寂寞的姬妾，私下了发生了一些说不清道不明的纠葛不成？”一个脸色阴沉的道人，呵呵一笑，脸上带着一丝猥亵的笑意，直言不讳的说道。

　　“呵呵呵”，其他几人全都放声大笑起来。几个各自心怀鬼胎的修士，在继续搜索了一番之后，就各自架起神光飞回了自己的洞府，而这飞鹭上人岛屿成沙砾之事，也就成了北海之上一件未解之谜。

　　杀人灭口并接着斩草除根的易楚，瞬间工夫，就飞驰了百里开外。在确定四周无人之后，那血弥珠瞬间飞出，将易楚的身躯一裹，速度顿时加快了十倍。

　　飞驰狂奔的易楚，心中一阵舒爽，这血弥珠不但攻防一体，还能够遁形灭迹，实在是一件难得的至宝，可惜自己还没有将这血弥珠完全祭炼成型，如果能够将血弥珠之中那第二元神炼化出来，那才是分身万里，修为突飞猛进呢。

　　心中思索着这血弥珠的祭炼之法，不觉间几百里的空间，就远远地抛到了脑后。就在易楚思索之下，一道亮光，陡然从地底直传而来，让腾空飞行的易楚瞬间停下了身形。

　　停下神光的易楚，陡然朝着下方看去，但见下方两个妖形人首的妖怪，正在御使着飞刀飞剑拼战，而在他们中间，一个被黑色的丝网网住的大蚌，静静地伏在水面之上，而那刚才惊扰了易楚的亮光，显然就是从那大蚌之中闪烁出来的。

　　这两个妖怪，一个三角的脑袋，长着鳞片的身躯之上，两只手臂不断地挥舞，一柄长有一丈的长刀，被他不时祭起在半空之中。而另一个头上长角，却有着四只手臂的妖怪，更是凶猛，四只手臂之上，每一只都拿着一柄宝剑。

　　看这两个妖怪的修为，也就是归一巅峰，还没有结成妖丹的人物，而这场厮杀，显然是为了这蚌壳。虽然不知道这蚌壳之中有什么宝物，但是本着有便宜不占，不是傻逼就是晕蛋的原则，易楚赶紧停了下来。

　　心中思索了瞬间，易楚陡然将那三十六杆玄阴聚兽幡在虚空之中一扔，已经和他心神相连的玄阴聚兽幡，瞬间隐入了虚空之中。

　　“两位道友，大家都是妖族中人，何苦自相残杀？”脸上带出一副祥和的笑容，易楚说话之间，就从虚空之中直落了下来。

　　那两个正在激战的妖怪，冷不丁地听到虚空之中有人发话，自然是大吃一惊。更何况两人正在争夺宝贝，自然是警惕非常。彼此对视一眼之后，同时倒退了几步。

　　那三角头颅的妖怪朝着易楚瞅了一眼，阴森的眼眸闪动之下，阴森森的说道：“这位道兄，我兄弟二人闲来无事，在这里比试些法力，哪里是自相残杀？道兄如果无事，就请哪里来哪里去吧。”

　　对于这点小伎俩，易楚哪里会不清楚？当下嘿嘿一笑，道：“两位道友糊弄不了贫道，按说，你二人纠缠倒也不关贫道之事，只是，我妖族现如今人才凋零，二位再这么自相残杀，窝里斗的话，实在是太傻帽儿了！不如给贫道说说，二位因何厮杀，也好让贫道主持公道，断个青红皂白如何？”说话之间，易楚神识陡然放出，一股压力，直朝着两个妖怪压了下去！


第三百二十六章 蚌壳里的小女人

　　两个妖怪在易楚的压力之下，心神不由的一阵震颤，心知来者不善，两个妖怪彼此对视了一眼之后，同时大喝一声，手中兵刃点动，就朝着易楚狠狠地斩杀过来。

　　“呵呵，既然二位不识好人歹，我这和事佬不当也罢。”叹息之下，易楚手中法决掐动，三十六杆玄阴聚兽幡卷动之间，如山如岳的压力，瞬间将两个妖怪卷在了中间。

　　这两个妖怪在这小小的海域也是横行一方的霸主，哪里见过这等强横的存在？猝不及防之下，就被易楚压制的丝毫动弹不得。

　　“大人饶命，大人饶命，小的有眼无珠，还望大人看在同是妖族的份上，饶小的一条狗命吧。”那三角脸的妖怪在意识到易楚的厉害之后，赶忙大声的哀求道。

　　那个头上长角的妖怪，也是一个见风使舵的主儿，看见同伴求饶，赶紧四手相扣，大声哀求起来。

　　“你们二人就是因为这蚌壳争斗不休么？”易楚朝着那蚌壳一指，淡淡的问道。

　　两个妖怪虽然有心抵赖，但是此时看着那又闪出一道光华的蚌壳，心知糊弄不过，当下齐齐点头。

　　“我妖族在天下本来就实力弱，不知道大能之士说过多少次，众妖要团结一心，你们倒好，为了这么一点小东西，争得你死我活，真是不要脸！”易楚一脸恨铁不成钢的神色，沉痛地对两个妖怪训斥道。

　　“大人，这片水域原本是在下的地盘，这里出的宝物，自然归在下所有，这鳌狮怪无故抢我的宝物，还请大人主持公道。”三角脸的妖怪眼珠转动之间，就先发制人的冲易楚告状道。

　　那被称为鳌狮怪的妖怪，一听就着急了，当下急声辩解道：“大人，这片水域是属下的地盘，哪里跟他有半丝干系？这宝物蚌壳也是属下先发现的，还请大人明察啊。”

　　“你们两人都说这片水域是你们的，各自都有凭据么？”易楚神色转动之间，不动声色的说道。

　　凭据？两个妖怪不约而同地摇了摇头，这水域的分配，他们手中哪里有什么凭据？看这两人的神色，易楚接着训斥道：“那你们上面的大妖，就没有给你们划分出来么？职责混乱，真是胡闹！你们说，你们归谁管理？”

　　看着易楚那越发生气的神色，那三角头顶的妖怪心中一动，莫非，眼前这位就是我妖族的大能之士？要不然，怎么会一副痛心疾首的模样呢？这蚌壳在自己眼中是好东西，看在这大能的眼中，可能连个渣滓都不是！

　　如果能攀上这大能，自己岂不是要发达了？思索再三之后，那三角脸妖怪满脸愤恨不已的道：“大人哪，我二人天生海养，一直在这片水域之中生存，哪里有人管我二人？如若大人不嫌弃，就请收下我二人吧！”

　　那鳌狮怪和这三角脸妖怪相比，虽然有些迟钝，但是随即也反应了过来，当下慌忙跪倒，叩拜不已。

　　知道这两个乃是没有根基的小妖之后，易楚嘿嘿一笑道：“你们遇到了我，也算有缘，这等蚌壳，只不过是最低等的宝物，哪里值得你们自相残杀？也罢也罢，我这里还有两面小幡，虽然不是什么至宝，但是只要你等用心祭炼，却也能保证你等在危急之中逃得性命，也算不枉你二人和我相遇一场。”说话之间，两面玄阴聚兽幡，就出现在易楚的手掌之中。

　　雪白的小幡虽然没有什么神光，但是雪白的幡面之上，那诡异的气息，却是让两妖惊异不已，心知这不是一般的宝贝，诚惶诚恐之下，那受宠若惊的两妖，扑通一声跪倒在地，恭恭敬敬地将那小幡接在手中。

　　“我这小幡名曰三阴灭神幡，乃是用太阴、玄阴、少阴三种至阴之气练就而成，祭炼也简单，只要将心神附着在这小幡之上，你二人自然心领神会，融会贯通，明白这小幡的妙用了！”

　　听着这稀奇古怪的名字，再看看一脸高深莫测的高人，两个孤陋寡闻的妖怪，几乎同时拜谢一声，就争先恐后地将自己的神识朝着那小幡冲了过去！

　　而就在他们的神识冲入的瞬间，本来神色庄严，一副悲天怜人摸样的易楚，手指点动之间，两股强劲的吸附之力，从那玄阴聚兽幡之中瞬间顿生，刹那间的功夫，就将这两个妖怪的身躯，卷入了其中。

　　两个脑袋一昏，就晕头转向了的妖怪永远消失在了这个世界上，而那玄阴聚兽幡之上，却多了两只张牙舞爪的妖怪。只是，这两个妖怪毕竟实力有限，和那飞鹭上人自然无法相提并论，就算吸收了他们全部的心神和肉体，此时也不过只是黄级上品的法宝而已。

　　“里面的道友，现在可以出来了么？”易楚看着那蚌壳，淡淡的说道。

　　“大人饶命，大人饶命，小女子法力浅薄，根本不当用，还请大人看在上天有好生之德的份上，饶恕小人这一次吧。”一个身穿轻纱的女子，从蚌壳之中瞬间飞出，跪伏在地上，朝着易楚大声的哀求道。

　　这女子和易楚见识过的各色女子截然不同，身材娇小，掌中可舞，像一个可爱迷人的小雕塑，身上的轻纱闪动，根本就是一棵水分充盈的豆芽菜！这该是个什么味道的女子呢，汁液饱满，味道新鲜，那神清气爽的眉眼神情，看起来格外有意思，看在那些正值青春勃发的男人眼中，肯定会觉得饥肠辘辘，食欲大开！

　　在这女子出现的瞬间，本来还云淡风轻的易楚，神色陡然一变，双目冲着她淡淡的看了两眼，幽幽的说道：“那两个家伙葬身在我手中，也不算冤，如果不是我出手，想来，他们可能会成为你的口中之食了。你这迷惑之法虽然不错，但是运用到我身上，却是可惜了！”

　　说话之间，一道剑芒从易楚的衣袖之中飞起，直朝着那女子的脖颈斩杀了过去。那女子在剑光飞驰的刹那，陡然化作一道轻烟，消失在了蚌壳之中！


第三百二十七章 北极不夜城

　　耀眼的金光，从蚌壳之上冲天而起，随着这金光，那本来束缚在蚌壳之上的黑色网兜，瞬间化作了点点黑烟，消散的无影无踪。偌大的蚌壳，更是瞬间收缩成拳头大小，朝着海水直落了下去。

　　“来时容易去时难，到了眼下这种地步，你以为自己还能走得了么？”既然已经出手，易楚自然不想让这蚌壳就这么离去，手指点动之下，七层宝塔瞬间飞出，光芒闪耀之间，狠狠地朝着那蚌壳罩了下去。

　　那蚌壳被宝塔罩住的瞬间，就像是被无形的蛛网缠住了一般，想要动弹一下，都是难上加难。知道生死存亡关头的蚌壳，此时也不留手，开合之间，一颗金光闪耀的宝珠，从蚌壳之中瞬间飞起，直朝着那宝塔迎了上去！

　　在这金光的托动之下，银色的宝塔，被迅速托起，小小的蚌壳，更是趁此机会，直往海底沉没了下去。

　　对于这蚌壳，易楚早就多了几分的小心，但是，却绝对没有想到，这蚌壳居然还隐藏着如此的手段！

　　看着那瞬间入水的蚌壳，易楚冷笑一声，手指掐动，三十六杆玄阴聚兽幡同时展动，瞬间就将那百丈的虚空，用玄阴之气封锁的严严实实，天衣无缝。

　　与此同时，被易楚收在身上的血弥珠，在易楚心念转动之间，就化作一道血色的大手，直朝着那金色的宝珠，猛抓了过去。

　　宝珠的金光，在和血芒交错的瞬间，就被血芒一下子淹没，而那血色的大手，更是在刹那间的功夫，就将金色的宝珠，掩盖在了其中。

　　“逼人太甚，我跟你拼了！”咬牙切齿的发狠声中，那宝珠陡然迸射出万丈的光芒，一道金色的长龙，从金光之中直冲而出，直朝着易楚狠命地撞击过来。

　　宝珠之中，居然飞出了一道金色的长龙，这让易楚有些心惊。不过易楚毕竟是易楚，更何况经历了不少血雨腥风，反应也不是一般的快捷，神识转动之下，那血红的血弥珠，瞬间化作一团血云，将那金龙笼罩在了其中。

　　金龙咆哮，爪牙乱舞；

　　血雾腾空，笼罩苍穹！

　　飞舞的金龙，不断地在血雾之中上下翻腾，但是不论那金龙如何的腾空而起，血弥珠所化的血雾，就好似一道无形的血海一般，将金色的巨龙，紧紧的束缚在其中。

　　“不可能！我这黄金龙魂，不可能被你擒住的！”歇斯底里的咆哮之声，从那娇小女子的口里喊出，此刻，那张精致的面孔之上，多了一丝不甘与狰狞。

　　她不相信这是真的，但是那万试万灵的龙珠，此时却催动不了半分，这怎不让她胆战心惊？就在她怒声咆哮的瞬间，易楚手指点动，三十六道粗如儿臂的玄阴之气，瞬间束缚在那蚌壳之上，将那沉入海底的蚌壳，一下子提溜了出来。

　　“吼，吼，吼！”

　　三十六个巨兽，几乎同时飞起，冲着那蚌壳之中的女子大声的咆哮。那女子还想挣扎，却被易楚直接点动法决，金龙绳祭起之下，就生擒了下来。

　　失去了人的御使，那金色的长龙，瞬间飞入了宝珠之内，而那血弥珠，更是瞬间将宝珠抓起，送入了易楚的手掌之中。

　　手托金色的宝珠，一股磅礴至极的龙气，冲天而起，这龙气纯净无比，就是那被易楚斩杀的真龙，也和这龙气差了很多。

　　感受着滚滚浩荡的龙气，易楚神识转动之间，就将那龙珠用法决封起，三十六个玄阴聚兽幡在他的法力催动之下，无尽的玄阴神光交错如电，将那蚌壳瞬间搅成了碎粉。

　　“不”，那蚌壳之中的女子在蚌壳破碎的瞬间，大吼一声，想要朝着那蚌壳飞去，但是被易楚束缚住身躯的她，哪里还能动弹半分？闪烁着金色光华的金龙绳，在她的千般挣扎之下，束缚得更紧了三分。

　　女子身上那透明的白纱，本来就已是藕断丝连，此刻在那金龙绳的束缚之下，更是裸出了半截酥胸，将内里的风光弄得若隐若现，欲盖弥彰，将这小女子衬托得越发的娇艳欲滴，白嫩水灵！

　　就算易楚的心智再怎么坚若磐石，也断断经不起这种几乎赤裸的撩拨，心思就像一匹脱缰的野马，忍不住血脉贲张，沉浸在让他回味无穷的快感体验之中，真想和这女子来一次缠绵的麂战，将压抑得太久的肉欲发泄一番，来一次痛快淋漓的颠覆和爆发！

　　“你是何来历，说出来听听？”易楚朝着那蚌壳女子看了一眼，沉声的说道。

　　蚌壳女子仿佛也意识到了此刻难以逃脱，索性放开了胆子，仰头道：“我叫珠儿，乃是北极不夜城的侍女。这次奉命出来办事，本想捉弄这两个妖怪一番，弄巧成拙之下，却被你生擒活捉了！不过，我警告你，我家城主精通先天神算，如果你放了我也就罢了，不然，他会让你生死两难！”

　　易楚看着一脸傲慢的珠儿，嘴角浮出一丝不屑的笑意。当下，来到那珠儿跟前，手指轻抬，就端起了珠儿那俏皮的下巴：“小姑娘，就凭你这点心思，还想唬我？那北极不夜城我知道，那城主就是再大方，也不会将此等重要的秘宝放在你这侍女身上，你胡编乱造的，你自己相信么？识相的，就带我去北极不夜城一趟，我会亲自将这宝珠奉还给城主，如何？”

　　那叫珠儿的女子，听易楚让她重返不夜城，脸色很是难看。就在她神色变幻，想要说什么的时候，易楚手指点动，那血弥珠瞬间飞起，化作一道道无形的血焰，笼罩在那珠儿的身躯之上。

　　“你老实交代，我可能心一软索性放你一条生路，否则，我就让你死无葬身之地！”易楚看着身躯不断颤栗的珠儿，没有半丝的怜香惜玉。

　　血焰丝毫伤害不了那珠儿的身躯，但是那通红的血芒，却在不断燃烧着珠儿身体之中的魂灵，只是瞬间的工夫，珠儿那娇媚的小脸，就变得狰狞无比！


第三百二十八章 九归仙岛

　　半刻功夫之后，这珠儿终于将一切和盘托出。她本是北极不夜城城主华顾城用来储存宝物的蚌壳，不知何故产生了自己的灵识，因为不想被打灭灵识，趁着华顾城外出访友的机逃脱出来，那宝珠就是那倒霉的不夜城主保存在蚌壳之内的，至于这宝珠的用处，珠儿却是知之甚少。

　　“这么说来，那不夜城的城主，眼下肯定在寻找你了？”易楚看着珠儿的脸，淡淡的问道。

　　“是的大人，奴婢虽然不知道那宝珠的来历，但是能让他保存在宝库里的东西，肯定是天下少有的奇珍。”珠儿脸色变幻之下，带了一种讨好的语气，谄媚道。

　　“嗯，将这宝珠带给我，好歹也算你有功。”说到这里，易楚满是可惜的看了看珠儿，接着道：“不过，这不夜城主的厉害，你应该比我清楚，如果让你留在我的身边，自然为招致一些未知的凶险。现在我给你两条路可选：要么形神俱灭，要么就进入这小幡之内躲躲风险。我可以让你不像那两个愚昧之人形神俱灭，你看着办吧。”

　　对于刚才那两个妖怪的下场，珠儿看的清清楚楚，可是眼下的情形，自己也是别无选择，权衡利弊之后，那珠儿紧锁眉头，一脸哀求的看着易楚。

　　在她的欲说还休的诱惑之下，这男人却是丝毫的不解风情。直视着珠儿含娇带嗔的面孔，俊美如冰的脸上却是无动于衷。那珠儿看自己的蛊惑没有丝毫的效果，一股入骨的寒意油然而生。就在珠儿觉得自己末期将至之时，易楚已经手指点动，朝着那血红色焰光掐动了过去。

　　“大人饶命，奴婢不想形神俱灭，奴婢愿意附身这小幡之上。”此计不成的珠儿，无奈之下，还不等易楚手指掐完，就赶忙大声的说道。

　　随着珠儿自行投入了玄阴聚兽幡，易楚手中的玄阴聚兽幡已经有了四十杆，这四十杆之中，最为厉害的是飞鹭上人精气所附的那一杆，有着地级的威力，最差的就是刚刚献身的两个妖怪，只有黄级上品的威力。

　　收起珠儿所化的勉强是玄级下品的玄阴聚兽幡，易楚再次催动血弥珠，朝着自己所居的岛屿飞驰而去。

　　这一路之上，易楚的心中都在琢磨那金色的宝珠究竟是何物。珠儿虽然能催动那宝珠，却只是初步应用，根本就发挥不了那宝珠的最大作用，不过，如果那珠儿将宝珠完全祭炼了，易楚也就没有了留下珠儿的可能。

　　半个时辰，易楚回到了属于自己的岛屿之上。就在易楚在岛屿之上落下身形之时，一股陌生的气息，就传入了他的神识之内。

　　“楚郎，这位是菡芝仙子，乃是我们的邻居，你还不快点过来见上一见。”赤凤的声音，就在易楚心里疑惑之时，从远处传了过来。

　　听说来了邻居，易楚提起的真气虽然没有完全消散，但是脸上，却是露出了一丝淡淡的笑容。此时，赤凤正陪着一个身穿青色道袍，一头长发的女道人，像两个花中仙子似的飞了过来。

　　那女道人看在易楚眼里，算得上是风含情，水含笑，一双丹凤眼顾盼生辉之下，莞尔一笑道：“在下菡芝，住在离此三百里的菡芝岛，贤伉俪移居这火龙岛上，我们真是有缘份哪。”

　　这菡芝仙子温文尔雅，说话也极有亲和力，但是易楚却是从骨子里生出一种疏远的感觉。这种本能的排斥，易楚自然明白是为什么：不是一个级别的存在，自然也没有平等可言。看来，这菡芝仙子对自己如此客气，还是出于对赤凤的尊重。

　　“仙子客气了，我夫妻初来乍到，还请仙子多多关照才是。”易楚冲着那菡芝仙子淡淡的点了点头，不卑不亢的说道。

　　“楚郎，事情都办妥了么？”赤凤对于飞鹭上人之事，还是有点难以释怀，虽然当着这菡芝仙子的面，还是不管不顾的问了出来。

　　“一点小事，不用担心。”易楚自然知道赤凤问话里的意思，轻轻地挥了挥衣袖，轻描淡写的说道。

　　看到男主人到来，这菡芝仙子当下就借故告辞了：“赤凤妹妹，姐姐岛上还有一些事情需要处理，就不久留了，三日之后，姐姐再来，咱们一起去九归仙岛，帮助妹妹买一些必须之物。”说话之间，菡芝仙子朝着易楚再次点头示意，然后架起白云，朝着前方飞驰而去。

　　在菡芝仙子离去之后，易楚和赤凤二人回到宫殿之中，易楚大致把那飞鹭上人岛屿上的事说了一遍，至于回来之时遇到珠儿的事情，自然使用了春秋笔法，一言带过。

　　赤凤也将这菡芝仙子的来历告知了一番，据赤凤了解，这菡芝仙子也有元婴级别的修为，乃是这一片海域之中最为强大的存在之一，至于其他的，赤凤就不太清楚了。

　　“九归仙岛到底是什么地方？”易楚听了片刻之后，就将心里的疑问提了出来。

　　“九归仙岛乃是离此五千里之遥的一座岛屿，这岛屿属于北海三大势力共管，虽然只有百里大小，却是北海最为繁华之地，北海之内的大小修士，有需要都会到这九归仙岛换取。咱们这个洞府太过简陋，不如跟那菡芝仙子到那九归仙岛换取一些东西。”赤凤说到这里，对那九归仙岛满脸的向往。

　　“嗯，既然如此，那我也一块儿去凑凑热闹。”

　　一座飞舟之上，易楚坐在满是锦绣的绣墩之上，赤凤和菡芝仙子，还有另外一个名为彩霞仙子的女子悄悄的叙话。此时的易楚，心里真是后悔不迭，还不如自己架着遁光前往那九归仙岛呢，这菡芝仙子虽然对他还算客气，但却是一副拒人于千里之外的样子。

　　不是一路人，又怎么能说到一起呢？虽然易楚现在勉强也算是金丹修士，可是那彩霞，这个被带来的侍女，都有着金丹的修为，这两个女仙，又怎会将他放在眼里呢？

　　修炼界和世俗其实没有太大的差异，要想被人看得起，首先要有被人看得起的过硬的实力。易楚自认为自己很有实力，但是很可惜，这里没有人心甘情愿当靶子供他展示一番。

　　好在这菡芝仙子的飞舟，也算迅速，只是用了一个时辰的功夫，就来到了那九归仙岛的上空，谢绝了赤凤和菡芝仙子一起去采买的邀请，易楚独自一人进入了九归仙岛之中。

　　九归仙岛，就像是一个热闹的坊市，不但有着金碧辉煌的商铺，还有不少人在坊市四周打着地铺卖东西，高低起伏的叫卖声，自是热闹非常。

　　在这里摆地摊的修士，大多都是金丹以下的修炼者，像菡芝仙子这等有元婴修为的女仙在飞舟下落的瞬间，就有九归仙岛的侍者前来拜见，并一路引领着，朝着一座金碧辉煌的仙阁走了过去。

　　在九归仙岛四处溜达了一番之后，易楚也没有看到什么有用的东西，这倒不是九归仙岛之中的东西少，实在是易楚在通过一系列的打劫之后，身价太过丰厚，一般的法宝材料，根本就不屑于看在眼里。

　　“大人，我看您现在急需一个向导，我陈八两在这九归仙岛混了十几年，哪个坊市卖的是什么，我都清楚，只要您用一块仙石雇佣了我，不仅让您少跑腿，还能少磨嘴。”一个修为只有凝气中期的修士，主动跑到易楚跟前自我推销道。

　　“一块仙石，倒也不算贵，喏，那你就领着我四处转转吧。”易楚也不想再这么瞎转乱逛，当下爽快的给了那陈八两一块仙石，吩咐道。

　　像陈八两这等混迹在九归仙岛之上的引导者，大多都是根骨不行，修为太低，不得不靠嘴皮子功夫混点饭吃，这陈八两听到易楚雇佣他，当下满脸堆笑，躬下来的腰弯得更低了。

　　“大人，这九归仙岛共分四个区域，分别贩卖法宝、飞剑、丹药，还有阵法旗盘，不知道大人您想采买何物，也好让小的早作准备。”陈八两倒也口才了得，有条不紊，显得很有条理。

　　“我想搜集一些药材，炼制几种丹药，你就陪我到贩卖丹药的地方吧。”易楚沉吟一番，就有了决定。说到炼制丹药，易楚也不是生手，在浮玉山的时候，那蛤老大的肚子，就被他的丹药硬生生的给提高到了一个特别的高度，一般的毒草，都有着极强的防疫力。

　　“好咧，大人，您跟我来。”陈八两说话之间，就领着易楚朝着坊市的西方走了过去，一路之上给易楚说个不停，因此，一刻工夫之后，易楚就对这九归仙岛，有了一个大致的了解。

　　“大人，这丹光照天楼乃是北极不夜城所开，里面各种丹药应有尽有，不过这个价格么，也是昂贵得很，大人您可以进去看看，就算不买，也可以开开眼界。”陈八两带着易楚来到一个高有七层的楼阁之前，轻声的对易楚说道。

　　这楼阁分成七层，虽然在坊市之中，但是道道霞光映照之下，却好似天上宫阙，几个守门的汉子一个身穿精致的白色长袍，脸上都带着灿烂的笑容。

　　“怎么，你不跟我一起进去么？”易楚看着陈八两停下身来，疑惑地问道。


第三百二十九章 丹光照天楼

　　“这个……这个，大人您还是自己进去吧，小的修为不够，根本就进不了这丹光照天楼。”那陈八两满脸向往地看着那七彩霞光映照的丹光照天楼，嘴中喃喃的说道。

　　明白什么意思的易楚，又从衣袖之中拿出了一颗仙石，随手扔给了陈八两，对于这等底层修士，他虽然同情，却不会过于纵容，大凡可怜之人，必有其可恨之处！

　　一个修士，只有与天争命，才有更大的发展空间，如果只能依靠别人的施舍，纵然能满足一时，最终也会落得个一事不成，万事皆空。

　　陈八两惊喜不已地接过仙石，感激不尽的说道：“大人您尽管转，小的在这里专门候着大人！”说话之间，就在丹光照天楼外的对面随意找了一处地方，蹲在了哪里。

　　易楚朝着那陈八两点了点头，就走进了丹光照天楼，丹光照天楼第一层完全被红色包围，一个个透明的丹盒，不知道是什么宝玉雕刻而成，红色的丹药在里面闪烁着淡淡的红光，看上去好不诱人！

　　粗略的撒眼一看，这丹光照天楼内，竟然有上千种红色的丹药，用处虽然各不相同，但大多都是突破先天之物，这等丹药，对于易楚来说，实在是没有什么用处。

　　他进来的主要目的，就是想要搜集几种药物，炼制那归霞丹。这归霞丹乃是抱朴生丹房之中专门给金丹修士用的，虽然不能提高修为，却能够快速的提供凉气，帮助新晋金丹修士巩固境界，转化真气为真元。

　　依易楚目前的修为，很是有点尴尬，本来用不到这归霞丹的他，却因为那血弥珠的缘故，不得不炼制这等丹药以补自己那只有豆粒大小的金丹。

　　一层大厅之中修士可是不少，一个个围着各种各样的丹药品评不已。不想在这里浪费时间的易楚，直接走上了第二层。

　　第二层楼完全是橙色，丹药也以橙色为主，对于炼丹也算是略知一二，易楚心里很是清楚，这丹药分成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七品，想来这七层楼之上，对应的也就是这七种境界的丹药。

　　莫非，这第七层楼之上，真的有那种传说中吃上一粒，就有可能突破元神的丹药么？

　　易楚的脚步踏动之下，不觉就来到了第四层的绿楼之上，这绿楼虽然和其他三楼一样亮堂宽阔，但是里面的丹药，却只有那么十几种，而易楚前些时侯炼的祥云丹，也赫然摆放在那里。

　　此时的祥云丹，正躺在一个精致无比的玉盒之中，点点祥云闪动，就好似世间最耀眼的明珠一般。在玉盒的旁边，站着一个身穿绿色衣服的侍女，恭敬地站在那里，显然，她就是专门为这祥云丹服务的。

　　“大人，这祥云丹乃是我北海最为著名的丹师建威上人所炼，最大的功能，就是帮助化液期的修士一步登天，提高到归一境界，除此之外，这祥云丹内里还隐含着大量灵气，金丹期修士服用，也有着极大的好处。”那侍女在易楚走近的瞬间，满脸含笑的对易楚耐心说道。

　　在侍女介绍丹药之时，易楚仔细的对这侍女扫视了两眼，发现这侍女竟然也有着凝气期的修为，容颜虽然算不上娇艳俏丽，却也恬静可人，很是耐看。

　　“这祥云丹需要多少仙石？”易楚随口问道。

　　“一颗祥云丹需要三万颗仙石。”

　　三万颗仙石？易楚心里大大吃了一惊，他万万没想到，这祥云丹竟会有这么高的价值，早知如此，自己随手炼制的那几颗祥云丹，说什么也不能因为试验，白白浪费到蛤老大的蛤蟆肚子之中！

　　“大人，这祥云丹乃是提高境界的无上珍品，炼制起来又麻烦无比，若非这颗祥云丹昨天才送来，恐怕早就售卖一空了！”那侍女仿佛看穿了易楚的表情，不动声色的对易楚介绍道。

　　“据我所知，这炼制祥云丹的材料并不是太贵重啊。”易楚沉吟了瞬间，还是淡淡的说道。

　　“大人说的倒是真的，不过，正所谓材料好找，丹师难寻。在我北海之上，能够炼制成祥云丹的，也只有建威上人他们几位高人，更何况这几位高人，也不是经常炼制祥云丹，因此，这祥云丹的价格自然就高了些。”

　　说到这里，那侍女微微一笑接着道：“这祥云丹主要是家里有子女的大修士，买来为自己的子女提高境界之用，对大人这等修为，倒是没有用处。”

　　对侍女后面的话，易楚根本就没听进耳里，他满脑子想的，就是这祥云丹只有几个人能够炼制，而价格又是这么昂贵，那岂不是说，他老人家，以后又多了一个大发横财的门路？

　　得意之下，易楚的脸上就露出了淡淡的笑容。把那绿衣侍女看得莫名其妙，暗道，此人莫非有什么毛病不成？

　　“那颗丹药，要多少钱？”重新恢复了淡然的易楚，朝着离祥云丹不远的归霞丹一指，沉声问道。

　　“大人，这颗归霞丹没有祥云丹贵重，却也需要两万五千颗仙石。”

　　两万五千颗仙石，对于易楚来说，倒也可以拿得出来，只是，在拿出来这些仙石之后，易楚的家底，也差不多就败坏完了。一直以来，易楚修炼很少靠仙石，因此，也并没怎么在意仙石，如今看着这让人动心不已的归霞丹，方才意识到了仙石的重要。

　　“你们这里有归霞丹的材料么？”心思转动之下，易楚继续向那侍女发问道。

　　这侍女明显也是经过了培训的，脸上的笑容丝毫没有变化，歉意的说道：“抱歉大人，我们这里只出售现成的丹药，至于炼制丹药所需的原材料，您应该到外面的坊市之中去买。”

　　如果只是需要这么一枚归霞丹的话，说不定易楚就会买下了，问题是，他老人家那小小的金丹要想补到正常，没有百八十颗归霞丹根本就是不可能的。心知在这里闲逛也没有什么意义的易楚刚要扭头离去，一群衣衫华丽的修士从楼梯下走了上来。

　　“缘尘仙子，这丹光照天楼的第四层，大都是绿级丹药，很是难得，尤其是那祥云丹，更是难得一见，万金难求。以往这里很少有货，今天我等却是沾了缘尘仙子的光，刚一来这丹光照天楼，就听说这祥云丹居然有货了。”

　　这谄媚之人，眼下正唾沫星子横飞的猛拍马屁，易楚鄙夷的瞅了一眼这手持折扇，自命不凡的马屁精，就把目光转向了别处。因为，跟他一块儿来的，还有一个更吸引易楚注意的人！

　　宋缘尘，太昊门七剑之一，却没有想到，居然在这里碰到了。此时的宋缘尘，依旧是那淡漠的模样。虽然身旁有十几个人簇拥着，那形影相吊的身形，却仍然显得特别的孤寂和落寞。

　　此时还不想和太昊门有什么接触的易楚，在宋缘尘等人上来的瞬间，扭头就朝着那通向上一层的台阶走去。不过当他走到台阶前的时候，却被那青衣侍者轻轻地拦住了。

　　“大人，这四楼以上，只对元婴期修士开放。”那侍者虽然满脸带笑，但是伸出的手，却是坚定无比，不容置疑。

　　只对元婴期高手开放？易楚愣怔了一下，也没有说什么，转身就准备朝着绿楼之下的楼梯走去。

　　“真是个土包子！在这九归仙岛上，居然还不知道珠光照天楼的规矩。”一个满是讽刺的声音，在易楚扭身下楼之际，从易楚的身后清晰地传来。

　　发出声音的，是一个十七八岁模样，脸上带着一丝轻浮之色的少年。虽然是对着易楚说话，但是那眼神，却是贪婪地朝着宋缘尘看去，仿佛自己的哪句话，能够吸引这个太昊门的仙子，对自己多注意几分。

　　退一步海阔天空，易楚知道这话说得不错。但是易楚的虽然不错，听到这没来由的讥讽之声，心里勃然大怒，迅速扭头朝着那少年看了一眼，心里暗自下定了决心，不曾想那被宋缘尘直接无视了的少年，原本就想无事生非，此时见易楚竟敢冲自己看来，而且那眼光极不友善，更是瞌睡遇见了枕头，更是想好好的在宋缘尘面前好好表现一番。

　　“小子，看你家大爷干什么？你以为面条能上吊，眼神能杀人么？真是活腻了！识相的，赶紧跪下给本大爷磕个头吧，我大人不记小人过，宽恕你了；不然，我就让你来得去不得！”那少年嚣张之下，一道火红的飞剑，就从他的身上直飞而出。

　　这少年只是化液期的修为，却敢跟自己一个结丹期的修士挑衅，看来应该有一些倚仗，更何况，被他祭起的那柄火红飞剑，滚滚红光之中，仿佛有一只鸾鸟在里面飞腾一般。

　　宋缘尘的神色一变，脸上多出一丝不悦之色，不过瞬间就恢复了先前的面无表情。那些和少年一块同来的青年男女，仿佛对这等事情早已司空见惯，一个个满脸带笑，仿佛看戏一般。

　　“娘希匹的，你说什么，让我给你跪下赔礼？”易楚扭过头来，冲着那少年似笑非笑的问道。


第三百三十章 剑破祥云 黑白自能颠倒

　　杀人如麻的易楚，身上自有一股让人心惊肉跳的寒意，这本来比易楚的修为低多了，之所以飞扬跋扈，乃是因为爹娘不凡，此时被易楚皮笑肉不笑的看着，直觉一股惨人的寒意钻到了骨头缝里。

　　只是，这年轻气盛的热血少年，无意中看到同伴们幸灾乐祸的笑脸，顿觉自己的面子大损，原本想在这宋缘尘面前露把脸，没想到，半路出了这个茬子，真他娘的偷鸡不成蚀把米，恼羞成怒之下，一股怒意从他的心头陡然升起，手中法决掐动之间，火红的飞剑，就好似贯日长虹，直朝着易楚狠狠地轰了过来。

　　玄级下品飞剑，这小子还真有点货色！冷笑一声的易楚，神念转动之间，那银色的宝塔，就被他凌空祭起。宝塔晃动，狠狠地砸在了那火红的飞剑之上。

　　“轰”，那飞剑哪里会是这宝塔的对手？在被砸中的瞬间，就冲着那少年倒飞了过去。因为和飞剑心神相连，那少年在飞剑被砸的当口，一口鲜血从口中喷吐而出！

　　看着那倒飞而回的飞剑，那少年根本就没有力气收回，而这少年的同伴，却是深知这柄飞剑的厉害，在飞剑倒飞的瞬间，就争先恐后地躲闪了开来。

　　飞剑快如闪电，在无人接回的瞬间，狠狠地撞在了一个绿色的桌子之上，而那桌子之上摆放的丹药，更是被红色的剑光，猛地搅成了碎粉。

　　“当啷”，飞剑瞬间掉落在了地上，火红的光芒虽然依旧闪耀，却比刚才黯淡了不少，显然，在刚才的撞击之中受了不小的损伤。

　　“祥云丹，祥云丹被打碎了！”一声尖利的叫声，从刚才给易楚介绍祥云丹的侍女口中喊出，侍女的脸上，更是充满了惊恐之色。

　　随着这喊声，几十道身影，几乎瞬间从四面八方冲了出来，一股股杀气，迅速笼罩了整个绿色的丹楼。丹光照天楼之内的守卫力量，在这瞬间工夫，就体现了出来。

　　那朝着易楚出手的年轻人，在那女子尖叫的瞬间，脸色就是一阵变化，不过随即，他伸手一招飞剑，就将那红色的飞剑收进掌中，而他本人，却就势瘫在了地上。

　　“发生了什么事？谁敢在我丹光照天楼撒野？”冰冷的声音，从一个身穿青色衣袍的男子口中吐出，这男子身高七尺，一股阴寒的气息，从他的身上闪烁而出。

　　金丹顶峰，这男子的修为是金丹顶峰，这种修为虽然进不了北海最为顶尖的圈子，但是作为丹光照天楼的主管，却已经是绰绰有余了。

　　“季三哥，是他无故向我挑衅，还用法宝在这丹光照天楼上击伤了我，为了挡住他的进攻，自卫之下，这才祭起赤红剑，没想到他的法宝更厉害，居然将我的赤红剑打落在宝桌之上，损坏了那祥云丹！”少年无比怨毒的朝着易楚剜了一眼，然后对那男子狠声的说道。

　　男子看到倒地的少年，脸上也是一惊！无论如何，他是不想轻易得罪这少年的，虽然自己也知道这少年向来喜欢无事生非，平白无故也能惹得鸡飞狗跳，但是，他的目光，还是充满了疑问。

　　“季三哥，如果你不相信，可以问问我的这些同伴还有你楼上的侍女，他们都看到了，就是这小子无端向我进攻，才会出现这等事情！”那年轻人说话之间，朝着自己的同伴一指，大声的说道。

　　“哗啦！”折扇轻轻地展动，那给宋缘尘介绍丹光照天楼的年轻人呵呵一笑道：“季三哥，这件事情我可以作证，就是这个人先向木老弟动手的。”

　　“我也可以证明，就是这小子先动的手，我们和他无冤无仇，竟敢在丹光照天楼之中出手袭击，还真是反了他了，季三哥，我看你们丹光照天楼要对这种人做出严肃处理，不然，以后谁还敢来这里买丹药啊。”一个身穿红衣的女子在那白衣男子说话的瞬间，也随声附和道。

　　其他青年男女，也都七嘴八舌的议论起来，嘴皮子上下翻飞，一会功夫，就将所有的屎盆子，扣到了易楚身上。

　　易楚轻轻地将那宝塔托在手中，好似看戏一般，看着这些颠倒黑白的一堆男女，一道道杀气，却从他的身上不断地升起。不过，他现在不准备动手，他倒想要看看，这青衣男子，究竟会如何处理这件事情。

　　青衣男子对于这姓木青年男子的秉性也很是了解，知道事情不像他说的这么简单，眼眸向易楚和那侍女淡淡看了一眼，然后沉声的向那尖叫的侍女问道：“青檬，你说说，究竟是怎么回事？”

　　那侍女自然知道事情是怎么发生的，只是，她心里也很是清楚，自己说错一句话，别说是她了，就是她的整个家族，也会为她的这句话，付出沉重的代价！心中念头转动之间，这女子陡然抬起头，对易楚投出了一个歉意的目光。

　　“季主管，刚才是他，他先动的手。”那女子的声音虽然有些嗑巴，但是那根如玉般的手指，却颤颤微微地指向了易楚。

　　整个绿楼，此时已是鸦雀无声，虽然这个结果都在大家的意料之中，但是被这女子说出来后，未免还是有些咋舌。只有易楚若无其事的站在那里，像是根本就没有听到这女子作了伪证一般。

　　“阁下，现在你还有什么要解释的么？”那季主管朝着易楚深深的看了一眼，不动声色地问道。

　　易楚淡淡一笑，根本就没有看那姓季的主管，而是直接来到了宋缘尘的面前，嘿嘿一笑道：“我听说太昊门乃是天下正道之首，而门中弟子，个个都是眼里揉不得沙子的刚直不阿之人，眼下，我遭遇这等不白之冤，阁下身为太昊门弟子，敢不敢出来说句公道话？”

　　那宋缘尘丝毫没有想到，这件事居然牵涉到了她的身上，看看易楚那满是侵略的目光，心里升出极大的压力。刚才发生的一切，她自然尽收眼底，只是，那真相如果被自己说出来的话，又会给自己带来什么样的后果呢？


第三百三十一章 奇观：走过路过岂能错过

　　所有人的目光都投向了宋缘尘，眼下，她的态度可是关系到这件事的责任归属，那木姓男子，心里有些忐忑，生怕一直对他冷言相对的宋缘尘说出对自己不利的话来。

　　“刚才发生的事，我没有注意。”宋缘尘在沉吟了片刻之后，嘴唇碰了碰，还是无奈地屈服了，她不能因为这个不相干的人，让师门交代的任务落空。不过，她内心里又很不想撒谎，可是对那木姓青年来说，这一句装聋作哑的话，就已经足够了。

　　“季三哥，你还等什么？这人敢在丹光照天楼动手，那就等于向不夜城挑衅，你能任由他如此猖狂不成？”那木姓青年说话之间，脸上露出了一丝丝狰狞之色。

　　那季主管心里早已有了决定，当下见所有的证据都收集齐了，哪里还客气：“阁下，你是自己受缚，还是让在下动手？”

　　“一混王八蛋再加上你一个混蛋！就凭你们，也配和我动手？”破口大骂的易楚，在这季主管说话的瞬间，人已经鬼魅般的闪到这季主管的身前，手掌挥动，一个响亮的耳光，鞭子一般狠狠地抽打在那季主管的脸上。

　　季主管作为金丹高手，速度不是不快，但是他的速度再快，和易楚的化血神功比起来，还是差得太远了。这一记耳光一下子把他给打懵了，随后的那一瞬间，那来势汹汹的身影，已经越发诡异地出现在那木姓青年的身旁，七层宝塔抖动之间，就将那木姓男子收进了宝塔之内。

　　刹那间的变化，让所有人都心惊不已。谁也没有想到，这只有金丹修为的修士，动手居然如此的稳、准、狠，等他们从震惊中反应过来的时侯，那木姓青年，早已落入了他的手中。

　　“你竟敢在丹光照天楼上动手，那就是我不夜城的敌人，各位兄弟，生死不论，给我拿下！”

　　那季主管虽然只是这丹光照天楼的主管，但正所谓，官高衙役大，有时侯，就算那些元婴高手，也会给他一点面子，一直养尊处优的他，万万没想到，在自己的地盘上，居然被人当众搧了脸！

　　因此，季主管此时的恼怒可想而知。说话之间，就将一柄长有三尺的铁尺，祭起在半空之中。

　　而就在他动手的瞬间，数十件法宝，犹如狂风暴雨一般，齐齐地朝着易楚瞬间击打过去。面对这些法宝，易楚长笑一声，手中法决掐动，那七层宝塔瞬间胀大了百倍，无尽的光芒闪烁之间，就将这些法宝撞得七零八散！

　　法宝乱飞，神光灿烂，易楚的七层宝塔，瞬间胀大了百倍，高高的塔身膨胀之间，就将那第五层的楼顶，给硬生生的捅了一个窟窿。

　　这珠光照天楼作为不夜城在九归仙岛的本部，本身也是一件法宝，里面各种各样的禁止很是不少。因此，在银色宝塔顶破的瞬间，一道道狂雷，从四面八方冲了过来。

　　刚刚将那些进攻而至的法宝打散，面对这汹涌而来的雷光，易楚冷笑一声，手中法决掐动，五毒桃花罩施展之间，朵朵桃花就护住了他的身体，与此同时，易楚更是将那可以御使庚金之力的神符祭起，无尽的刀芒，就好似下了一场劈里啪啦的金雨，劈头盖脸地打落下去。

　　此时的季主管，脸色无比的苍白，在他想来，这个本应该手到擒来的金丹期修士，竟然冷不丁地爆发出让他这个金丹巅峰高手都难以应对的实力，就是这一出手，就将这丹光照天楼给打得七零八落，发展到眼下这个局面，已经不是他一个主管能够控制的了！

　　早知如此，何必多管闲事，事已至此，也只能将此人擒住，才有可能脱罪。心中思索之下，他陡然捏碎了一个玉珠，嘴中更是沉声怂恿道：“各位，如果谁能擒住此人，我丹光照天楼愿意免费赠送三颗归霞丹。”

　　重赏之下，必有勇夫。那些本来光顾着看热闹的人，几乎瞬间都各自祭起了自己的法宝，朝着易楚冲了过来。

　　看着群起而攻的人，易楚冷笑一声，暗自想道，也罢，好汉不吃眼前亏，本着尽量不惹事生非的原则，还是先走了再说吧。

　　心思转动之下，易楚就将太炎炉祭起，手中法决掐动，九条火龙齐齐喷出，无尽的三味真火，瞬间就将十几个腾身而起的人，烧成了飞灰。

　　丹光照天楼虽然是法宝，但是里面的禁止，在三味真火之下，也訇然崩溃开来，刹那间，整个丹光照天楼，熊熊燃烧成了一片火海。易楚更是在这大火燃起的瞬间，祭起血弥珠，闪电般的朝着丹光照天楼外直冲而去。

　　三十六计走为上，反正这木姓的小子就在自己手中，等会带回去怎么炮制还不是由着自己？刹那之间，易楚就冲到了珠光照天楼之外，而此时的珠光照天楼，却被那熊熊的火焰所包围了。

　　“不要让他跑了，这家伙烧了丹光照天楼！”

　　“谁擒下他，我珠光照天楼愿意出百万仙石。”

　　……

　　这等重赏，还有很有吸引力的。一些修士在窥视了易楚的修为之后，更是直接御使法宝冲了上去。就在易楚冲出丹光照天楼的瞬间，几十件法宝，就好似狂风暴雨一般，朝着易楚疯狂的砸了下来。

　　面对这些趁火打劫的修士，冷笑一声的易楚，陡然将三十六杆玄阴聚兽幡祭起。这三十六杆玄阴聚兽幡此时已经被易楚施展的出神入化，汇集在一起的威力，更是达到了地级，那些腾身飞来的修士只是瞬间的功夫，就发现自己等人出现在了一个异样的虚空之中，心知不妙，还没来得及出来，就被手掌轻轻搓动的易楚，瞬间崩碎，全都成了飞灰。

　　十几个修士瞬间被斩杀，而且里面还有几个金丹修士，这等神威，让那些原本摩拳擦掌，蠢蠢欲动的修士，吓得瘫软在地，一股惊天动地的压力，从虚空之中直传而来。

　　“是谁？竟敢在我丹光照天楼撒野！”随着这厉声的咆哮，一个闪烁着五彩光华的玉环，瞬间胀大百倍，如闪电一般的朝着易楚的身体套了过来。

　　危险，在这玉环落下的瞬间，一股危险的气息陡然传到了易楚的心里。心知来者不善，易楚在刹那间的功夫，手中法决掐动，三十六杆玄阴聚兽幡同时迸射出一道道银色的光华，汇聚成一只银色的大手，直迎着那玉环狠狠地碰撞而去。

　　“嘭！”

　　那玉环凌空而起，被大手狠狠地打飞出去，而易楚那用玄阴光幕汇集而成的大手，更是明显地出现了道道裂痕，消散在半空之中。

　　好强的实力，来者竟是元婴期的高手。心思转动之下，易楚就判断出了来人的实力。看着陡然出现在天际的身影，神识转动之下，不想吃眼前亏的易楚，手诀掐动，三十六杆玄阴聚兽幡卷动之下，整个人就好似一道劈雷闪电，迅速的朝着九归仙岛之外飞了过去。

　　“相好的，既然你敢火烧我丹光照天楼，我又岂能让你这么逃走！”那出现在半空之中的修士，一身白色的长袍无风自动，随着他的话语，无尽的天地元气，瞬间汇集在他的四周，一道道法决，更是随着他的一声怒喝，从他的手印之中直飞而出。

　　一时间，无数道雷霆急速滚过，伴随着这些骤然而至的雷霆，那修士更是再次将那五彩的圆环祭起，不过这一次，这圆环在被祭起的瞬间就一分为三，三环相映，威力自然得以数倍的猛增！

　　这五彩圆环，原本就是一件玄级上品法宝，但是在这修士的手中，却比易楚那汇集在一起达到地级的玄阴聚兽幡还有厉害三分。

　　面对这直袭而来的圆环，易楚心知自己的速度虽快，却也难以赶上这五彩圆环，心思转动之下，他瞬间就将那飞鹭上人所附身的玄阴聚兽幡祭起。

　　怪鸟腾空，犹如闪电，锋利无比的爪牙抓动之间，就将三个圆环，全都抓在了手中，而就在这三个圆环被抓的瞬间，易楚陡然祭起太炎炉，朝着那三个圆环，咄咄逼人地撞击了过去。

　　金玉相撞，一阵轰鸣，那三个圆环品质不如太炎炉，此时又被飞鹭上人所化的飞鹭抓住，更是难以发挥丝毫的威力，刹那功夫，就被撞成了一地碎粉。

　　眼睁睁看着自己呕心沥血炼制的法宝，被顷刻间损毁，带给元婴修士的痛楚无疑是深重的，只是在愤怒之后，反倒冷静下来，这个人是谁，竟然有如此修为，身上更藏有如此之多的法宝，莫不是那个大门派专门派出游历的弟子不成？如果真是这样的话，他可不想稀里糊涂的，给不夜城树下这么一个强敌！

　　丹光照天楼之上，依旧是火光冲天，三味真火一经燃烧，那根本就难以扑灭，道道火光，直冲霄汉。

　　不知道有多少修士，在这火光燃烧的瞬间，从四面八方蜂拥而来，火烧丹光照天楼，闹出这么大的动静，在九归仙岛之上还是第一次，这等难得一见的情景，走过路过岂能错过！


第三百三十二章 天地开元气 神光照大千

　　就在这元婴修士心中疑惑的当口，易楚陡然之间祭起了血弥珠，整个人迅速化作一道血芒，朝着远方直冲而去。这血弥珠乃是化血宗至宝，可谓是奥妙无穷，在易楚祭起的瞬间，整个人就飞遁出百丈开外。

　　那元婴修士在易楚遁走之后，方才反应过来，眼下虽然弄不清易楚的来历，但是让此人就这么遁走，却还是万万不行的。

　　一声长啸之下，这修士手诀掐动，数十道霞光从九归仙岛的上空，同时升起，这些霞光顺连成一片，就好似一道无尽的彩霞，将九归仙岛连成了一片。

　　“彩霞托天阵，是九归仙岛护岛大阵，彩霞托天阵！”一声惊呼从人群之中传出。

　　“不错，果然是彩霞托天阵，此阵一出，我看那人还能够逃到哪里。”

　　“听说这阵势乃是诸元婴高手所布，就算元婴高人想要出阵，也是难上加难。”

　　……

　　在这噪杂的议论声中，易楚就来到了这大阵之前，还没有等他往前冲，一道道雷光就骤然而至，冲着他狠狠地打来，这些雷光，每一道都是七彩之色，而每一道的威力，都比那元婴修士的雷光强上百倍。

　　“小辈，现在束手就擒，我可能会你一个活命的机会，不识好歹的话，今日我就让你在这九归仙岛上，化成飞灰！”

　　那九归仙岛的元婴修士，瞬间挪移到易楚的身前，如山如海的威势，更是化作一道道狂潮，朝着易楚狠狠地压了下来。

　　在元婴高手的威势之下，一般的金丹修士就算勉强能抵抗得住，十成的实力，也只能发挥出三成来。金丹之下，更是在这威压之下，瞬间崩溃，丝毫生不起抵抗之心。只是这等压力，对于心中已经修成金色小人的易楚来说，却根本就算不了什么！

　　就在那压力压过来的瞬间，感受到压力的金色小人，陡然催动手中金色的剑胎，一股好似来自太古洪荒的杀意，从易楚的眉头直冲而出。

　　杀气冲霄，所到之处，元婴修士的压力瞬间崩碎开来，那元婴修士根本就没有准备，在这汹涌的压力之下，脸色就是一变。

　　如此机会，易楚岂能错过？只见他身形闪动之间，三十六杆玄阴聚兽幡瞬间印入虚空之中，而易楚的身形，更随着这三十六杆玄阴聚兽幡，消失的无影无踪。

　　在易楚隐没身形的瞬间，元婴修士就意识到了不妙，腾地祭起一面青铜古镜，悬浮在自己的心头。而就在他将古镜祭起的瞬间，太炎炉，山河扇，青虹剑三件玄级上品法宝，同时祭起，朝着那元婴修士狠狠的砸了下去。

　　元婴修士虽然成就了元婴，却不明白这三十六杆玄阴聚兽幡的秘密，尽管神识笼罩了四方，却丝毫感觉不出易楚所在的位置，而在这三件法宝攻击的瞬间，他头顶的宝镜，陡然旋转起来，一道道青色的光华，陡然托住了三件法宝的进攻。

　　“小子，你不要以为有大阵，我就对你无可奈何了！”元婴修士冷哼一声，手掌朝着头顶一拍，一个小小的元婴，陡然从他的头顶飞出，随着那元婴的出现，一股浩荡无比的天地之威，疯狂的朝着小小元婴汇聚而去。

　　刹那间，千里的灵气，就好似万流归海一般，全都汇集在那元婴之上，无尽的天地，在这元婴出窍的瞬间，赫然变色。

　　元婴出窍，天地鬼神惊。元婴修士之所以是元婴，就因为他们元婴出窍，就可以瞬间沟通天地，御使天地之威为己所用，无尽天地，浩荡神威，又岂是一人可挡？

　　“天地开元气，神光照大千。”

　　浩浩荡荡的神光，在这一声沉喝之中，骤然从那小小元婴的手中轰出，无尽的法力，随着这元婴的一只小手伸展，朝着易楚，朝着四面八方，发散而出！

　　浩荡法力，法力浩荡。在这汹涌蓬勃的法力之下，易楚的神色迅速变动，心知来者不善的他，手中法决掐动之间，那血弥珠瞬间融入到身体之中。随着这血弥珠的入体，易楚那本来只有金丹初级实力的身体，陡然变成了血红，汹涌的气势，更是在他的身上不断地飙升，飙升！

　　“玄阴神光，冰封四海。”手持飞鹭上人玄阴聚兽幡的易楚，赫然出现在虚空之中，手中大幡摆动，道道玄阴之气，瞬间汇集成一道道银色的光幕，如潮水奔腾，朝着那浩浩荡荡的神力，狠命的撞击开来。

　　“不好！快，快快离开这里，这两种法力相撞，不是我们能支撑得住的！”那本来还云淡风轻的修士，在看到易楚凌空挥舞大幡的瞬间，一个个神色豁然大变，各种各样的法宝，更是瞬间祭起，狼狈不堪地朝着四方逃窜而去。

　　汹涌的风云，无尽的神光，眼见就要在这虚空之中相撞，那元婴修士看着易楚发出的玄阴神幕，心中也是惊骇不已。不过事已至此，此时的他已是覆水难收，既然已经出手，也就没有再收回的道理了！

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　就好似无尽的风雷，在这瞬间碰撞在一起，汹涌的天威，化作无尽的旋风，将那一栋栋店铺卷起。祭起法宝飞速后退的修士，一个个更是犹如风中的纸片一般，拼命地挣扎，特别是一些修为比较低的修士，更是在这大风之中不断地翻滚。

　　天地变色，整个九归仙岛在这碰撞之中，一阵剧烈的震颤，无尽的彩霞，更是变得稀薄了几分。

　　易楚的嘴角，流出了一丝淡淡的血痕，虽然借助血弥珠的威力，将自己的实力瞬间提升了十倍；还有这隐含了飞鹭上人八成精气的玄阴聚兽幡在手；而且，还有这三十六杆玄阴聚兽幡的大阵护持，但是易楚，仍然受伤了！

　　天地之威，这就是元婴修士的天地之威，在这无穷天地之间，天地之威又岂是一般人可以比拟的？

　　一股浓浓的血腥涌了上来，一口鲜血喷吐而出，易楚轻轻的擦了擦嘴角的血迹，虎视眈眈地朝那元婴修士看了一眼，心里被一种杀了对方的渴望燃烧和震撼着，在这种残忍的快感驱使之下，易楚的心抖得愈发的狂野了！


第三百三十三章 杀意冲天 杀意贯地

　　战，战，战！

　　“你也接我一招。”淡淡的声音，散漫中带着一股随意，却掷地有声，铿锵有力的震荡着所有人的耳膜，四周的空间，弥漫的都是无比阴森的杀意！

　　杀意冲天，杀意贯地！

　　站在虚空之中的易楚，就好似伫立在天地之间的一头凶兽，让人为之变色，让人不敢注视。而就在易楚将要出手的瞬间，五六道身影，几乎同时冲天而起。

　　“二位道友冷静，万事以和为贵！”

　　“郑云兄，千万要冷静，这九归仙岛可不是动手的合适地方。”

　　“这位小兄弟，你先冷静一下，有事好商量！”

　　……

　　这五六个人在出现在虚空的瞬间，那本来在虚空之中迅速涌动的杀意，瞬间停滞下来。

　　元婴高手，这五六人都是元婴高手，和一个元婴高手动手，易楚还能孤注一掷，拼上一把，但是如此之多的元婴高手，却是他难以比拟的。神识思索之下，易楚就将那准备发出的天剑第五式强压了下来，而在他的心头，却是极力的搜寻着脱身之计。

　　“各位道兄来得正好，这小子火烧我丹光照天楼，此等行为乃是对我不夜城的恶意挑衅，如果各位能帮我擒住此人，我家岛主一定感激不尽！”那被称为郑云的元婴高手看着飞身而来的众人，双手一抱拳，沉声的说道。

　　这些飞身而出的元婴高手，听到郑云如此一说，神色都是一变，对于他们这种存在来说，可是不想和任何一个修为相当的人结仇，一旦结仇，那自然是不死不休。

　　所有的目光，几乎在刹那间的功夫，都朝着一个峨冠博带的老人看了过去，仿佛在等他做出定夺一般。那老人朝着满身红光闪耀的易楚看了一眼，这才淡淡的说道：“两位道友都消消气，说说究竟是为了何事引发的这场纷争，也好让我等给二位调解一二，化干戈为玉帛！”

　　郑云听到这老者的话，脸色顿时一变，不过随即就嘿嘿一笑道：“既然傅老您这么说，那我就请您评评理。”说话之间，他伸手朝着下方一招，沉声道：“季三，你给我过来。”

　　那姓季的主管，看着已成断壁残垣的丹光照天楼，正有点欲哭无泪，此时听到郑云召唤，哪里有半点的迟疑，瞬间工夫，就飞到了天空之上。

　　“这究竟是怎么回事，你给我一一道来。”郑云双眸炯炯如电，朝着季主管看了一眼，冷声的说道。

　　此时的季主管，后悔得肠子都绿了，原以为自己顺水推舟之下，权当帮那木姓青年一把，也好落个人情，不曾想，这不起眼的家伙竟会如此棘手，不但火烧了丹光照天楼，还和这元婴期的郑云长老打的难解难分，这等嚣张的家伙，随便一个手指头，可是随时都能让自己死于非命的！

　　这季三也是心思诡秘的人物，心神转动之下，心说一不做二不休，干脆我就这么着吧。

　　……

　　九归仙岛的天剑楼内，赤凤正和菡芝仙子、彩霞仙子漫步而行，在她们三人的面前，十几把玄级上品的飞剑展现在白玉雕刻而成的桌子上，但是三人却是没有一人朝着那飞剑看上一眼。

　　玄级上品飞剑，对于一般修士来说，那是梦寐以求的东西，但是对于三女这种高等修士来说，却根本算不了什么。三人行走之间，就朝着更高一层的楼梯走去。本来恭敬侍立的侍者，在三人抬步的瞬间，全部停下脚步，恭敬无比的朝着三人行礼。

　　没有理会这些行礼的侍者，三人跨步走向上一层，而就在这踏入上层转弯之处，那彩霞仙子陡然说道：“赤凤妹妹，我和你一见如故，虽然相交才短短时间，却像是多年的故交一般，有些话，我本不当说，却又如鲠在喉，希望说出来妹妹不要见怪。”

　　赤凤神情变幻之间，仿佛已经猜出来这彩霞仙子想要说什么，虽然心中有些不悦，但是嘴中还是笑着说道：“姐姐既然把我当成妹妹，有话放在心里不说，那才是生分了呢。”

　　“也好，那我就实话实说了，妹妹，你告诉我，那个叫做易楚的修士是不是你找的幌子，我可不相信就凭他一个刚刚结成金丹的修士，能配得上妹妹你？”彩虹仙子沉吟了瞬间，就直言不讳的说道。

　　“姐姐错了，那易楚就是我双修的伴侣。”赤凤的声音，此时已经多了一丝生硬。

　　“妹妹，他只是一个普通的金丹修士，以他的修为，对你来说根本就没有丝毫的好处，与其多出这么一个累赘，妹妹还不如自行修炼自由快活呢。”彩霞仙子仿佛没有听出赤凤的不高兴一般，嘴中直接说道。

　　菡芝仙子一直在倾听着彩霞仙子的话语，此时也帮口道：“是呀，赤凤妹妹，那易楚的修为实在太低了，根本就配不上你，不要说和他双修提高功力了，你能不损失功力，就算谢天谢地了！依我之见，妹妹如果不舍，可以收留他，或者介绍到其他道友的门下修炼，这夫妻二字，还是不要再提了。”

　　就在三人说话之间，突然看到一堆人群朝着下方跑去，更听有人噪杂的嚷叫着什么火烧丹光照天楼。本就不想和人讨论这个问题的赤凤，一边转身朝着外面走去，一边沉声的说道：“两位姐姐，你们先逛你们的，我去凑个热闹。”说话之间，就朝着楼下走去。

　　那彩虹仙子和菡芝仙子听到火烧丹光照天楼的事情之后，当下也稳不住了，看到赤凤朝着下方走去，也紧跟着朝着楼下走出。

　　这三女都是元婴期高手，所以在飞身下楼之时，就看到了那腾腾火焰之中的丹光照天楼，以及丹光照天楼两旁，傲然而立，对峙之中的易楚和郑云。

　　“易楚？怎么是他个天杀的！”赤凤看到易楚的瞬间，脸色就是一变，嘴里又气又急的娇嗔道。而就在她准备腾身而起的瞬间，却被彩霞仙子一把拉住了。

　　“妹妹，那丹光照天楼乃是北极不夜城的产业，那易楚不知轻重，竟敢在这里放火，这一次他死定了，就算你去了也是无济于事，不但救不了他，还会白白搭上一条性命。”

　　“是呀，妹妹，他才来九归仙岛，就敢这么惹事生非，惹下这等滔天大祸，就算你去了，也帮不上忙的！那郑云尊者乃是北极不夜城的长老之一，索性由他去吧。”菡芝仙子也拦住赤凤，不想让她过去。

　　赤凤冷冷的朝着两人看了一眼：“两位姐姐的好意，我赤凤心领了！但是，我与他之间，冷暖自知，我希望两位姐姐不要硬拦我，不然，恐怕咱们这姐妹就做不成了！”说话之间，赤凤就化作一道长虹，瞬间消失在了天际之间。

　　“这个赤凤，真是不识好人心！罢了罢了，也让她尝尝那北极不夜城的厉害，到时咱们再出面向华城主求个人情。”菡芝仙子看着飞身而去的赤凤，冷声的说道。

　　彩霞仙子的神情，也是大为不悦，听菡芝仙子这么一说，也淡淡的说道：“姐姐说的对，就让那赤凤多吃点苦头再说。不过这热闹，却是不能不看，咱们去看看那北极不夜城怎么处理那姓易的小子。”

　　两女相视一笑，当下紧随着赤凤飞身而去。只是瞬间的功夫，就落在了丹光照天楼的下方。而她们到来之际，正赶上那季主管开口说话。

　　“尊者，这小子来我丹光照天楼纯粹是无事生非，在楼上和木少岛主发生冲突，攻击木少岛主之时，将刚刚运到的祥云丹打碎了！小的上前评理，他不但不听，还出手伤人，尊者大人如果不信，可以问这几位客人，当时他们都在现场。”季三说话之间，朝着宋缘尘等人一指。

　　季三已经想好了，这些人不论出于何种目的，都不会向着易楚，只要将屎盆子统统扣到此人头上，那郑尊者等一行高人，自然不会放过此人。此人一死，自己也就没有什么后顾之忧了。

　　“傅老，各位，季三的话大家都听到了，这厮就是来我丹光照天楼故意捣乱的，他敢在九归仙岛上捣乱，按照咱们的约定，还请各位一起出手，擒拿此獠！”那郑云上前一步，朝着几位元婴高手拱手说道。

　　“你这东西完全是血口喷人，胡说八道！我们夫妻二人来到这北海才几日光景，跟你们北极不夜城根本没打过交道，凭什么一来这九归仙岛，就污蔑我们向你等挑衅呢？”浑身火红的赤凤，就好似一道火焰，冲过人群，来到了易楚的身旁。

　　虽然没有见过赤凤，但是对于她的修为，各位元婴高手却是瞬间感知得一清二楚，本来，眼前的这个家伙已经够难招惹的了，现在又多了一个元婴高手，更是让他们踌躇不已。

　　作为修士，事不关己，大多会选择明哲保身，又不是侵犯了自己的利益，何必为了他人结下冤仇，冤冤相报，不死不休呢？这些元婴修士和这不夜城交情是有的，但是，让他们因此惹下一个仇敌，倒也是不可能的。

　　郑云在赤凤出现的瞬间，眉头不觉一皱，不过此时，谁都能够退缩，唯独他，却不能退后半分！


第三百三十四章 鸟有鸟语 猫有猫话

　　“这位仙子，是不是我的属下胡说，找个目击者问问就知道了。”那郑云说话之间，冲着陪在宋缘尘身旁的白衣男子淡淡一笑，慢条斯理的问道：“震中贤侄，你告诉我，刚才季三所说的可是实情？”

　　那白衣男子朝易楚瞟了一眼，手中折扇开合之间，自有一番从容潇洒，就见他躬身行礼道：“郑尊者，我和木贤弟一行，陪同太昊门的宋仙子游览九归仙岛，遇到这胆大妄为的家伙向木贤弟挑衅，动手打坏了祥云丹，那季主管赶来阻止，不曾想这厮煞是凶猛，竟敢火烧照天楼，真是罪不可恕，胆大包天！”

　　“不错，我等也可以作证，这小子也太飞扬跋扈了！”

　　“没错，现在木兄还在他的手中，郑尊者，请您主持公道，千万将木兄救出来呀。”

　　其他男女在白衣男子开了个头之后，一个个七嘴八舌的瞎搅和。按照他们的行事习惯，趁人倒霉之时，做点落井下石的事，阴阴地跺上几脚，这种虐人成性的快感也是蛮不错的。

　　“这位仙子，眼下人证物证俱在，事实清楚，证据确凿，有道是一人做事一人当，这件事情和仙子无关，还请仙子躲得远远的。如果仙子非要插一杠子，休要怪我北极城翻脸不认人！”郑云傲慢地朝赤凤看了一眼，一股蓬勃的气势，从他的身上直冲而出。

　　赤凤朝着从容淡定的易楚看了一眼，径直朝前走了一步，瞬间就将那郑云的气势逼了回去，玉指点动之间，一团团的火焰，在她的手中不断地翻腾。

　　两人动手，自是石破天惊。

　　“你先走，我一会儿会去找你。”赤凤趁着和郑云对峙的功夫，用传音之法朝着易楚轻声的说道。

　　易楚一动不动地站在那里，冰冷的脸上带着一丝淡淡的笑意，冲赤凤点了点头，然后跨步来到郑云的跟前：“刚才他还欠我一击，我怎么也不能便宜了他，你先退下吧。”

　　在易楚走上前的瞬间，郑云的心中也是一阵打突，这个诡异的家伙虽然只有金丹修为，可是那诡异的实力，却让郑云不由自主的多出一丝恐惧。此时他和这个突然出现的元婴女子联手，他一个人应对他们，那绝对不是他们的对手！

　　“两位，此事可能有些误会，不如让老夫当个和事佬，将此事大事化小，小事化了，赶紧解决了吧。”脸色变幻之下，那傅老沉吟片刻，最终还是站了出来。

　　“傅老，您是我家城主的好友，您的面子我肯定要给的，就按您说的，只要这小子赔偿我不夜城的所有损失，再跪倒在这丹光照天楼之下赔礼道歉，我郑云就代表我们城主结过此事。”

　　“郑尊者，不能便宜了这小子。如果你便宜了他，咱们丹光照天楼的名声，就等于自毁了。”

　　“对，不能轻易饶了他，不但要让他加倍赔偿，还得让他在这九归仙岛之上，一步一叩首的磕上三天，才能跟他算完！”

　　在季三的带头之下，丹光照天楼的其他属下，你一言我一语的大声叫嚷着，那起哄的模样，仿佛不将易楚置于死地，就难以化解心头之恨似的！

　　那郑云朝着下方压了压手，脸上露出一丝宽容，正色道：“城主大人一向教导我们，要睦邻友好，与人为善。这一次事情，要我说也不能就这么算了，但是傅老的面子，我们无论如何都是要给的，只要这小子在丹光照天楼之下磕头认罪，这件事情，咱们不夜城就不予追究了。”

　　“不夜城真是仁厚呀，这小子虽然厉害，但是要和不夜城硬磕的话，也只能是死路一条。”

　　“不错，不过这也是傅老的面子大，你一个外来的鸟竟敢在这北海之上扑腾乱飞，横冲直撞，不摔个大跟头，真不知道自己几斤几两呢……”

　　“易楚，傅老都已经发话了，你还不赶紧向郑尊者赔礼道歉？你还真想要赤凤妹妹为你拼命么？”彩霞仙子飘然从虚空之中飞下，纤纤玉指恼怒的朝易楚一指，不满的指责道。

　　与此同时，那菡芝仙子也紧接着飞了过来，朝着傅老一拱手，客气道：“还是多谢傅老了，要不然的话，我这朋友就没法收场了！”说话之间，狠狠的对易楚瞪了一眼。

　　那宋缘尘虽然此时脸色冰冷，但是心里却并不平静。事情的真相她都清楚，但是她却不敢说出来，不过，让她甚感欣慰的是，这场纷争总算得到了解决。

　　只是，让她有点揪心的是，刚才那被人叫出的名字有点耳熟，再细细的瞟了一眼这个倒霉的家伙，确定只是张陌生的面孔，根本不是同名的那个人，心里也就越发的释然了。

　　此时，就是赤凤也有些动摇，毕竟在人家的地盘之上，能大事化小，小事化了，自然最好。

　　“赔偿？哼哼，郑云，你觉得他们红口白牙，就会实话实说吗？现在我来告诉你，第一，鸟有鸟语，猫有猫话。是只狗呢，那就只会瞎咬乱叫，根本不会说人话！第二，处理事情，不能偏听偏信，得靠证据说话！”

　　冷笑一声的易楚，理直气壮地朝前跨出了一步，一股咄咄逼人的煞气，迸射而出。

　　郑云在这煞气之下，不自觉的后退了一步。这一步的后退，让郑云觉得莫大的耻辱，他朝着易楚狠狠地瞪了一眼：“你有证据？好，年轻人，只要你能够证明错不在你，这丹光照天楼的损失不但不用你赔，我郑云可以当场跪下给你赔罪。”

　　“不过，如果你证明不了呢？”

　　“如果我证明不了，不用你动手，我直接逆转真元，神魂俱灭，你觉得如何啊？”易楚声音冰冷，根本不带任何感情，就仿佛他所说之事，跟他毫无关系一般。

　　望着岿然好似大山一般的易楚，郑云的心里一阵忐忑，他没料到这家伙居然如此的斩钉截铁，望着易楚那张冰霜不动的面孔，郑云突然觉得，就这么把大话说出去了，自己心里倒有些底气不足。


第三百三十五章 血魔搜魂

　　“尊者大人，我没有说谎，你尽管给他赌好了，他对我们丹光照天楼的亵渎，只有用他的血，才能洗干净！”揣摩着没有丝毫纰漏的季三，见此情形，变本加厉的叫嚣道。

　　季三一喊，其他人也都跟着起哄起来。

　　“好，既然你敢这样说，我郑云也没什么可怕的，现在就请把你的证据拿出来吧。”那郑云冷笑一声，在紧张的气氛中严阵以待，傲气十足的对易楚说道。

　　“好，既然如此，那我就让大家看看我的证据，看我是不是来到这九归仙岛，就直接上这丹光照天楼找他们的麻烦。”说谎之间，易楚手指点动，一道道法诀，瞬间打在那银色的宝塔之上。

　　银色的宝塔，本来托在易楚的手中，在这法诀打在宝塔上的瞬间，就腾空而起，飞在了半空之中。一道身影更是在银色宝塔飞起的瞬间，从宝塔之上直飞了出来。

　　这个身影，不少人都很熟悉，就是那个木姓青年，看到那木姓青年飞出，不由得心中一愣，莫非这家伙想要让这木姓青年当证据不成？脑子真是进水了！先不说这木姓青年绝对不会配合，就算说了，也能当成严刑逼供，根本就不足为信。

　　“阁下何必如此手毒心辣，还是快快住手的好！”

　　那淡然而立，刚才还漫不经心的傅老，在这木姓青年出现的瞬间，脸色登时一变，嘴中更是沉声的对易楚说道。

　　易楚脸上带了一种看待死猫烂狗的散漫之意，严肃中显得随意，一副胜券在握的样子。当下冷哼一声道：“傅老，你还是看看我的证据吧。血魔搜魂手！”

　　说话之间，冲着那木姓青年轻轻一挥手，那木姓青年的身躯，瞬间就崩碎开来，粉碎的血肉，在崩碎的瞬间，凝成了一道三丈多长的血幕，出现在虚空之间。

　　血幕之上，易楚扭头要离开绿色的丹楼，而那本来已经死亡的木姓青年，却故意向易楚挑衅，虽然没有声音，但是只要那木姓青年和易楚张嘴，所有的人都心知肚明，这两人在说什么……

　　看着那滚滚的血幕，郑云的脸色不断地变幻，此时他也明白了易楚刚才施展的是什么手段，血魔搜魂手，那可是将一个人的记忆，硬生生的从灵魂之中抽取出来，受法之人不但会肉体崩碎，而且神魂俱灭，永世不得超生。

　　不过，这种法子虽然残忍阴毒，但是里面的记忆，却是丝毫不会错乱。这木姓青年的记忆纤毫毕现，确切无疑地证明了这帮势利之人的龌龊，还有这场纷争的真实经过。

　　“你……你真是好毒辣的手段！我告诉你，你杀了木兄弟，木岛主是绝对不会放过你的。”那白衣青年脸色很是难看，咬牙切齿的对易楚喝道。

　　“呵呵呵，郑尊者是不是觉得我刚才所展现的证据不够有力呢，也罢，这小子当时也在那里，索性再让各位看个清楚吧。”说话之间，易楚就好似鬼魅一般，迅速地朝着那白衣青年直冲了过去。

　　而就在易楚冲出的瞬间，那傅老衣袖挥动之下，无尽的阻拦之力就好似滔滔江河一般，严严实实地挡在了易楚的身前。

　　“阁下，上天有好生之德，这种魔道手段，还是不要再用了！”宋缘尘在易楚被挡的瞬间，沉声的说道。

　　“这会儿你倒是正义凛然了！不过宋缘尘，刚才的事情你早就心知肚明，却不敢说实话，还何谈什么天下正道？明明是只恶狼，非要伪善装成羊；明明是婊子，非在头上顶块贞节牌坊！你自己不觉得很可笑吗？我呸，我呸，我呸呸呸！”

　　宋缘尘的脸色从来没有这么难看过，她的手指头指点着易楚，眼神里全是恼恨，是窘迫，是无奈，不过最终，她却是一个字也没有说出来。毕竟，这宋缘尘修为尚浅，还没有修炼到如同她那师傅师叔那般，可以做到睁着眼睛说瞎话的地步。

　　而就在宋缘尘沉默的瞬间，本来站在赤凤不远处的彩虹和菡芝两个仙子却是倒抽了一口冷气。她们二人对于这魔道绝学虽然认识不深，但是对于太昊门那如雷贯耳的名声，却是知之颇深。

　　而眼下，赤凤的这个夫君，不但手段狠辣，还敢当众辱骂太昊门，想来应该不是什么正道中人，而这等人物，动起手来，那可真是心狠手辣，看来，以后还是少招惹这煞星比较好。

　　“傅老，你说我刚才的证据够不够？如果不足为证的话，他们几个都是在场之人，我这血魔搜魂手虽然施展起来很伤元气，但是为了能证明我的清白，我不介意施展它一二十次！”

　　此时的易楚，脸上带着一种谦虚的笑意，神情丝毫不像刚才那样的张扬狂暴，但是想想他发狂前后巨大的反差，反而让人更加的忐忑不安，心惊胆战。

　　白衣公子原本潇洒的神态，此时早已消失的无影无踪，如果有地洞的话，他愿意一头扎进去逃了出去。作为北海知名人士之一，他睁着眼睛说了瞎话，这已经是一个致命的打击了，而比这打击更让他头疼的，却是他得罪了一个动不动就想要人命的人！

　　如果有下一次，说什么也不跟姓木的惹祸精出来玩了，心里刚刚发过狠，这白衣公子方才意识到，其实这惹祸精，刚才已经先一步走人了！

　　傅老狠狠地朝着那一群年轻人看了一眼，目光落在了白衣公子的脸上：“震中贤侄，你给我再说一遍，刚才到底是怎么回事？”

　　真他娘的怕什么来什么！正想着脱身之计的陈震中，万万没想到，傅老这搅屎棍单单就认准了他，又一次向他问话！他刚才已经发誓赌咒的说过是易楚先挑衅的，现在再让他改口，岂不等于众目睽睽之下，自己搧自己的脸吗？但是，不改口的话，万一把这杀人如宰鸡的魔王给惹恼了，落得个和姓木的同样下场，那就太可怕了！

　　豆大的汗珠子，从那白衣男子的脸上簌簌淌下，两条腿软软地，像是虚脱了一般，将要发生的后果，简直让他不寒而栗了！而且，在他犹豫不决之时，这白衣男子总觉有一双目光冷森森的，无时无刻不在提醒着他：这个人是何等的心狠手辣！


第三百三十六章 要脸还是要命？

　　此时，那白衣男子也是心知肚明，眼下他正处于险象环生的生死边缘！坚持说一不二，尽管足够悲壮，却毫无意义，改口了肯定大丢面子，但是生死面前，要脸还是要命？命都没了，要脸还有屁用？好死不如赖活着，更何况，那魔王还会让自己死得很难看！

　　“傅老，我错了，我不该为了义气二字，无奈之下说了一些不利于这位朋友的话，不过我现在已经知错了，还望傅老饶恕！”求生的本能还是让白衣男子下定了决心，后悔不迭的说道。

　　“哼，你光讲仁义，遇事都不动脑子，还不赶紧给我滚蛋！等这件事情完了，我一定亲自见见你爷爷，让他好好管教你这个脑子进水的王八蛋！”那峨冠博带的傅老，破口大骂之下，手掌挥动，像是刮过了一道劲风，将那白衣男子打出了几丈多远。

　　“老狐狸，明明想要保他，还在这里装模作样，你以为老子看不出来么，不过现在不宜对上强敌，还是等有机会再给这小子一个教训吧。”

　　心中打定主意，易楚陡然上前一步，朝着刚才紧跟白衣男子的一个丰满妖娆的女子道：“这位姐姐，我看你刚才情绪激动，显然是有不同看法，有道是口说无凭，我看不如就让我再费力一次，对你施展一下那血魔搜魂手吧。”

　　那丰满女子的脸色，瞬间就是一变，一身赘肉更是吓得浑身筛糠似的发抖。那叫震中的年轻人有的是靠山，她可是软弱无依，就凭眼前这凶神和郑云拼都不落下风的情形，要把自己给宰了，那还不是手到擒来的事情？

　　“不用，不用，小女子刚才看到的，和大人您施展手段显现出来的丝毫不差，一模一样。”

　　易楚的眸子，就好似两颗精光闪烁的明珠，转动之间，显得无比的诡异。站在他不远处的郑云，此时的脸色，却是垂头丧气。栽了！居然彻底的栽在这个家伙手里！名声扫地不说，而且，最让他郁闷的是，刚才信誓旦旦的说的那番话又该如何处理。

　　脸色变幻之下，郑云朝着旁边躲躲闪闪的季主管看了一眼，手掌伸动之间，一掌狠狠地拍在了那季三的头颅之上。

　　“阁下，这次错就错在我不夜城用人不当，这件事我一定如实禀报城主，请城主圣裁，至于给阁下造成的不便，我相信我们不夜城也会拿出让阁下满意的赔偿。”郑云轻轻地擦拭着手上的鲜血，阴黑的脸上，勉强挤出一丝干巴的笑容。

　　能大能小是条龙，能屈能伸是英雄，这顺手牵羊之下，就将所有的责任顺便扯到了那季主管身上，这一招移花接木之术，还真不是一般的高明！易楚心里暗自叹道。不过，像易楚这等没理儿还想占三分的人，又怎能一笑而过呢？

　　“贵城主给我的补偿，我等拿到了再说。现在，我想要的就是，郑尊者刚才答应我的事情可以兑现了！这里的场地足够大，见证人也足够多，郑尊者开始兑现就是了！”

　　刚才说了什么，这郑云当然不会忘记，可是，众目睽睽之下，让他堂堂一个尊者像条狗一样跪在地上磕头，这也太，太他娘的不可思议了吧？

　　郑云的脸色，只是一会儿功夫，就涨成猪肝一样的酱紫色。窘迫之下，一对对探询的目光全都投在他的身上，和不夜城关系好的修士还好，那里明里暗里和不夜城有些恩怨的人，眼里多少有些幸灾乐祸。

　　“阁下，这本来就是一个误会，之所以引发这场风波，都是下人颠倒黑白所致，眼下，郑尊者已经明正典刑，我看此事就这么算了吧，大家都在北海之中混日子，得饶人处且饶人，多个朋友多条路么。”那傅老轻轻地摇着手中的折扇，息事宁人的劝道。

　　“是啊，贤伉俪在这北海安家，大家也就是邻居了。舌头还能不碰牙？我看，不打不相识，不如像傅老所说，大家相逢一笑泯恩仇吧。”一个身穿紫金长袍，胸前绣着一个黑色八卦的道人，随声附和道。

　　此时的赤凤，被傅老的话说得有点心动，此事能得到妥善解决，在她想来，已经很不错了。但是，就在她准备点头同意之时，却看到易楚面无表情的站在那里，刚要出口的话，又硬生生地咽了回去。

　　易楚就那么一言不发的站在那里，但是他却比傅老更加吸引人的目光，要不要郑云下跪，他一言就可以决定。

　　让一个元婴期高手下跪，这滋味几乎比上了他的女人还要难堪！这一跪，就意味着当事人双方从即日起那就是死仇，而这个郑云，本身不单是元婴高手，在他的身后，还站着一个神秘的不夜城主。

　　“郑尊者，你是一个实诚人，像您这等尊贵的人，我怎么能让您下跪呢？”易楚目光炯炯，对着郑云看了好大一会儿，最终还是开口了。

　　易楚的态度，让心神乱跳的郑云大松了一口气，心说小子，还算你小子识相，以后给你算账虽不至于免死，但我还可以一招结果了你丫的，让你少受些罪！

　　和郑云的感受一样，那傅老等人也是长长的松了一口气，心说这场纠纷，总算收场了。

　　就在大多数人都以为风波终过的时侯，赤凤的面容却是一紧！

　　她太了解自己的夫君了！他绝不是那种打掉牙和血往肚里吞的隐忍之人。大凡跟他有过节之人，有机会了，他会千方百计的置之于死地；没机会他创造机会，也得对其睚眦必报，怎么可能就这么忍气吞声的轻易放过了？

　　就在她万分疑惑之时，易楚已经开口了！

　　“问题是，郑尊者乃是北海名人，说话自是一言九鼎，落地砸坑！我要光顾着我自己，就让您落得个出口气等于放个屁的千古骂名，这罪过可就大了去了！如此以来，我于心何忍，情何以堪？因此，我思索再三，为了保全郑尊者的名声，我看这个头，我还是勉强受了吧。”

　　那一脸无奈的易楚，委委屈屈的说道。那一副勉为其难的样子，竟像是被哪个不喜欢的女人亵渎了自己的童子身一般！


第三百三十七章 祥云如盖 打人就打脸

　　“郑尊者，麻烦你安排个人搬个凳子来，让我坐稳当了。咱们要整，就整它个动静大的，气势磅礴的，也好让北海所有人都知道知道，咱北极不夜城的人，个个都是一言九鼎，掷地有声的纯爷们儿！说几是几，绝不会空口放屁！”

　　傅老轻轻地捻着自己的长须，心中暗道：“这小子是从哪儿蹦出来的？说话慢条斯里，却是个阴毒的主儿！看来，这郑云是躲不过去了。不过，他顶着不夜城的名号也太他娘的嚣张了，杀杀他的气焰也罢。我也没必要再蹚这浑水了！”

　　其他的元婴高手，一个个神情古怪，有的想说句话，却不敢贸然开口，有的根本就是站在那里单等着看笑话。

　　郑云无比怨毒的盯着易楚，如果眼神可以杀人，他早就把这东西给剁碎了，不过很是可惜，眼前这个让他恨之入骨的家伙不但气定神闲，还满脸带笑的看着他。

　　名声，自己的名声，不夜城的名声，随着这一跪，可都他娘的给毁了，可是如果不跪，他实在想象不出，这阴损的家伙会想出哪种更缺德的损招儿来！

　　一道道目光直射而来，郑云突然觉得心里一阵悲哀，一种深刻的无力感，一股股无形的压力，冲着他直压而来。

　　跪，还是不跪？

　　此时的郑云，心里已是翻江倒海了，一时间，竟然拿不定这个主意。

　　“姓易的，你火烧了我们丹光照天楼，别的不说，单单丹药的损失，就是百万仙石，郑尊者都已经表示不用你再赔偿了，你还这样咄咄逼人，你以为我们北极不夜城是可以随便捏的不成？”冷厉的声音之中，一个有金丹期修士的中年修士，手指朝着易楚一点，忿忿不已的说道。

　　这中年修士，大凡在九归仙岛上混的人都认识他，这厮乃是丹光照天楼的副管事，以前给死去的倒霉蛋季三当副手的。现在季三死了，他之所以急着跳将出来，无非就是为了在郑云的面前好好表现一番，也好顺理成章，尽快接手那季三的位置。

　　他这一带头，丹光照天楼那些侍者，立刻跟了一些不怕死的主儿，大呼小叫的对易楚讨伐起来。

　　属下这一起哄，让束手无策中的郑云浑身一松，心宽了许多。心中暗道，就让这些属下闹吧，只要再拖延些时间，自己就能给木岛主夫妻传到信儿了，借这对夫妻之手，将这小子直接斩杀，来一个一了百了。

　　心中打定主意的郑云，衣袖之中暗自掐动法决，顷刻功夫，一道白光，就从他的衣袖之中瞬间飞出。这白光快捷无比，而郑云又在人群之中，因此，根本就没引起别人的注意。

　　“丹光照天楼就这种素质吗？刚才，这郑尊者已经说了错都在他，不用赔偿了，难道郑尊者说话出气，你们都可以当成放屁？”

　　说话之间，易楚蹬蹬几步窜到了郑云的跟前：“郑尊者，别耽误时间了，我还有事情要办，你现在可以行礼了。”

　　对于这郑云，易楚当然不会客气，在他想来，大多数人一辈子只能做三件事：自欺、欺人、被人欺，与其窝窝囊囊的委屈自己，费尽千辛万苦的换来别人满意，还不如天马行空，随心所欲，想怎么的就怎么的！好歹换得个自由潇洒，快活了一把。

　　郑云的脸色一变，一股杀气就要腾空而出，可是看着四周的众人，他的杀机，最终还是收了回去。

　　“怎么，郑尊者不会连下跪都不会吧，果真如此的话，干脆您这样，趴在地上，大吼一声，郑云给您磕头了，我就当你给我跪下赔罪了。”易楚步步紧逼，带了明显的挑衅，根本就不给郑云丝毫拖延的时间。

　　郑云的脑门上，此时已经沁出了细细密密的冷汗，心里也恨死了自己这张信口开河的臭嘴！

　　“各位，郑尊者乃是一诺值千金的猛汉子，我相信郑尊者绝对不会反悔，你们说，是不是啊？”

　　易楚的问话，当然没有人接茬，在这九归仙岛之上，没有人愿意得罪这北极不夜城的人，更没有哪个人为了看场热闹，得罪了一个元婴级别的人！

　　“姓你的，你要让我们尊者大人下跪，也不是不行，但是你必须先把我们丹药的损失赔偿了才行。”那被易楚一句话挡回去的副主事，眼珠转动之间，陡然生出了一丝得意之色。

　　“我们尊者说不让你赔偿丹光照天楼的损失，这火烧丹光照天楼的损失自然不用你赔偿，但是丹光照天楼之中的这些丹药，大多都是丹师们寄存在我们这里售卖的，我们尊者大人也没说不让你赔偿。”

　　“对，赔偿我们丹药的损失，整整三层的丹药，足足百万仙石，你赶紧赔偿，不然的话，就别怪我们不客气了！”

　　“姓易的，欠债还钱，你快点赔偿我们的丹药，我们北极不夜城虽然信誉第一，可也不是好欺负的。”

　　……

　　听着北极不夜城这些强词夺理的话，大多元婴高手都皱了一下眉头，不过随即就松驰下来。将丹光照天楼和丹药分开的做法虽然有点生拉硬扯，但这个办法却是给郑云解围的最好办法。

　　百万仙石，就是一般的元婴高手也拿不出来，更何况百万仙石换人一跪，实在是太不划算了。

　　郑云那冒汗的头，慢慢的冷静下来。他朝着那说话的金丹副主事投出了一个赞赏的目光，心说这等机灵能干的弟子，说什么也要好好提拔一下。

　　他的目光，让那弟子立刻欣喜万分。仿佛看到那主事之位正向他频频招手！

　　“郑尊者真是好算计啊，还是有事情在这里等着在下，百万仙石是不是，也罢，这百万仙石我就付了，就当是给郑尊者的磕头钱。郑尊者，现在，你可以跪下磕头了吧。”易楚心思转动之间，朝着那郑云沉声的说道。

　　给磕头钱？那简直就等于猛打郑云的老脸！可是此时，纵使他想要杀人，也出不得手，只好顺水推舟道：“既然易先生这么有心，那就先赔偿了我丹光照天楼的损失吧，赔偿一旦到位，这个头，我姓郑的一定会给你磕的。”

　　“好，你那丹药是价值百万仙石对吗，今天我就送你百万仙石的丹药，这个人头，也会让你磕得心服口服。”说话之间，易楚扭头看到了那个在人群之中哆嗦的陈八两。

　　“陈八两，你给我去买几种药材！”，说话之间，易楚就报出了炼制祥云丹的几种药物名称。

　　那陈八两本来在看热闹，没有想到易楚竟然有事吩咐与他，他的修为虽然不高，但是脑子却是异常好使，知道这自己的一个大机缘，而易楚所说的集中药材，也并不是太难找，当下转身就朝着一个看热闹之人走了过去。

　　只是片刻功夫，陈八两就拖着几种丹药来到了易楚的身旁，接过这几种丹药，易楚朝着郑云嘿嘿一笑道：“郑尊者，既然你的丹药价值百万，那我就还你百万的丹药，等一会丹药出炉，你可不能像个吃奶的孩子一般，出尔反尔，死不要脸了！”

　　“震中贤侄，你可知道他刚才所报的几种药材是用来锻炼什么丹药的么？”事情关乎自己，郑云心中就有些疑惑，百思不得其解之后，就冲着身旁的白衣青年问道。

　　这白衣青年眉头皱了皱，犹豫再三，模棱两可的说道：“前辈，这几种药材我想了想，仿佛是用来炼制祥云丹的配料，不过，那祥云丹就是以我祖父那样的功力，要炼制也需要七天之功，他修为虽然不错，可是比起我祖父来，还是差得很多的。”

　　郑云满意的点了点头，易楚刚才虽然用法力和他拼了一记，可是炼制丹药可不比拼斗可以施展秘法神通，借助各种力量。炼丹之道，在乎一心，而能够运用的主要还是自己的法力。

　　丹药分级，而炼制丹药的丹师，同样按照修为的强弱分级。一般来说，修炼者都能够锻炼丹药，但是大多数修炼者只能锻炼最为简单的低级丹药，到了中品以上，就算是一些修为高强的元婴期高手，如果不精于丹术，也炼制不成。

　　这祥云丹，在丹药之中已经被列入了高级丹药之列，整个北海元婴高手也有几十个，但是能够炼制这祥云丹的，却只有那么几个人。

　　这几个人，每一个都是元婴级别的高手。而且，就算是修为最为精深的建威上人，也需要炼制五天时间。这个大言不惭的家伙，想要炼制丹药来赔偿价值百万的丹药损失，简直就是异想天开，天大的笑话。

　　“嗯，莫不是这小子也想找个下来的台阶？对，应该是这样。不过，此事过去之后，说什么也得将这小子彻底泯灭。此人不可留！”心中念头转动的郑云，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　一切似乎都在他的掌握中一般。

　　“赤凤，就算你这个胆大包天的夫君想要补救，此时也有点晚了，好在，这郑云和我等还算有点交请，等这件事情结束之后，好好赔礼一番，我想不会有什么大的问题。”菡芝仙子看着易楚从陈八两的手中接过十几颗药材，精致的脸上露出了一丝嘲弄的笑意。

　　彩虹仙子站在菡芝仙子的身旁，虽然没有说话，却也一脸的鄙夷之色。

　　不但是她们，就连一些看热闹的人，此时也觉得这家伙脑子真是进水了！这炼制丹药，那简直就是一个借口，更何况炼制价值百万的丹药，最少也得十几年，有谁有那么大的耐心等他炼完呢？

　　“我真是服了，这位不但出手够狠，而且脸皮够厚，连找个台阶下的方法，都是他娘的显而易见却绝不说透，嘿嘿……”

　　各种声音之中，说什么的都有，不过那淡淡的站在首位的傅老，神色却丝毫没有轻松。

　　祥云盖顶，铺天盖地笼罩天空，一颗颗绿色的祥云丹，就好似一颗颗绿色的明珠，在无尽的祥云之中，闪烁着点点绿光。

　　九归仙岛之上，上万的修士一个个触目惊心地看着眼前的一切。虽然他们之中不少人见过别人炼丹，也有些人亲自炼丹，但是面对这么一个场面的喷丹，还是让他们吃惊不已。

　　祥云丹，居然一下子出来了这么多！不过他们不知道，作为炼丹者的易楚，此时也是吃惊不已，他也没有想到，自己炼制的一炉丹，居然会达到了这种地步。

　　在浮玉山上，用了三颗百年飘花果，才炼了几颗祥云丹，而在这里，只用两颗百年飘花果，却炼制了如此之多的丹药，看来那枚铜镜之中的九条龙魂，确实和炼丹有着密不可分的联系。本来还为自己的想法有点担忧，但是现在看来，这担忧却是大可不必了。

　　此时最为失落的，应该就是郑云了！几十颗祥云丹的喷出，似乎已经注定了结局，他这个头，看来是必定要磕的了！他满脑子都是易楚刚才所说的话，这一场交锋的失败，让他深刻地认识到，眼前的这个家伙，不仅仅是嘴皮子功夫，肯定有他可以倚仗的绝等之处！

　　他能那么爽快的答应众人近乎无理的要求，这究竟是为什么呢？一个个念头，在郑云的心头不断地闪动，但是这些念头又一个个的被他否定。

　　究竟是为了什么？

　　就在郑云百思不得其解之时，易楚却潇洒的朝着那一颗颗绿色的丹药招了招手，如明珠一般的祥云丹，就好似流水一般的落入了易楚的手掌之中。这些祥云丹虽然不大，但是那点点围绕的祥云，却将易楚衬托的好似仙人一般。

　　“这是三十六课祥云丹，如果按照郑尊者刚才所给的价格，二十颗就应该能够赔偿丹光照天楼损失的丹药价格了。”说话之间，易楚手指弹动，二十颗祥云丹，犹如一串碧绿的项链，朝着那郑云直飞而去。

　　祥云丹，这是极品的祥云丹，有心将这些祥云丹打碎在地的郑云，最终还是拿出一个小玉瓶，祭起之间，就将那二十颗祥云丹，一一收进了玉瓶之内。

　　脸色变幻之间的郑云，脸色阴沉不定，但是当他看着四周投来的一道道目光之时，猛的一咬牙，扑通一声朝着易楚跪倒在地，嘴里发狠道：“易楚阁下，这件事错在我丹光照天楼，我现在给您赔礼了！”


第三百三十八章 神速不是推的 牛皮不是吹的

　　“哎呀呀，我的个娘哎，郑兄给兄弟行如此大礼，我怎么敢当呢，我刚才和郑兄打赌，只不过是逗个乐子而已，没曾想郑兄信以为真，真的跪倒在地！这不是折煞兄弟了么？快快请起，快快请起，这次兄弟可算见识了，这神速不是靠推的，牛皮不是靠吹的，这不夜城的名声，还真不是盖的，名不虚传，说一是一……”

　　易楚那诚惶诚恐的声音，在郑云的耳边响起，但是，这感叹的声音越来越长，长得都扯到了不夜城的灵兽之上去的时候，所有的人，才意识到了易楚的险恶用心。

　　杀人不过头点头，这小子实在是太狠了！以后千万不能得罪这个笑里藏刀的家伙，明明一刀捅进你肚里了，还笑嘻嘻的说，咱们兄弟谁跟谁呀。

　　郑云对易楚的这番装腔作势，更是恨得牙根儿痒痒，在他的本意之中，只要自己一跪，赶紧起身也就算完了，没想到这小子愣是装出一副虚情假意的样子，按着自己絮叨个没完，就算想起也起不来的郑云，眼里呼呼的冒着火苗，却也只能无可奈何的继续匍匐在地。

　　青筋崩裂的郑云，强忍着自己心头的恨意，听着易楚那一字一顿的声音，那声音里有讥讽，有得意，更多的却是幸灾乐祸……不过，好在这易楚在感叹了一刻钟之后，总算说完了，在易楚作势要搀扶郑云起来的时候，如同得到大赦似的，将郑云激动得眼泪都快要流出来了！

　　此仇不报，誓不为人！郑云心中暗暗发誓，几个念头，更是不断地从他的心中升起，每一个都称得上阴险毒辣至极。

　　“郑兄啊，正所谓不打不相识，以后咱们有可能还会成为同行，还请郑兄多多关照，利益共享，兄弟共赢啊。”一只手掌猛地拍在郑云的身上，那客套话，再次如滔滔江水一般，连绵不绝地响起。

　　很客气，这话，客气得都有些过份了，听在人的耳里，简直浑身起鸡皮疙瘩，但是此时的郑云，却恨不得将眼前这个家伙，一拳打倒在地。能够让一个元婴高手情绪失控到想用拳头，其中的厉害可想而知。

　　“你还有完没完？”再也受不了的郑云，猛的从地上爬起来，双眸闪烁之间，就好似两道充血的火焰！

　　总算站起来了，郑尊者最终还是自己站起来了。丹光照天楼的那些执事弟子，此时一个个心神澎湃，就好似郑尊者做了一件很了不起的大事一般。

　　“郑兄！哎呀，你看我光顾着激动了，一不留神居然忘了亲手搀扶郑兄你了！”那一脸惭愧的易楚，懊悔之下，脸上的笑意更浓了几分，抱怨道：“不是兄弟说你，郑兄也太死心眼了吧，我都说了不用给我行此大礼，难道我不亲自搀扶于你，你都不会自己站起来么？”

　　郑云听着这家伙言行不一的捉弄，心里涌起一层恨，不过恨归恨，他现在却是束手无策，当着这么多人，他不可能和这厮再次动手，这厮境界虽低，但是那让人心生恐怖的战斗力，却不是一般人可以比拟的。

　　缓缓地舒了一口气，郑云的脸色慢慢平静了下来，他朝着易楚轻轻的看了一眼：“这件事情就这么过去了，以后有机会，在和易兄弟把酒言欢。”

　　把酒言欢？说的轻巧，但是其中的含义，却是每一个人都能猜得出来的。

　　“呵呵呵，那感情是哩，人生几何，当与知己之人对酒当歌，以后和郑兄把酒言欢的机会肯定多了去了！毕竟，咱们以后就是同行了！”

　　说话之间，易楚迅速转身，朝着下方那看热闹的修士道：“在下刚刚来到北海，能认识各位同道深感荣幸，在下修为浅薄，为诸位的修炼也做不了什么大的贡献，但是在丹道之上，还算是小有成就。为了让诸位通道以后炼丹不再那么难，在下愿意帮助各位同道炼制丹药。”

　　“只要各位有丹方，有足够的灵药，在下都可以帮助炼制，不过炼制丹药不易，各位还是合情合理，看着给点报酬好了！”

　　易楚的话掷地有声，却是铿锵有力，刚刚话音落地，就被一阵山呼海啸般的叫好声所淹没了！在北海之上，丹光照天楼几乎垄断了绝大多数的丹药交易，一颗丹药的价值足足是药材价值的十几倍。平常的丹药还好说，修为差不多的修士炼制起来虽然慢，却也不是炼制不出来，但是像祥云丹，归霞丹之类的丹药，就只能依靠高级丹师出手了。

　　而高级丹师，一般很少出手，就算炼制出来了，一般也被丹光照天楼拿出来标价出卖。就比如那祥云丹，材料只是几千个仙石，却被卖到了三万一颗。这种仙药虽然修为高的修士不需要，但是谁没有一个弟子徒孙，三亲六故呢，于是乎，那滚滚的仙石，就随着这些丹药源源不断地流入了丹光照天楼。

　　郑云的脸色，不断地变幻着，此时的他，突然明白了这个心狠手黑的家伙为什么这么容易答应赔偿他价值百万仙石的丹药，那根本就不是赔偿，而是拿着他们丹光照天楼来闯名声！从今天起，过不了多长时间，整个北海道都会知道来了一个绝顶的丹师，不但炼制的丹药好，而且速度奇快。

　　最要命的是，这位丹师愿意帮助所有的人炼丹！如此一来，大凡能凑足材料的，谁还来他们丹光照天楼炼丹？几乎可以断定的是，他丹光照天楼的生意比之以前，可能会一落千丈！

　　而眼前这个阴损的家伙，肯定会借势一跃成为整个北海修炼界的风云人物，再想下阴手暗算于他，就没那么简单了！

　　狠，这小子真够狠，郑云看着满脸笑容的易楚，心中生出了一丝懊悔之心，如果可以倒转，说什么也不会得罪这个阴毒的家伙。不过既然得罪了，还是回去和城主好好商量一番的好。丢尽了老脸的郑云，自不会有心思再去欣赏易楚的辉煌，当下冷哼一声，飞身就进入了丹光照天楼！


第三百三十九章 我的儿子当然是我的种！

　　易楚一边轻车熟路地和傅老等元婴高手打客套，心里一边暗自冷笑，将自己的炼丹术显露出来，不但给自己一个堂而皇之的隐身保证，还能借助这炼丹术，让自己跻身在北海修炼界的高层之中。环视一下四周，这些元婴期高手，目前哪个不是跟自己平辈论交，客气莫名？

　　大隐隐于市，要在北海之上安居下来，就得融入北海修炼界之中，更何况，对于炼丹易楚还有着更大的打算。这些天他对于抱朴丹经虽然称不上精研，却也有几分新的，不过丹方易得，炼丹的材料却不是那么好找。在浮玉山之时，百年飘花果就让易楚满山寻找了不少天。

　　而帮助人炼丹，丹药炼费了，那没说的，可一旦炼成，多的归自己，少的给别人。这其中的利益就可想而知。

　　想到帮人炼丹的费用，易楚的念头就转到自己那玄阴聚兽幡之上，心说让自己抓凶兽，还不知道炼制到什么时候呢，而将炼丹的报酬定为凶兽的话，相信整个北海一块儿动手，人多力量大，用不了多长时间，自己就可以如愿以偿了！

　　就在易楚暗自得意，自己都对自己佩服得五体投地之时，一股浓重的腾腾杀机，从九归仙岛之外冲天而起。

　　“是谁杀了我的儿子，是哪个家伙杀了我的儿子？”女人的嘶吼之声，随着那浓浓的杀机滚滚而来，刹那间，整个九归仙岛，都被这咆哮之声所占据。

　　“谁杀了我的儿子？！”

　　在这声音传出的瞬间，一些早就对事情有所明了的人，都知道发生了什么事情，特别是白衣男子震中等人，嘴角更是露出了一丝得意的笑容，他们苦等久盼的人，总算是来了！

　　无尽的阴云之中，两道身影瞬间闪现出来。与其说是两道身影，还不如说是两道长虹，两道卷积着腾腾杀意的长虹！

　　长虹之上，站立的是一男一女，男的身高七尺，身穿青色的长袍，清秀的眉目之间，透着一种成熟的气息。像一只行走在荒野之中的独狼一般，尖利的牙齿磨得牙根发酸，一对利爪随时可以把猎物撕扯得粉碎！

　　站在男人旁边的女子，粉红色衣裙之中，紧紧地勒着的是一个臃肿的身躯，四方大嘴张合之间，白森森的牙齿仿佛在伺机出手，将那罪魁祸首一招杀戮了一般！

　　这咆哮之声，无疑就是从这女人的嘴中吼出来的。

　　看到这对男女的到来，刚才还和易楚极尽拉拢之意的元婴高手们，神色瞬间就是一变，下意识的自动朝后退出了一步！

　　“说，到底是谁杀了我的儿子？”那女子在刚刚落地的瞬间，三角眼里就射出两道锋利无比的光芒，朝着汇集在下方的修士，怒声的大喝道。

　　没有一个人答话，所有的人都识趣地选择了沉默不语，明哲保身，他们都不想得罪这对夫妻，当然，也没有人愿意和易楚这么一个实力强大，丹术又高明的人结仇。

　　看着下方沉默的众人，那女子肥腻腻的手掌挥动之间，一股狂风就要在她的手心形成。而就那狂风飞起的瞬间，却被她身旁长身而立的男人拦住了。

　　“傅老，你可不可以告诉我，到底是谁杀了我的儿子？”那男子并不理会妻子投来的怨毒目光，沉稳有加的朝着峨冠博带的傅老一抱拳，平和地问道。

　　作为一方宿老，这傅老神色也是一变。他不愿意得罪这对让人头疼的夫妻，但是对于易楚这个丹道天才，他更是不想招惹。沉吟之间，正想着该如何说是好的时候。却听有人淡淡的说道：“阁下的儿子贵姓？”

　　那男子原本就是强忍着怒气，此时见有人居然问出这种没有水平的问题，不由得怒气冲天，想他本人在这北海之上，也是响当当的人物，我儿子不随我姓，还能不是我的种子不成？恼羞成怒之下，迅速环视四周，想要看看哪个混蛋趁机捣乱！

　　“呵呵呵，阁下问得可真好笑，在下姓木，我那儿子，自然姓氏随他爹！”男子说话之间，轻轻地一挥衣袖，仿佛要弹走一块乌云一般。可是那些元婴高手却在他衣袖弹动的瞬间，一个个神色都是一变。

　　青色的小虫，瞬间从那男子的衣袖之中飞出，如闪电一般的朝着易楚飞来。这等不显眼的手段如果不注意，随时都有可能丧身在这小虫的偷袭之下。

　　已经明白这男子来意的易楚，对这男子自然是存了百分的小心。在那小小的青色小虫飞出的瞬间，手指点动，九道如蛇一般的火焰，从他的手中瞬间飞出，化作一个小小的火焰罩子，将那小虫瞬间烧成了飞灰。

　　“既然阁下的儿子姓木，那么我就敢确定了，应该是在下杀的。”易楚说话之间，七层银色的宝塔就被他托在了手中。

　　那男子在青虫被烧的瞬间，心中猛地一惊，他这青虫名为青叱飞虫，虽然不是上古异种，却也是不可多得之物。在他想来，暗害一个金丹修士，原本就是手到擒来之事，却没想到，竟会被人顺手烧死！

　　不过，易楚后面的一句话，却是让他更加心惊，心惊之后就是无尽的愤怒。尽管此人天性阴毒，心计诡秘，却也难以保持半分的冷静。

　　“敢杀我的儿子，你给我去死吧！”充满杀意的咆哮之下，那水桶般的短胖女子，陡然腾身而起，手掌伸动之间，一道黑烟瞬间化作遮天之手，朝着易楚狠命的抓去。

　　凝聚成手掌的黑烟，在飞驰之中，不断地翻腾，一声声鬼哭狼嚎之声，从这黑烟之中不断地传出。

　　“这是玄冥煞手！”一个金丹修为的修士在看到这手掌飞出的瞬间，嘴中喃喃着说道，他的身躯，更是不由自主地朝着后方退了出去。

　　玄冥煞手，乃是吸取地底玄冥之气锻炼而成的神通，不但变化各种形态，更善于擒拿各种法宝。本来就阴毒的玄冥之气，在这玄冥煞手的御使之下，威力足足提高了十倍。这玄冥煞手本事粗胖女子最强手段之一，一出手就是此招，足以想像，对于易楚这个杀子仇人，恨到了何等地步！


第三百四十章 虫海如云

　　易楚嘴上说的漫不经心，毫不在意，但是面对这元婴高手的出手，却是丝毫不敢小视，神念转动之间，那血弥珠瞬间飞出，在他的头顶化作一道血色的光芒，直冲着大手迎了上去。

　　“轰！”

　　红黑两道光华，瞬间碰撞在一起。无尽的黑光红芒，就好似绚烂的焰火，朝着四方疯狂的崩散而出。那臃肿女人飞身而下的身躯，更是瞬间倒退了回去。

　　和那臃肿女人相比，此时的易楚也很不好受，这一次硬拼，他的功力几乎可以忽略不计，之所以能够和这臃肿女子拼个平手，主要还是靠着血弥珠本身所隐含的法力。

　　这血弥珠原本就是以飞玄道人的元婴为基础，又吞噬了五条元婴级别的龙的身躯献祭而来的法力，再加上静论道人的金丹，其底蕴之深厚，绝对不是那臃肿女可以比拟的！

　　不过很可惜，这血弥珠虽然已经初步练成，易楚却不能发挥出它最大的威力，要不然，光凭这血弥珠，易楚就可以将那臃肿女人吃得死死地！

　　“窝囊的狗东西，儿子都没命了，你还不赶紧动手，非等着老娘骂你不成！”那臃肿女人在落地的瞬间，恼羞成怒之下，冲着那木姓男子急声的发泄道。

　　那木姓男子冷哼一声，二话不说，手指点动之间，无数条青色小虫，就密密麻麻地朝易楚覆盖了过来！这些小虫个头不大，但是数量之巨，却是让人望而生畏。

　　“小子，我要将你挫骨扬灰！”那臃肿女人咆哮一声，一面黑色的镜子陡然出现在她的手中，晃动之间，镜子之中猛地射出四个一尺方圆的黑色骷髅，黑色的气息吞吐之间，直朝着易楚狠狠的轰了过来！

　　两个元婴高手强强联手，磅礴无比的压力好似潮水一般袭击而来。一个元婴级的高手，就足够易楚应付的了，此时这两人同时出手，易楚脸色一阵变化，迅速转身，冲着不远处的赤凤大呼一声道：“老婆，这夫妻俩欺负你老公我，你哪能袖手旁观哪，把你老公打死了，你可就是寡妇了啊！”

　　赤凤在那木姓男子动手的瞬间，就已经做好了充分的准备，此时听易楚这么一喊，更是丝毫没有迟疑，手中五火笼玉镯瞬间祭起，五道明珠，就好似五道火球，朝着那黑色的骷髅迎了上去。

　　由赤凤分走了一半的压力，易楚顿觉轻松不少，看着那铺天盖地的虫海，易楚法决催动之间，太炎炉被他瞬间祭起，九道火龙，还有被易楚放在太炎炉之中的红鸾，就化作一道道火海，直朝着那无边无际的虫海烧了过去。

　　这青色的虫子，也不知道是怎么培养而成，在这汹涌无比的三味真火燃烧之下，虽然不断的从空中簌簌掉落，但是大部分却是安然无恙地瞬间飞过了火海，风驰电掣般的冲着易楚飞了过来！

　　虫海如云，铺天盖地，再御使火焰已经来不及的易楚，神念转动之间，血弥珠腾空而起，化作一道血红的光幕，将易楚的身躯全部护住。

　　“轰，轰，轰！”

　　天地元气的碰撞之声，产生了巨大的气波，因为易楚和郑云刚才的交手有点摇晃的丹光照天楼，此时更是一阵动荡，一些简单搭成的店铺，更是訇然倒在了地上。

　　赤凤和那臃肿女人，犹如闪电般的在半空之中激烈地碰撞，每一次碰撞，都会产生一股排山倒海般的撞击之力，朝着四面崩碎开来，这种频频的撞击，旋转到九归仙岛的下方，让整个仙岛不断地震颤。

　　“傅老，不能再任由他们这样下去了！等他们决出胜负来的时候，这九归仙岛非被拆零散了不可！”站在傅老身旁的青衣道人，一脸沉痛地对傅老说道。

　　这青衣道人的话语一出，立刻引起了其他人的共鸣。其他元婴高手都把目光投向了傅老，虽然大多数人都是一言不发，但是那意思却是再明白不过的。

　　傅老沉吟了片刻，就淡淡的道：“既然大家都这么认为，那咱们就一起出手，阻拦一下他们，不要在这里动手好了。”说话之间，他的目光更是朝着所有的元婴高手看了过去。

　　修炼到元婴之人，每一个都是成精之辈，虽然心里暗骂这老东西真是老奸巨猾，却也知道此时谁也推脱不了，当下齐齐点头，几个人同时出手，一道道光幕，瞬间挡在了易楚等交手四人的身前。

　　“四位先莫急着动手，暂听在下一言。”那傅老说话之间，就来到了正在拼斗的四人中间。

　　臃肿女子看到有人阻拦自己出手，狰狞的脸色就是一变，正想破口大骂，却被丈夫一把拉住了。易楚和赤凤看到傅老等人出手，也都收回了自己的法宝，淡然而立。

　　“四位，你们的冤仇我大致知道，不过这里乃是九归仙岛，可不是各位交手的地方，因此，请各位换个地方吧。”傅老说话之间，朝着下方那一片残迹一指，接着道：“九归仙岛的规矩，各位应该明白。”

　　木姓男子沉吟之间，就淡淡的说道：“九归仙岛的规矩，我夫妻自然明白，不过这两人无辜杀死我夫妻独子，大痛之下，愤而出手，还请傅老原谅，这二人在九归仙岛出手杀人，傅老和各位，就没有人管管这等嚣张狂徒在九归仙岛横行么？”

　　“木岛主，令公子和这位易道友的冲突，我等都很清楚，这件事情我等也不想理会，只是这九归仙岛，承担不起四位的神威，还请四位在别处解决纠纷吧。”

　　木姓男子见傅老这么说，脸色顿时一变，虽然对方没有明说，但是他话里的意思却是明摆着的，那木姓男子狠狠地朝着易楚瞪了一眼，张嘴刚要说话，陡然脸色一变，痛苦的神情，陡然从他的身上直传而出。

　　这痛苦之色，一闪即逝，瞬间就恢复了冷静的木姓男子，一把抓住正要开口的女人：“不管我儿子为什么得罪你，这个仇我夫妻发誓要报，不过，我给傅老一个面子，不在九归仙岛之上动手，三个月后，天痕岛上，不死不休！”


第三百四十一章 带猫打猎 只能抓住老鼠

　　“三个月之后？嘿嘿，我可没等你的兴趣！想给你那亲儿子报仇，现在尽管放马过来，哪里有那么多聒噪？这九归仙岛上不能动手，那就到九归仙岛之外好了，是骡子是马，拉出来溜溜！”易楚并没看到木岛主那古怪的神色，但是直觉却告诉他，这三个月之后的约战，肯定有什么猫腻，自然不肯给这木岛主任何拖延的余地，直截了当的说道。

　　“小子，你杀了我儿，我自然跟你没完，你要是没胆出战的话，尽管龟缩着不出来就是了，我自有对付你的手段。”说话之间，那木岛主一拽那肥女的手，就朝着丹光照天楼冲了过去。

　　有问题，这里边肯定有问题！

　　心思转动之下，易楚瞅了一眼站在身旁的傅老等人，心中却是叹了一口气，这等好机会从身旁一闪而过，岂不让人扼腕叹息？

　　“易道友，这九归仙岛这些天归我主事，请易道友多多担待，给我个薄面，我可不希望再发生什么意外之事了！”仿佛一眼看穿了易楚的心思，那傅老打着哈哈笑说道。

　　易楚脸色变幻之间，旋即堆出一张充满笑意的脸：“傅老尽管放心好了，在下一向循规蹈矩，安分守己，哪里愿意跟人发生冲突？说实话，在下还有一件事，想要麻烦傅老您帮忙！”

　　望着易楚灿烂的笑容，傅老心中暗道：“我的个神呀，就像这样的还算安分守己？就算那胡乱蹦跶的跳瘙听了你这话，估计也会羞煞嘀！”

　　易楚的要求，并没有让傅老过于为难，但也让傅老觉得一阵牙疼！不，应该是牙疼得要命！

　　作为一个修炼到元婴境界，早就百毒不侵、百病不生的身体来说，牙疼实在是太遥远的事情了，可是现在，却让傅老直觉腮帮子一阵肿痛！

　　不过就算牙疼，他还是把这件事答应下来了，因为，一旦他不答应，这个请求帮助的家伙，就要在丹光照天楼的门口，摆上一个摊子，堂而皇之地和这丹光照天楼竞争。

　　与其一战结果了，还不如让他们慢慢的碰撞。暗叹自己真是倒霉，偏偏在该他负责的这段时间里碰上个这煞星，无奈之下，这傅老不得不在丹光照天楼的对面给易楚弄了一个门面。

　　抱朴丹房，四个圆形的篆字，在丹光照天楼的对面，耀眼生辉，大多数修士都不认识这四个字，但是九归仙岛之上的所有修士，却都知道这抱朴丹房是干什么用的。

　　说了一声我还有事要处理，傅老就和几个元婴高手，就化作一道道长虹，瞬间消失在天际之间，这些成精多年的老狐狸，早就没有了再看戏的兴趣。

　　“易楚，你这么做，咱们和北极不夜城的冤仇就没有办法解开了！”赤凤朝着对面的丹光照天楼看了一眼，娇艳的玉脸之上，显出了一丝担忧。

　　“呵呵，赤凤，你觉得我不开这抱朴丹房，郑云就会放过咱们么？”易楚不以为然的反问一声道。

　　赤凤神色变幻之间，却也回答不出，只能长叹一声，就沉默不语了。

　　“陈八两，你可愿意帮我负责这九归仙岛之上的生意？”易楚伸手将在外面遮遮掩掩的陈八两，淡淡的说道。

　　易楚的声音不高，但是听在陈八两的耳中，却像撞进来一道惊雷。此时，在他的眼中，易楚，那就是高不可攀的人物，能把丹光照天楼的幕后之人逼得下跪，能够和元婴高手生死搏杀，这等人物对于他陈八两来说，就好似天上的浮云，高不可攀，没想到，阴差阳错之下，这人居然愿意给自己一个机会。

　　只是，这个机会，需要和那丹光照天楼作对，不管怎么说，就算天塌了，还有主子顶着，人生能有几回搏？机会来了，说不定我陈八两也会改头换面，一飞冲天！

　　富贵险中求，五个字在陈八两心头闪烁之后，他就嘭的一声跪倒在易楚的脚下。

　　“嗯，你不用这么多礼，这抱朴丹房实际上也不用你做太多事，只要你将那些要我帮忙炼制丹药的人登记一番，然后根据要炼制丹药的品级，说出我开出的条件就可以了。至于你的工钱，暂时定为一个月二百个仙石好了。”

　　一个月二百个仙石？那就是意味着，从今往后，自己也进入这九归仙岛的高收入群体了？想想自己一个月就能有二百个仙石进账的情形，陈八两的心里，就有一种克制不住的激动。

　　有陈八两在前面守着，易楚就和赤凤来到了店铺的后面。这店铺虽然看似不大，却运用了一种藏戒指与须弥之间的手段在后面弄了三间房间。

　　“易楚，你现在准备怎么办？”赤凤坐在一个椅子之上，一脸正色道。

　　“怎么办，现在最重要的当然是提高修为，咱们这两天就离开这九归仙岛，我还有一些手段，也要好好的锻炼一番。至于那姓木的挑战，嘿嘿，岂是他说什么就是什么！”

　　“这姓木的好歹也是个男的，对男人来说，最大的仇莫过于夺妻杀子之恨，我看他八成有什么不方便，要不然，杀子之仇，岂能主动往后拖？”

　　冷笑一声的易楚，没有再说下去，但是他眼中的森森杀意，却是说明了一切。

　　赤凤在和易楚商谈了一番之后，就回另外一间静室休息了。盘膝调息的易楚，心中却是不断思索着自己下面的路该怎么走。

　　提高修为，那是必须的。可是境界之上的差异，不是一时半会儿就可以提高的。这提高境界不可能一蹴而就，那就只能在神通和法宝上下功夫，眼下易楚的手中，最为强大的法宝，就是血弥珠、十万八千柄飞剑，还有那玄阴聚兽幡了。

　　血弥珠奥妙无穷，乃是攻防一体不可多得的至宝，不过里面的神魂没有破珠而出，终究不能发挥血弥珠的所有威力，带着猫打猎，只能抓住老鼠，易楚对这话深信不疑。因此，在这三个月里，易楚决定还是应该在这血弥珠上多下点功夫。

　　至于那十万八千柄飞剑，却是和境界息息相关，没有相适应的境界，只能空有飞剑，却发挥不了飞剑的威力。


第三百四十二章 沧海桑天 新旧两重天

　　十万八千剑同出，别说一个郑云了，就算是整个北海，也得在剑光之下俯首称臣。不过这三个月的时间，自己最多也就是提高到金丹顶级，天剑第五式应该施展不开。

　　灭了天剑念头之后的易楚，想得最多的还是那玄阴聚兽幡，现在已经拥有四十杆玄阴聚兽幡的他，越来越深刻的体会到，这玄阴聚兽幡所组成的大阵的威力，如果能够炼制出三百六十杆玄阴聚兽幡，旗阵合并之间，就是元婴高手，也逃不出身死道消之灾！

　　笃定沉思之后，易楚当下有了决定。缓缓的修炼了一番，易楚就来到了前头，此时他要出去采购炼制归霞丹的材料，也好让自己能以最快的速度达到金丹巅峰。

　　“大人，您要出去？”陈八两一脸谨慎的坐在一张长条桌的后方，在易楚走出来的瞬间，赶忙迎了上来。

　　“嗯，八两，生意怎么样？”

　　“大人，到目前为止，还没有一个人进来过。”那陈八两神色有些怯怯的，唯恐主子因为这个大发怒火似的。

　　“没事儿，这很正常。用不了几天，咱们的生意就会火爆起来的。到时侯，你想要清闲恐怕就不可能了！”说话之间，易楚就朝着门外走去。快要走到门口的时侯，又猛地扭回头喊道：“八两啊，既然没有生意，你干坐着也是着急。干脆和我一起去买东西吧！”

　　主子的吩咐，陈八两自然不敢不听，当下一溜小跑的出来，正想用禁止将大门封闭，却被瞅个正着的易楚给阻止了。

　　“八两，我要买几种药材，你说哪里最好啊？”易楚说话之间，随口报出了炼制归霞丹所必需的几种主原料。

　　这陈八两能在这九归仙岛之上当向导，自然有他的独特的一套，沉吟了片刻之后，就带着一丝拘束，恭敬的答道：“大人，如果您想节省仙石，最好还是去小坊市里面淘，不过这占用时间，而且，也不能保证肯定能买得到。”

　　“那，如果我不想节省仙石呢？”

　　“那您就到芝兰坊，这芝兰坊乃是九归仙岛上药材最为齐全的商铺，他们的后台，乃是那北海三大势力之一的北极离波宫，里面的仙草琳琅满目，应有尽有。”

　　说到这里，陈八两的嘴角又一阵抽搐，吸了一口气道：“不过，这芝兰坊里仙草的价格，却也比其他不起眼的地方，足足贵了一成！”

　　“无妨无妨，我不在乎价格，你记好了，我以后买的东西就讲究三点：质优、货全、样多。现在，咱们就去那芝兰坊好了。”

　　易楚现在的仙石并不是太多，敢这么信口开河，并不是真的视仙石如粪土，而是不想把时间浪费到这搜集药材上。那三个月之约可以不当真，但是任何时侯，面对强劲的对手，尽快提高自己的实力才是王道。

　　芝兰坊离易楚的抱朴丹房并不是太远，易楚和陈八两只用了一刻时间，就来到了芝兰坊的前方，看着芝兰坊豪华气派的牌匾，陈八两那本来轻快的脚步，有了一丝踌躇。

　　“大人，您进去吧，小的在这里候着您就行了。”在犹豫了片刻之后，陈八两还是吞吞吐吐地说出了这句话。

　　看着陈八两那畏畏缩缩的样子，易楚陡然一拍陈八两的肩膀，淡然的说道：“陈八两，你要记住，从今天起，你就是我抱朴丹房的管事了，你陈八两和这芝兰坊的管事，地位是平等的。你代表的不只是你自己，还代表着我的面子。”

　　“走吧。”惶恐之中的陈八两，在易楚说出这两个字的瞬间，陡然清醒了过来，看着易楚那阔步而行的身姿，一时间，陈八两从内心深处，生出了一股自信，他虽然依旧是那个陈八两，但是他的步伐，却变得轻快了起来。

　　不能给主子丢脸！绝对不能给主人丢脸。心中不断地念叨着这句话的陈八两，一步步的朝着金碧辉煌的芝兰坊走了进去。

　　一张阴森森的面孔，冷不丁地出现在陈八两的面前，对于这张脸，陈八两自然不会陌生，不，是到死也不会忘记！当年，他好不容易积攒了一些仙石，想要为自己的儿子买上一颗百年的灵芝仙草，却被眼前这个人不问三七二十一，狠狠的揪住衣领扔了出来！

　　“就你这种下贱之人，也配来芝兰坊？”

　　毫不客气的推搡，深深的刺痛了陈八两，多少年了，这件事像横在他心里的一道伤疤，想起来都隐隐作痛。他知道这芝兰坊的看门人之所以敢这么对他，就是因为他觉得自己是个向导，领路的下人，一个不用拿正眼去看的卑贱的存在。

　　上去，还是不上去？上去的话，再被这狗眼看人低的家伙扔出来怎么办？但是不上去，又该如何给主子服务？一个个念头转动之间，陈八两看着那高大气派的芝兰坊大门，一时间，竟然不知道该如何是好！

　　而就在他沉吟之下，易楚的身影已经来到了芝兰坊的大门口。

　　陈八两的心里有些忐忑不安，可是他还是紧跑几步，跟着主子走了上来。就在他走到芝兰坊门口之时，他的心仿佛提到了嗓子眼儿，就像那让他难堪的一幕，如出一辙地就要发生了一般！

　　那个人依旧是那个人，那张脸依然是那张脸！难道我老得让他认不出来了么，陈八两的心里充满了疑惑。

　　看着以往那个在自己面前耀武扬威的家伙，陈八两真是觉得一种沧海桑田，新旧两重天，看看那人的脸上，竟然沁出来一层细细密密的汗珠！眼神之中，更是闪现了一丝惊恐，忽然间恍然大悟！

　　弄清楚这人害怕的原因之后，陈八两一时对他前后态度的巨大反差有些无所适从。人活天地间，真是毫无道理可讲，有的人衣冠楚楚，步履轻松；而有的人却缩着脑袋，绷着神经！

　　让他受到这般礼遇的，就是因为有了这个主子，吓得这个狗眼看人低的家伙，看见自己竟会这么诚惶诚恐！

　　“易大人大驾光临，真是让我芝兰坊受宠若惊啊！”热情的奉迎声中，一个四十多岁，身材不高，看起来却厚重如山的中年男子，从芝兰坊中走了出来，那让人如沐春风的样子，很容易让人产生好感。


第三百四十三章 噬魂阴盅

　　这芝兰坊的主事，乃是北极离波宫的真传弟子岳无涯，虽然只有金丹级别的修为，但是因为其身后站着北极离波宫，因此，没有任何人敢小视于他。

　　“大人，这是芝兰坊主事岳无涯大人！”心领神会的陈八两，赶忙来到易楚的面前，向易楚做出介绍。

　　易楚听了陈八两的介绍，冲着那岳无涯点头道：“岳主事客气了，我这次来，是有一批药物要采集，少不得要麻烦岳主事了。”

　　“大人说的哪里话，大人能来鄙地，真是我们的荣幸。这里不是谈话之处，大人里边请。”那岳主事说话之间，就对易楚做出了一个请的手势。易楚当下也没有客气，随着那岳主事的那一招呼，跨步走进了这芝兰坊之中。

　　“这位兄弟能跟随易大人，日后定会春风得意，前途远大，有什么事需要兄弟效劳的，尽管开口就是了！”那落后一步的岳主事，亲热的拉住陈八两的手，八面玲珑的说道。

　　陈八两刚刚落下的激动之色，又忍不住心潮澎湃。虽然他的内心深处，一直提醒着自己，要稳住，稳住！但是眼下，这个亲热地和自己称兄道弟之人的地位，他根本就冷静不了。

　　好在这陈八两也是靠嘴皮子吃饭，心里虽然激动得难以克制，却也应付了过去。

　　“易楚大人这边请。”岳无涯没有将易楚带到店面，而是直接将易楚领到了一个装修精致的客厅之中。分宾主落座之后，机灵的侍婢，很快就将飘着香气的茶叶泡上。

　　轻轻地打开白玉茶盖，一股酽酽的清香扑鼻而来，在半空之中汇集成一棵古树的形状，余烟袅袅，生机盎然。

　　“百年青树茶！”

　　看着自己眼前的茶，陈八两忍不住惊呼了一声，暗道，这种茶叶，他以前只是听说过而已，没想到今天居然要享受一番了！

　　“陈兄弟真是见多识广，此茶正是百年青树茶，虽说不是顶级茶品，勉强却也能用，易大人请。”那岳无涯谦虚一番，就将白玉茶杯端起，朝着易楚和陈八两做了一个请的姿势。

　　易楚吸气之间，就将那凝结在半空之中的气态古树吸入了腹中，一股轻灵之气，瞬间从肚腹之中升起，这灵气对于易楚来说虽然没有什么大的帮助，却还让他的精神为之一振。

　　“岳主事，有道是无事不登三宝殿，我这里想要炼制一炉丹药，需要一些药材。”说话之间，易楚就将炼制归霞丹的药材名称报了一下。

　　那岳无涯在易楚说话之时，就从身旁拿起了一只狼毫毛笔，手掌挥动之间，就将易楚报出的药名记在了一张闪烁着点点玉光的白纸之上。

　　“这些药材有几种颇为难寻，好在芝兰坊也有存货，易大人稍待片刻，我这就吩咐下面取药。”说话之间，他轻轻地朝着桌子之上敲动了一下，一个机灵的伙计，随即跑了过来。

　　“主事大人，您有什么吩咐？”这伙计虽然低眉顺眼，却也有着绝不次于陈八两的修为。

　　“你拿着这个方子，和陈管事一起去把方子上的药材取过来。”岳无涯说话之间，就朝着坐在不远处的陈八两一指道。

　　那伙计答应一声，扭头朝着陈八两的方向走了过去，一声陈管事还没有开口，眼睛就瞪成了牛驼铃，他简直不敢相信，这岳无涯大人嘴中的陈管事，竟会这个人！

　　“你……你……”

　　“哈哈，悦哥，是我八两，我跟我家大人一起来这儿买点药材。”那陈八两一脸笑容地跟那伙计招呼道。

　　那伙计也是精明之人，知道此处不是细谈的地方，对陈八两笑了笑，就快步走了出去。

　　大厅之内，只剩下了易楚和岳无涯两个人。岳无涯朝着外面看了一眼，手指掐动，一道无形的禁止，瞬间笼罩在大厅之内。早就猜到岳无涯有话要说的易楚，在岳无涯施展禁止的瞬间，依旧是不动声色，稳稳的坐在那里了。

　　“易大人，您可知道您现在的境地很是危险么？”岳无涯看着从容淡定的易楚，心里就是一突：要想说服此人，恐怕要费些力气了！不过，这岳无涯对于自己的游说能力很是自信，也对自己开出的条件很有信心。

　　“哦，我能有什么危险？岳主事说来听听。”易楚轻轻地端着白玉茶碗，漫不经心的说道。

　　“大人，您眼下虽然看似大获全胜，却和那不夜城结下了冤仇。那郑云乃是一个心思狠毒、睚眦必报之徒，您让他众目睽睽之下，当众受辱，这口气，他绝对不会一笑而过，相反，他定会寻机报复！”

　　说话之间，那岳无涯在自己的椅子上缓缓坐定，接着道：“更何况，您的强敌，还有那对有着杀子之仇的木岛主夫妻，两人虽然没有郑云那么硬的后台，但是两个元婴高手时刻惦记着您，却也让人如鲠在喉，总归没那么好受。您可知道，他为什么要给您约在三个月之后么？”

　　“是不是他身上有些不方便？”

　　“大人果然非同凡响，您猜的一点没错儿，他就是不方便！这木岛主修炼的乃是邪毒的噬魂阴盅，今天您见到的小虫就是他炼制的阴盅，只是还没有完全成熟，今天勉强施展被您的三味真火破去不少，并且在他的体内引起了反噬。这才让他不得不被迫停下，跟您约在三个月之后。其实，现在才是您除去他们夫妻的最佳时机，不过可惜，他们似乎早就料到了这一点，已经住进了那丹光照天楼。”

　　易楚心中暗道一声，原来如此，不过脸上却是丝毫的不动声色。这岳无涯说这番话的用意，易楚大概也能猜出个七七八八，他就是想要看看他会给出什么样的条件了。

　　“这噬魂阴盅如果炼成，其威力如何？”

　　“噬魂阴盅乃是以北海之底一种叫做噬魂虫的小虫子作为鼎炉，运用秘制的养盅之法锻炼而成。一旦炼到大成，不但浑身坚如钢铁，就是地级以下的法宝也难以伤害。更让人叫绝的是，这种盅一旦放出去，那就是遮天蔽日，一般的法宝禁止，轻而易举就会被他们从中间咬断。”

　　“还真是有点不好对付，不过，岳主事能为在下做出这番考虑，不会只是为了和在下说说这些吧？”


第三百四十四章 额头能跑马 肚里能撑船

　　“那倒也不是，我这里跟易大人恳谈，乃是奉了我宫主之命，和大人谈合作之事。”岳无涯说到那宫主之时，本来正襟危坐的身体竟腾的站了起来，对着北方恭敬的拱了拱手，以示尊重。

　　北极离波宫的宫主是谁，易楚并不清楚，但是能让岳无涯千里之外都不敢有丝毫怠慢，此人不知该是如何的威震北海。

　　易楚神色从容地端坐在那里，脸上带着一丝似有若无的笑意，等着岳无涯说下去。他倒要看看，这北极离波宫会给他开出什么样的条件。

　　“只要大人您同意，从今天起，您就是我北极离波宫的可卿长老，而大人您和郑云以及木岛主夫妇的恩仇，我北极离波宫更会全部担下，不知大人意下如何？”

　　岳无涯的双眸炯炯如电，紧紧的直视着易楚，在他看来，这个条件真是太丰厚了，在北海之上，能成为这离波宫的可卿长老，那都是元婴级别的存在，而且还帮易楚接下所有的仇怨，这真是一个大大的诱惑。

　　“帮我解决所有的仇怨？是不是说贵宫会派出人来，将木岛主夫妻还有那郑云都……”说话之间，易楚手指点动，做出了一个斩杀的手势。

　　“这个当然不行，不说郑云，就说木岛主夫妻，在北海上也有着极大的影响，岂能说杀就杀？我们宫主的意思是说，只要您进入我北极离波宫，就没有人再敢找你寻仇了。”

　　说话之间的岳无涯，脸上闪现出无比的自信。

　　这北极离波宫打的还真是好算盘，如此以来，既不用惹太大的事，还将自己这个炼丹高手给收拢到他们的麾下，别有用心的是，故意给自己留下一丝抹不去的威胁，让自己不得不死心塌地的依靠他离波宫！

　　心思转动之下，易楚的嘴角露出了一丝冷冷的笑容。“人有人途，魔有魔道，我这个人，自己的事情向来喜欢按自己的方式解决，因此，贵宫主的好意，我心领了。”

　　对于易楚的一口回绝，那岳无涯惊愕了一瞬间，一张脸就再次被笑容所笼罩：“易大人，还请您不要断然拒绝，我离波宫的大门，随时为大人敞开着，我相信总有一天，大人会成为自己人。”

　　“呵呵，萝卜白菜，各有所爱。恐怕要让岳主事失望了！”不想在这个问题上过多纠缠的易楚，当下淡淡一笑，再不肯说话。

　　两人谈完这件事情，那陈八两和那伙计，也从门口走了过来。看到两人过来的岳无涯，顺手就将布置在外面的禁止收了起来。

　　“主事大人，所有的药材都已经准备妥了。”说话之间，那伙计就将一个小小的储物袋放在了岳无涯的身旁。

　　岳无涯看都没看，直接递给易楚道：“易大人，您请查看一下，看是不是缺少什么？”

　　接过储物袋的易楚，并没有客气，对于自己将要炼制归霞丹的东西，他可不想有半点随意，神识探测之间，就将储物袋之中的药材细细的扫视了一遍。

　　“很好，岳主事，这些药材一共多少仙石，你开个价吧。”易楚随手将储物袋放入自己的储物戒指之中，淡淡的说道。

　　“这些药材，那千年乌龙须、百年朱果还值几个仙石，这点东西送给大人，我真是拿不出手，不过，礼轻情谊重，好歹也是我北极离波宫的一份心意，还请易大人不要嫌弃，笑纳了吧。”

　　这岳无涯的话，让两个伙计一时呆愣在那里！作为经手人，他们两人可是清楚这储物袋之中药物的价值。这可不是几百块、几千块仙石，而是价值两三万块仙石！没想到，这令人咋舌的数目，居然被这岳主事风轻云淡的给白白送了出去！

　　“这怎么好意思呢？多少仙石，岳主事还是告知一下，最多打个折就行了！”易楚淡淡地朝着岳主事看了一眼，轻描淡写的说道。

　　“易大人让打折，您这就是在骂我了！咱们以后合作的机会多着呢，如果让门中长辈知道您第一次来就照单全收了，我就没有脸面再在这芝兰坊混了，大人为了我考虑，还是莫要推辞了！”

　　“那好，既然岳主事诚心相送，那我盛情难却，恭敬不如从命，就不客气了。”

　　易楚说话之间，就从椅子之上站起来道：“岳主事，我还有事情要办，这里先行告辞了，以后有机会了，还请岳主事多多赐教。”

　　岳无涯客气有加地将易楚和陈八两送出芝兰坊，直到两人的身影消失，方才收回了意味深长的目光。

　　“主事大人，那可是价值两万仙石的材料啊。”那伙计虽然知道主事大人这么做自有他的道理，却还是将心里的疑问问了出来。

　　“两万仙石？我当然知道，不过，这个人值这个数。”岳无涯丢下这么一句话，扭头就走回了芝兰坊之中。

　　看着岳主事缓缓消失的身影，那愣了半天的伙计喃喃的自语道：“主事就是主事，原来，您这是在钓鱼上钩啊……”

　　高大的丹光照天楼，此时已经恢复了平静，那被三味真火烧毁的地方，已经被修补一新。不是亲眼所见之人，根本就看不出来这九归仙岛之上最大的丹楼，曾经发生过什么惊天动地的事情。

　　丹光照天楼的顶层，郑云正在会客，而他的客人，正是和他同仇敌忾的木岛主夫妻。

　　“郑尊者，你不会真想要咽下这口气吧？”木岛主轻轻地端起手中的白玉茶杯，不甘地说道。

　　郑云此时的神色，已经恢复了正常，他看着大为不甘的木岛主，淡淡一笑道：“我不夜城在北海之上，名声也算不错，这件事情其错在我，如果再对那小子出手，徒遭北海同道的嘲笑，这件事情怎么说城主大人都不会同意的。”

　　“呵呵，您郑云尊者真够宽容！称得上是额头能跑马，肚里能撑船哪，我夫妻二人真是自叹不如，由衷佩服了！”那说话的木夫人，肥腻的脸上满是讥讽的笑容。

　　“嗯，郑云尊者能屈能伸是英雄。我等家小业薄，岂能和郑云尊者相比？都说男儿膝下有黄金，这一跪之辱，郑云尊者您能忍得下，我夫妻二人的杀子之仇，却是不能不报！”半是奉承半是揶揄之下，那木岛主双眸猛睁，一道道寒光，瞬间朝着那郑云投了过去。


第三百四十五章 抱扑丹房 生意开张

　　此时的郑云，就像一个老练的钓鱼人，眼见木岛主夫妇这两条大鱼上了钩，却并不急于起竿，而是放了长线，任凭上钩的鱼在水中挣扎，直到把他们耗到筋疲力尽，方才心满意足地把它拎上岸来。

　　见木岛主看穿了自己的目的，当下也不想再兜圈子，而是单刀直入的问道：“贵夫妇的这份心思，我不夜城当然知道，不过木岛主，三个月之后，你对斩杀那易楚小贼有把握么？”

　　“有把握如何，没把握又当如何？”那木夫人不待木岛主开口，脸色就有些难看。

　　“呵呵，我不夜城虽然顾忌脸面，现在不好对那小贼出手，不过咱们终究是同仇敌忾，说什么我等也要站在贤伉俪一边不是？那小贼虽然只有金丹的修为，但是法宝却是太诡异了，二位修为虽强，三个月之后，也不一定能大获全胜。”郑云说话之间，从衣袖之中拿出一个小小的盒子，放在桌子上。

　　盒子虽然盖着，但是那木岛主却像是感应到了什么，神色瞬间就是一变，那本来沉静的双眸之中，更是闪现出一种迫切至极的欲望！

　　一种强烈的把这个东西占为己有的欲望！木岛主激动之下，猛地站起身来，却又很快坐下，不过，那热切的眼神却始终对那小盒子紧盯不放。虽然没有说话，但是那眼神和举动却将他的心思表露无遗。

　　木夫人看着丈夫失态的举动，当下也明白过来，索性伸手将那盒子抓过来，并没有打开，而是沉声的谢道：“郑尊者，我夫妻谢了，从今之后，咱们就是北极不夜城的朋友。”

　　“哈哈哈，还是木夫人痛快，这千年噬魂虫可以让木岛主的噬魂阴盅练到最高境界，到时候，我就静候木岛主的佳音了！”郑云爽快地哈哈大笑，眼中的恨意却是越发的浓烈。

　　千年噬魂虫乃是木岛主梦寐以求之物，没想到，此时竟然如愿以偿。只要将这千年噬魂虫炼化了，他所修炼的大法就会大成，到时候，不要说一个易楚，就是两个易楚，在他的大法之下，也必然落得个魂消魄散的下场！

　　“郑尊者，大恩不言谢，以后尊者有什么事情，尽管吩咐就是了！”那木岛主拱手致谢的同时，从座位之上站了起来。

　　“一家人不说两家话。那是你我共同的敌人，木岛主报仇雪恨之时，也是我大快人心之时！我听说，你那噬魂大法最厉害之处，就是让对敌在肉体消失之后，灵魂依旧要受噬魂盅的吞噬。木岛主，您可不能让那小子死得太容易啊！”

　　“当然，就是郑尊者您不提醒，我也不舍得让那小子死，我要他尝遍千般酷刑，万种折磨，再将他镇压在无尽的阴气中间，永世不得超生！”

　　那木岛主咬牙切齿地说完，和郑云对视一眼，不约而同地敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散，仿佛对易楚已经胜券在握了一般！

　　“木兄，你修炼大法需要一个僻静之处，我这丹光照天楼不敢说绝对安全，但是在北海之上，也找不出比这里更合适的地点了。木兄如果不嫌弃，就在这里修炼些时日好了！”大笑之后的郑云，脸色一正的说道。

　　木岛主和木夫人对视了一眼，同时笑道：“也好，那就打扰郑尊者了！”

　　在侍者的引领之下，木岛主和木夫人两人的身影消失在走廊尽头。看着这一对消失的身影，郑云的嘴角，浮出了一丝得意的笑容。

　　“尊者大人，那木岛主的修为一旦大成，凭着他元婴初级的修为，几乎可以和元婴巅峰高手对垒，我看那木岛主心思诡秘，也不是一个好对付的人物。大人应该多多留心，防备他一手才是。”一个黑色的身影，出现在房间之内，在郑云耳旁低声说道。

　　“哼，这对夫妻是何等货色，我自然心知肚明，不过，我既然出手，又岂能让他从我的手心跳走，大法大成，哼哼……”郑云冷冷的笑了一声，就接着道：“那小贼现在有什么动静？”

　　“他去了一趟芝兰坊，看来应该是采购药材，芝兰坊的主事岳无涯亲自将他送出门外，看来很是风光。”

　　“波澜宫对于咱们不夜城也没安什么好心，你要多留心这小贼的动向，我倒要看看，他还能耍出些什么花样！”说话之间，郑云挥了挥衣袖，示意那黑色的身影离开，自己却重新盘坐在宽大的玉榻之上，缓缓的调息了起来。

　　只是，此时的郑云并没有注意到，在他的不远处，一只小小的青色小虫，正趴伏在那里，淡淡的青芒，在小虫身上忽明忽暗地闪动。

　　太炎炉飞起在半空之中，一道道火焰，在太炎炉四周不断地环绕。房间之内虽然已经被易楚用层层禁止封锁，但是那一股股浓郁的药香却依然想要破壁而出！

　　“开”，随着一声低喝，数道手印从易楚的手中猛地打出。本来环绕犹如一片火海的三味真火，瞬间化作九道火龙，融入了易楚的身躯之内。

　　太炎炉的炉盖，在火焰消散的瞬间被打开了。一颗颗绿盈盈的丹药，在一道道霞光的映衬之下，不断的从丹炉之中喷出。早已经准备好了玉瓶的易楚，在这霞光飞起的瞬间，就将一颗颗绿色的丹药接入了玉瓶之中。

　　归霞丹，十五颗归霞丹，这个数量多少让易楚觉得有点可惜，暗骂那岳无涯真他娘的抠门，像是挤羊屎蛋蛋似的，只给了有限的这么一点原材料，既然是免费的，你就不能大方一点么？

　　收起太炎炉，易楚就直接倒出了一颗归霞丹托在手中，这归霞丹大如黄豆，绿色的丹丸四周，各色的霞光不断地闪烁。

　　“色泽纯绿，光霞闪耀，应该没有错。”口中喃喃着抱朴丹经对于归霞丹的记载，易楚犹豫了一下，就将那归霞丹塞入了自己的肚腹之中。

　　盘膝坐在地上的易楚，在那归霞丹入体的瞬间，就觉得一股血热一般的暖流，在心底荡漾开来。

　　这热流虽然不像他进行血尸献祭之时滚滚而来，汹涌磅礴如决堤之江流，却也不小，就像一条急速流淌的河。虽然浅，但是水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的派头，一会儿功夫，就将易楚的经脉，撑的一阵膨胀！

　　知道机不可失的易楚，屏心静气之下，快速的运转起体内还没有完全转化为真元的真气，处在紫府丹田之中的金丹，更是快速的运转起来，只是一会儿功夫，易楚就进入了物我两忘的境地。

　　厚重的血霞，犹如两道神光，在易楚的四周不断的摆动，整个房间，更是被一道道血光映红，随着易楚身上的血光越来越强，易楚的储物戒指，陡然发出了颤抖之声，像是这储物戒指之中的什么东西想要破体而出一般，不过最终，这东西还是偃旗息鼓，没有再闹腾。

　　霞光慢慢的隐去，易楚的神色也逐渐恢复了正常，重新睁开眼眸的易楚，浑身上下都散发着一种狂暴的杀机。他那刚刚睁开的眼眸之处，更是闪出了两道血红的光华。

　　血光浓厚，光霞照人！

　　催动了一下自己体内那已经变得一半是真元，一半是真气的血红液体，易楚就觉得自己的法力，至少增长了三成。而那黄豆大小的金丹，更是足足胀大了一圈多。

　　一颗归霞丹，足足能抵上自己半年的苦修。而如果光靠苦修，想要完全进入金丹期，易楚最少也需要三年，而现在，有了归霞丹，事半功倍之下，自然能够大大缩短这个时间。

　　有丹药就是好啊，心中感慨一声，易楚就走出了房间，房间之外，陈八两正端坐在柜台后面，眼眸不时的朝着后面扫视，当易楚的身影出现在他的身后时，陈八两的眼中，瞬间露出了欣喜之色。

　　“大人，昨日有一金丹修士来到咱们这，想要您帮他炼制一颗回灵丹，因为没有见到大人，所以小人只说让他等大人您出关之后再作定计。”

　　这么快就有人来找自己炼丹，也算是一个不错的消息，来到陈八两的面前，易楚沉声的问道：“给他炼制丹药并无不可，他可说给我什么报酬了么？”

　　“报酬他倒是没有说，想来是要和大人您面谈。”

　　“嗯，那你就通知他一下，让他快点过来吧。”因为刚刚炼化了一颗归霞丹暂时有些空闲的易楚，决定见见自己的第一个客人。

　　那陈八两答应一声，就将手中的一块白玉灵符捏碎，很快，一道刺眼的亮光，就从他的手中直冲而出。

　　传讯符，乃是修士为了传讯方便，专门炼制的一种简单符箓，一般只对炼制者有用。陈八两捏碎的符箓，显然是那人交给他的。

　　符箓捏碎之后，没过多大会儿功夫，一个身影就出现在了抱朴丹房之外，看到易楚之后，就冲着易楚躬身行礼道：“在下吴飞炎，拜见易楚大人。”


第三百四十六章 你太聪明了，都快赶上我了！

　　“不用多礼，你我境界相当，就不用太客气了。”易楚说话之间，人已经好似鬼魅一般的出现在那吴飞炎的面前，手掌伸动之间，就朝着那吴飞炎轻轻地一托。

　　知道易楚厉害的吴飞炎，很是配合的直起身来，在易楚的示意之下，就在距易楚不远的椅子上坐了下来。

　　“听说你想让我帮你炼制回灵丹，咱们先明后不争，既然是开门做生意，我必须要问问，你准备给我什么报酬？”易楚不想跟这吴飞炎客套，直接开门见山的问道。

　　在吴飞炎想来，像易楚这等能炼制高等丹药的丹师，定是那种世外高人，想要什么，肯定七绕八转，拐弯抹角，哪里有这么直接开口的？没想到这位魔道出身的高人，谈起利益，竟是这般的赤裸裸！

　　那吴飞炎愣怔片刻，变迅速的反应过来，当下赶忙站起身来道：“自然不会让大人白白辛苦，这是在下在极北凶兽海域修炼之时得到的一只凶兽魂魄，还请大人笑纳。”

　　说话之间，那吴飞炎就从衣袖之中拿出一个小小的玉瓶，双手递到了易楚的手中。

　　听说是凶兽魂魄，易楚的心里就是一喜，神念扫动之间，就发现这是一只三足六眼的古怪凶兽，魂灵虽然在玉瓶之中，却仍旧拼命的上下扑腾，横冲直撞。

　　单看这凶兽的魂灵，就足以断出，在被这吴飞炎斩杀之时，也只是刚刚结丹的阶段，虽然和飞鹭道人差的很远，但是用来炼制一杆玄阴聚兽幡，倒也是很管用的。

　　“好，这件报酬我收下了，那回灵丹的材料以及丹方你可准备好了？准备妥了拿来就是了，我现在就给你炼制，只需你稍等片刻即可。”

　　见易楚答应现在就给自己炼制回灵丹，那吴飞炎满心欢喜，赶紧将备好的材料和丹方送到了易楚的手中，嘴中更是感激涕零的谢道：“大人，这一次全指靠您了，只要您能将这回灵丹练成，大恩大德，小的将会铭记终生！”

　　朝着回灵丹的丹方迅速瞅了几眼，心思转动之间，易楚随即就明白了怎么回事，当下也没有迟疑，手指点动，就将那太炎炉招了过来。随着一个个手印的掐动，太炎炉的炉盖再次缓缓的打开。

　　这回灵丹也是绿级丹药，和祥云丹和归霞丹乃是一个级别的丹药，不过这回灵丹最大的作用就是让受损的魂魄恢复正常，因为用的很少，所以很少有丹师炼制。

　　手中法决掐动，只是一会功夫，易楚就将那太炎炉的内的丹药炼制了一番，两颗绿色的回灵丹，更是在开炉的瞬间，从丹炉之中飞了出来。

　　当易楚将两颗回灵丹递给那吴飞炎之时，激动不已的吴飞炎，一边小心的捧着两颗丹药，一边颤抖着声音道：“易楚大人，实在是太感谢您了！不是您出手相助，我兄弟这下就要魂飞魄散了！小人知道，这凶兽的魂魄根本不值几个仙石，您给我炼制丹药，完全是出于仁慈之心，等小人治好我兄弟，一定会再来找大人，给大人加倍的补偿。”

　　看着吴飞炎那激动得难以自制的神情，易楚不好意思地挠了挠头，心说我有这么好么，我要的就是凶兽的魂魄，萝卜白菜，各有所爱嘛。

　　明明是各取所需，却落得让人家这么由衷的感谢自己，难为情之下，也不好意思推脱，索性大度地又说了一番豪情万丈的大话，直吹得那吴飞炎弯腰拱背，差点直接趴到地下！

　　“你这凶兽魂魄是从凶兽海域那儿弄来的，那我问你，这凶兽海域是什么地方？”好不容易感谢完了，那吴飞炎虽然急切的想要回家救他危在旦夕的兄弟，但是已被那凶兽海域勾起兴趣的易楚，哪里会放他这么容易离去？

　　这吴飞炎此刻虽然心急火燎，却也不好意思开口拒绝，只得耐心地将那凶兽海域的情况大致介绍了一番。原来，这凶兽海域位于北海的北方，虽说也是属于北海的一部分，但是论起面积来，却是比整个北海还要大上不少。在这片海域之中，都是凶兽的天下，各种级别的凶兽，种类繁多，应有尽有。

　　不过，对于北海修炼界对于这凶兽海域的认识，也仅在他的外围，对于它的核心区域，倒也有高手进去过，不过这些进去的人，不论是修为有多高，有一点倒是共同的：都落得个有去无回的结果！

　　也正是因为这个，这凶兽海域成了北海一大凶险之地，在这里修炼的大多修士，只敢在这凶兽海域千里之内的海域活动，至于那些千里之外的海域，他们根本就不敢进入。

　　送走了感恩戴德的吴飞炎，易楚满脑子里都是那凶兽海域，三十六杆玄阴聚兽幡所组成的阵法虽然不错，但是论起威力，却是玄阴聚兽幡阵势之中最小的；七十二杆玄阴聚兽幡，就能够封锁空间；一百零八杆，更是可以瞬间笼罩十里方圆，让这十里方圆的位置，都处在自己的绝对控制之下。

　　能够快速提高的，唯有玄阴聚兽幡，只要炼制七十二杆玄阴聚兽幡，自己保命就不足为虑了。心思闪动之下，易楚突然有一种想要去凶兽海域收集凶兽灵魂的冲动。

　　就在易楚沉吟之间，赤凤从后面走了出来，看着一言不发的易楚，赤凤没有说话，只是淡淡的站在易楚的身旁。

　　“你说我们什么时候返回火龙岛好呢？”因为收复了火龙鸠，易楚和赤凤就将那座无名的岛屿，直接命名为了火龙岛。

　　听到易楚的问话，赤凤沉吟了一下道：“现在你和不夜城结下冤仇，眼下对咱们来说最安全的地方不是火龙岛，而是这九归仙岛，不夜城毕竟也是要脸面的门派，就算他们恨得牙根儿痒痒，也不想在大庭广众之下，光明正大的杀了你。”

　　易楚看看眼前的赤凤，银白如玉的脸庞，像剥了皮的鲜荔枝一般，很是撩人，当下上前一步，一把握住赤凤胸前那两只挺翘的小兔子，半是正经半是调戏的说道：“师父领进门，修行在个人；要想都学会，搂着师父睡！这话说得真是没错，跟了我这么长时间，我真是没有白陪你，看，这不是变聪明了么，聪明得都快赶上我了！”

　　“你说得对，最危险的地方就是最安全的地方，咱们留在九归仙岛就行了！”

　　“只不过，我担心的是那三个月之后，木岛主夫妻可不像不夜城，他们要动起手来，恐怕什么手段都会施展出来，另外那三月之约，你如果不赴约的话，在这九归仙岛，就会成为一个笑柄。因此，我觉得这三个月，咱们应该好好的修炼一番，争取把自己的修为提高一个境界。”

　　侃侃而谈的赤凤，就像一个给丈夫出谋划策的贤妻一般，一边说着，一边观察易楚的反应。

　　对于赤凤的策划，易楚想想倒是没有什么毛病，当下肯定地点了点头，就听那赤凤接着说道：“这两天的闭关，我对于以往修炼的天魔妙相之术，又有了一些新的领悟，因此，想要继续闭关修炼一番，希望能赶在决战之前，能够有一些所得。”

　　望着这个眼神专注，头发却有点蓬乱的男人，她分明看见他意气风发的两眉间那很深的川字，赤凤突然有些心疼，只觉得自己的嗓子眼儿咸咸的，压抑得太久的欲望在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出！易楚似乎注意到了她情绪上的变化，脸上带着些许的疑问：“凤儿，你怎么了？”

　　夫妻之间是不需要用眼睛的，用心就可以直接感知。赤凤知道易楚此时的心思都在那三月之后的约战上，心里多少有些顾影自怜，脸色明显的犹豫了一下，很快，便多出了一丝控制着的漠然，迈开步子坚定的走了。

　　易楚对陈八两嘱咐一番之后，再次闭关进行修炼，这一次有了开始的经验，再服食归霞丹，自然是轻车熟路。小小的房间之内，一道道红霞不断地闪烁，而那红霞之内易楚的储物戒指，也在红霞闪烁之时，不断地震颤着。

　　十五天的时间稍转即逝，在将最后一颗归霞丹炼化的之后，易楚猛地从石塌之上站了起来。无尽的红霞，在他站起的瞬间，汇集成一道浩荡的洪流，没入了易楚的身躯之中。

　　易楚依旧是易楚，但是一股从体内迸发而出的阴寒杀戮之气，却是让他凭空多了几分的杀意！此时的易楚，就像一把光芒闪烁的钢刀，随时准备着，给对手以致命的出鞘一击。

　　“真气全部转化为真元，这修为最少增加了一倍，不过可惜，那血弥珠依旧是没什么实质性的变化。”喃喃自语之下，易楚陡然腾空而起，一朵朵血色的云朵，瞬间踩在了他的脚下。

　　凝气成云，乃是晋级金丹的一个标志。虽然凝结的云彩速度没有法宝飞剑快捷，却也代表着修士能够腾云驾雾，绝迹千里。

　　“这修炼境界也难以提升，还是到那凶兽海域碰碰运气吧。”血云瞬间笼罩全身的易楚，登时化作一道血光，朝着远处飞驰而去。


第三百四十七章 出来杀人，总是要还的！

　　此时，正是春寒料峭，浓云低垂。

　　阴沉沉的天笼罩在浩瀚的大海之上，把整个天地，衬托得无限的苍茫。站在这广缳而神秘的空间之中，易楚觉得心里有一种说不出的压抑。

　　凶兽海域，这里应该就是那凶兽海域了。虽然站在海域的外围，但是一阵阵压迫之感，还是不断地从虚空之中传递过来，在这压力之下，易楚觉得他面对的不是这片苍凉的天地，而是一个随时都有可能吞噬虚空的威猛的凶兽！

　　“呼”，一条长有十数丈的怪鱼，腾地跃出了海平面，巨大的浪花，随着那怪鱼的跳起，打破了平静的海面。而就在这怪鱼跳起的瞬间，数条粗有三尺的蟒蛇般的东西，从四面八方将那怪鱼团团束缚了。

　　怪鱼那粗壮的身躯，只是瞬间的功夫，就变成了森森白骨，而那蟒蛇一般的东西，却迅速粗涨了一倍。

　　一场残杀，刚刚开始就很快结束了，那怪鱼形体虽大，最多也就相当于先天境界，魂灵虽然存在，却很是弱小。不过蚊子再小也是肉，开张的利市，易楚不想就这么放过。当下，手中附着白色猿猴的玄阴聚兽幡摇动之间，那白色的猿猴破幡而出，一口就将怪鱼将要消散的凶魂，吞噬进了肚腹之中。

　　吃了凶魂的白色猿猴，并没有满足，仰天发出一声嘶吼之后，瞬间就没入了无尽的海水之中。瞬间工夫，一条条十数丈长的海蛇尸体，从海面之上飘浮起来。

　　“精气虽少，血肉倒是充足。”说话之间的易楚，手掌一抖，血弥珠瞬间祭起，化作一道巨大的血雾，将那十几条海蛇的尸体覆盖了。

　　白色的猿猴，从深蓝的海水之中一举跃出，虽然高度没有什么变化，但是那白色的形体，却是更加凝实了几分。

　　将猿猴收入玄阴聚兽幡之后，易楚手指划动，整个人瞬间没入了无尽的海域之中，那被他拿在手中的玄阴聚兽幡，在他入水的瞬间，就升起一道白色的光罩，挡住了四周不断压迫而来的海水。

　　易楚在潜入水面五百多丈的深度之后，就没有继续下沉，而是催动玄阴聚兽幡，朝着前方不断前行。刚才他灭杀的怪鱼和海蛇，虽然形体巨大，但是用来祭炼玄阴聚兽幡却是差别很大。想要寻找更强大的怪兽，也只有朝着凶兽海域内部前进了。

　　百里的路程，一会儿功夫，就被易楚迅速走过，在这百里海域之内，易楚又遇到了几波凶兽，这些凶兽在级别之上，都和那怪鱼差不多，秉着蚊子多了也是肉的原则，易楚玄阴聚兽幡展动之间，将这些凶兽全都吞噬一空。

　　又前行了一阵，一座高有百丈的海底山峰，出现在了易楚的面前，这山峰虽然不高，但是立在无尽的大海之中，就好似一柄刺天的利剑，破水而出，直冲荒原！

　　双眸透过海水看着那高大的山峰，易楚的心头，倏地产生了一种无比压抑的感觉！如果不是他的心头金色的小人神异无比，恐怕就是这压力，就足以夺走他的心神。

　　就在易楚仔细观测这巨剑的瞬间，一股未知的危机在他心头油然而生。

　　心中一动的易楚，神念转动之间，整个人就如闪电般的朝着远处飞驰而去。就在他腾空而去的瞬间，一个乌黑的铁印，无声无息的砸在了他所立之处。

　　“嗯，人呢？哪去了？”身穿黑色衣装的男子，眼眸之中闪现出了一丝惊讶之色，他已经不是第一次在这里打闷棍了，每次都是趁着对手心神被那大山所震摄的时候，迅速动手，屡屡得手，没想到，这次竟然失算了。

　　“这座山有什么秘密？为何如此慑人心神？”陌生的声音，陡然出现在那男子的耳边，让那黑衣男子一阵惶恐不安。

　　“大人饶命，小的实在是……”

　　“废话少说，臭屁莫放！我现在只想问你，这座山究竟是怎么回事？”易楚冷冷的朝着那人瞪了一眼，厉声的说道。随着这话语，冰冷的威压，更是瞬间笼罩在那黑衣男子的身躯之上。

　　“这座山……这座山叫做灭仙山，至于有什么来历，小的也不清楚。”那黑衣人颤抖之间，嘴中磕磕巴巴的说道。

　　“灭仙山？真是好大的口气！不过，既然你什么都不知道，我也就不为难你了。”说话之间，易楚手指点动，一道血芒瞬间飞起，迅速笼罩在那黑衣人的身躯之上。

　　黑衣人见来人并不为难自己，心中闪过一丝欣喜，还没等他松口气时，那红色的光芒就已经笼罩在了他的身躯之上。早有准备的他在那红芒笼罩的瞬间，猛地祭起黑色的大印，想要抵挡那骤然落下的血光，可是，那黑色的大印在升起的瞬间，却被易楚的红芒给掩盖下去了！

　　“不要杀我，我师父是……”还没等他把话说完，黑色的光华，就完全笼罩在了他的身躯之上。

　　汹涌的红光，再次汇集成珠子，飞回了易楚的手心之中，而那黑衣人所立之地，此时却是只剩下一枚黑不溜秋的大印。伸手将那大印拿在手中探查了一番，发现只是一个玄级下品法宝，易楚直接将它扔进了自己的储物戒指之中。

　　“你师父是谁都救不了你的命！出来杀人，终究总是要还的。”

　　解决了那黑衣人之后，易楚就朝着那如剑一般的大山直飞而去，他倒要看看，这座被称为灭仙山的山峰，究竟有什么特异之处。这一次他走的特别小心，速度也放慢了许多。一个时辰的功夫过去了，他才走出了十里的距离。

　　十里的距离，依照易楚的修为，也就是几个挪移的时间，可是现在，他却走了足足一个时辰，在这一个时辰之中，他没有遇到任何一个生物，不管是大的海底凶兽，还是小的游鱼，统统没有遇到，仿佛在这片海域之中，所有的生物全都绝迹了一般！

　　和这没有丝毫生机的海域相比，更让易楚难受的却是从那巨大的山脉之中，传出的一股股凌厉之极的剑意。易楚的眉头的金色小人虽然凝实无比，但是面对这越来越浓郁的灭杀之意，心神也是不由自主的一阵颤抖！


第三百四十八章 以神为法 超越无极限

　　那小人手中的金色剑胎，虽然也隐含着一股凶厉的杀意，但是那杀意和山脉之上的杀意相比，简直就无法相提并论！

　　前进，前进！易楚一边走一边睃寻，我倒要看看这山脉之中，究竟有着什么东西，心里多出一股不服之气，不断地推动着易楚向前，但是此时他向前而行的速度，却只能靠步来计算。

　　此时，那灭仙上云遮雾罩，空濛迷离。倏忽之间，天似乎更暗了，天空上聚涌而来的云压得很低，低得几乎伸手可取，易楚每前进一步，压力就会自动增长几分！

　　面对这成倍递增的压力，就算是元婴级别的存在，也会心惊胆寒，望而却步，而易楚，却迈开坚定的步子，义无反顾地朝前走了！

　　“轰”，金色的小人，居然在前进之间，出现了一丝裂痕，心中惊骇万分的易楚，赶忙运转黑色葫芦之中白衣女子所传的三十六个动作。道道白色的光芒，不断地从四面八方朝着易楚的心神汇聚，那金色的小人身上闪现的裂缝，又慢慢的粘和在了一起。

　　对于葫芦之中的这三十六个动作，易楚从来没有放松过，不管有多忙，他每天都会平心静气的修炼一番。随着修为的不断增强，易楚越来越发现这心神在于修炼之上的作用。

　　浩荡如江河一般的巨大压力，只是对心神起作用，至于肉体，好似没有半点干系。抬眼看着那座仿佛不可逾越的高山，横亘在易楚面前的，还有近百里的距离，易楚觉得，倒不是他轻言放弃，而是不管他如何努力，也无法靠近那大山之下！

　　走，还是不走？

　　两条路，摆在了易楚的面前，看着如剑的大山，感受着无尽的压力，最终，易楚猛一咬牙，豁出去啦！他决定能走多远走多远，再次朝着前方跨出了坚定的一步。

　　一步，又是一步，每一步的迈出，都让易楚觉得自己的心神要受到一次猛烈的撞击，简直有一种心神快要崩溃的感觉！

　　坚持，坚持，超越自我！

　　缓缓的又跨出了一步，一滴鲜血，从易楚的眉心之间涌出。一里的路程，终于走了下来，而这一里，却已经达到了易楚的极限，那金色的小人，虽然在易楚的眉心深处不断地施展着那三十六个动作，但是一道道裂痕，却是不断的在那金色的小人身上裂开。

　　不能再前进了！

　　知道已经达到自己的极限，易楚无奈地停下了脚步。满脸不甘的看看那座仿佛毁天灭的山峰，像是要把这座山峰的模样牢牢地记在心中！

　　虽然只是前进了短短的一段距离，但是那山峰却清晰了不少，双眸从山顶朝着山下慢慢的扫视，陡然发现，两个圆形篆字，出现在了易楚的眼前。

　　“灭仙”

　　这两个字，是灭仙！

　　随着这两个字出现在易楚的心头，一股强劲的杀伐灭绝之力，在易楚的心头陡然升起，那一瞬间，易楚的心神之内充斥了无尽的灭绝之意。

　　九天十地，妖神仙魔，皆可灭绝！

　　站立在海水之中，易楚一动不动的站在那里，浑身上下，更是没有丝毫的气息。那本来被他祭起在头顶的玄阴聚兽幡，此时也不知怎么飞入落在了下方，可是在他四周百丈的距离，那汩汩流动的海水，却丝毫不敢前进半步。

　　这些海水像是很害怕，害怕易楚身上迸发出的气息。

　　这气息虽然不是很强横，但是却隐含着一种不要命的杀伐之气，让每一个人都心惊不已。

　　杀伐灭绝，斩尽一切。

　　海水不动，万物不动，而就在一切停滞的瞬间，一动不动的易楚却腾地睁开了双眼，两道无形的剑芒，陡然从他的眼中直飞而出。

　　这两道剑芒，无形无质，但是那海水，却在这两道剑芒飞射的瞬间，无声无息的分裂开来。没有声息，没有涌动，两道宽有半尺的裂缝，自动闪现出来。

　　剑芒消失，可是那半尺的裂痕，根本没有半丝要融合在一起意思，就好似这无尽的海水，原本就应该在这里分开一般！

　　“好厉害的灭仙杀意，好厉害的无形杀意，原来这千般法术，万种神通，最厉害的却是心头的意志，以物为剑，可分万物，以神为剑，可分天地。”嘴中感叹一声，喃喃自语的易楚，看着那高耸入云的灭仙山，心中充满了强烈的向往之意。

　　心头那金色的小人，虽然多次救易楚于危难之中，但是这金色小人究竟怎么攻击，易楚却是一直没有研究出来。在这凶兽海域之中，在这灭仙山无尽的灭绝之意压制之间，易楚方才恍然大悟，原来，这金色小人的攻击之法，乃是心神的攻击之法。

　　以神为法，分天裂地。

　　不过，易楚此时的所得，离那以神为法的修炼，差的还是太远太远，先不说分裂天地，就是那灭仙山隐含的无穷无尽的灭绝天地众仙之力，易楚也只是得到了一个皮毛而已。

　　不过就算如此，那无形无质的心神攻击，却也能让修为比易楚高上不少的元婴高手，在一不留神之间，吃上一个大亏。

　　朝着巨大的灭仙山恋恋不舍地看了一眼，易楚的心中陡然升起了一股豪情：总有一天，他要站在这巨大的灭仙山顶，体悟那无穷无尽的灭绝之意。

　　如流水一般的易楚，朝着东面走了几百里的路程，将那充满了无尽心神攻击的灭仙山给绕了过去。走出了灭仙山笼罩的范围，易楚就觉得一阵前所未有的轻松，在水中走动的速度明显增快了几分！

　　一条长约百丈的鳗鱼，舞动着长长的身躯朝着易楚直飞而来，这鳗鱼的两只眼眸，就像两盏炯炯放光的灯笼，在朝着易楚飞来的瞬间，闪出了两道电光。

　　电光长有百尺，闪耀之间，就来到了易楚的身前。看着那闪耀的电光，冷笑一声的易楚，手指点动之间，五毒桃花罩飞出了无尽的桃花，将他的身躯，笼罩在片片飞起的桃花之间。

　　那凶猛的鳗鱼看到自己的攻击无效，更加暴怒了几分，巨大的尾巴摇动之间，像是山呼海啸一般，那山洞一般的大嘴，径直朝着易楚咬了过来！


第三百四十九章 箭刺麟兽，你的就是我的！

　　看着这鳗鱼，易楚的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，伴随着这笑容，一道无形的剑芒，带着无尽的灭杀之意，从易楚的左眼之中直飞而出。

　　没有光芒，没有神光，仿佛一切都不曾发生，但是那直袭而来的巨大鳗鱼，却登时躺在了水面之中，一动不动的躺在那里，没有任何的伤势。这鳗鱼的体内，各种机能都在运转，但是他的神识，却已经消失的干干净净。

　　没有神识，就是一个木偶，还不是任人宰割？如果在以往，要收拾这么一条鳗鱼，易楚可能会颇费一番手脚，但是现在，却是直接将它的心神搅成了碎片。

　　“可惜了，这鳗鱼的修为也到了结丹期，用来炼制一面玄阴聚兽幡都是绰绰有余，灭杀剑意将他的心神搅碎了，怎么还有凶魂让我炼制玄阴聚兽幡呢。”心中可惜一声，易楚手掌挥动之间，红色的血弥珠，就再次化作血网，将那鳗鱼瞬间吞噬一空。

　　有了这一次的教训，易楚对于那灭杀剑意，就不再使用，不过，这凶兽海域之中值得一用的凶兽，不知道是不是因为来这里猎食的修士实在太多，僧多粥少之下，都已经杀的差不多了，在以后的三天时间里，易楚只遇到了一头适合祭炼的凶兽。

　　要想得到厉害凶兽，必须往里走，易楚清楚这一点，不断地朝着前方前行着，千里的水域，不知不觉就被他抛在了身后。

　　这一日，就在易楚仍旧一无所获的前行之时，陡然感到前方数十里的海域之中传出了无尽的水浪撞碰之声，听着这汹涌的水浪，易楚的心思转动之间，就用玄阴聚兽幡隐匿身形，朝着前方飞驰而去。

　　一头长着四只脚的凶兽，浑身上下披着鳞甲，尖锐锋利的独角之上，不时地迸射出一道道利剑般的水芒。这些水芒一旦接触海水，就会将数十丈方圆的海水，冻成冰块。

　　而在和凶兽的四周，三个身穿白色锦衣的男子，正不断地御使着葵水神雷，朝着那凶兽狠砸猛撞。尤其是站在中间的那位男子，更是一边御使着神雷，一边催动着一道长有十几丈的剑芒，朝着那凶兽接连不断地砍杀、砍杀！

　　凶兽的身上，一层层的绿光紧紧地守卫着他的躯体，厚厚的鳞甲，更是让他皮发未伤。可是面对这一道道连绵不断的攻击，那凶兽的反击就显得越来越无力。

　　“师兄，咱们这次真是太幸运了，居然在这里碰到一头踏天麟兽，只要咱们将他杀死，这踏天麟兽的内丹足够咱们换一件玄级上品的法器了！”一个身材矮胖的汉子，脸上挂着让人一见就觉得心安的笑容，朝着那御使着剑芒的同伴大声的喊道。

　　“曾师弟说的不错，这次咱们运气确实不错，这踏天麟兽在北海之中，也算是上等的凶兽，据说还有上古神兽水麒麟的血脉，咱们能遇上一只，真是难得一遇。不过这北海凶险异常，咱们还是速战速决，免得夜长梦多，好事多磨！”比矮胖曾师弟高上几分的另外一个同伴，在发出了一声神雷之后，大声的提醒道。

　　“哈哈哈，蔡师兄，你也太小心了，在这北海之中，谁敢抢咱们北极波澜宫弟子的东西？咱们不去抢别人的，已经让他们谢天谢地了，更何况咱们这次是和王师兄一起来的！难道，你对王师兄的手段，也有所怀疑么？”

　　这一对师兄弟，显然在那王师兄的面前争宠，所以才搞成这样，听到牵涉到王师兄，那蔡师兄猛地一拍，手中的神雷，差点打偏到那曾师弟的脑袋上。面对这汹涌而来的雷光，曾师弟吓得直往后退。

　　“蔡师兄，你何苦这么挑拨离间？”冷哼一声的曾师弟，大吼一声之后，手中法决掐动，朝着那蔡师兄，狠狠地来了一下子。

　　由于两个人起了内讧，那仿佛意识到了不妙的踏天麟兽，独角闪动之间，一道长有数丈的剑芒，直朝着那无尽的雷网狠狠的轰击了过去，与此同时，踏天麟兽的身躯，风驰电掣般地朝着雷网之外飞驰而去。

　　“两个笨蛋，任何时侯都分不清孰轻孰重，如果让这个眼看就要到手的踏天麟兽逃掉了，我自会给你们好看！”

　　沉哼一哼的王师兄，手指点动之间，一道金色的雷光，带着数丈的惊鸿，朝着那踏天麟兽阻拦了过去，想要让那踏天麟兽知难而退。

　　不过，盛怒之下的他，还是低估了这踏天麟兽求生的本能，面对汹涌的电光，这踏天麟兽不但没有后退，反而双蹄弹动，速度更加快捷了几分，只是刹那间功夫，就冲到了雷网之外。

　　雷光过处，踏天麟兽的额鳞甲之上，陡然生出了一道道黑烟，但是那踏天麟兽，却没有丝毫的停留，迅速化作一道水箭，朝着前方奔驰而去。

　　踏天麟兽就要掉逃了！

　　那蔡曾两人看到飞驰而去的踏天麟兽，心里后悔不迭，深知师兄厉害的两人，在踏天麟兽逃走的瞬间，脸色变得很是苍白。就在两人惶恐之下，越发不知所措之时，从那王师兄的手中，嗖的飞出了一道绿色的小箭。

　　箭如流星，刹那功夫，就飞到了那踏天麟兽的身躯之上，不待那踏天麟兽反应过来，就猛地插入了身躯之中，那坚硬的护体铠甲，在这绿色小箭面前，仿佛不起丝毫的作用，直接被小箭破体而入了！

　　“轰！”

　　那踏天麟兽巨大的身躯陡然倒在了水中。看到那躺倒在水里的麟兽，易楚当下也不迟疑，手掌翻动之间，一道白色的光幕就朝着那倒地的麟兽，狠狠地盖了下去。而就在这光幕出现的瞬间，血弥珠、飞鹭上人所附的玄阴聚兽幡以及其他满是杀意的无形剑光，也接连而上。

　　“什么人？”

　　三个字刚从那曾师弟的口中飞出来，血弥珠就笼罩了他的全身。不等他反应过来，就将他整个人笼罩在了血弥珠之中。随着这曾师弟被罩，那蔡师兄也被玄阴聚兽幡给封死在阵法之中！


第三百五十章 异种雪冠蛇

　　作为这两人的头领，那王师兄的修为无疑要强上不少，只是，他的手段在和这托天麟兽对战之时，已经耗费的差不多了，再加上易楚的灭杀剑意无声无息，他更是不曾见过，在那剑意笼罩的瞬间，一向被人奉承得飘飘然的王师兄，就觉得神识一黑，訇然倒在了地上。

　　易楚的身形好似鬼魅一般，迅速出现在踏天麟兽的身旁，手中玄阴聚兽幡晃动之间，就将那吸取了踏天麟兽的凶魂的那杆玄阴聚兽幡拿在了手中，看着幡上张牙舞爪的踏天麟兽，易楚的嘴角露出了一丝笑意。

　　至于这三个波澜宫弟子的尸体，易楚根本就没有放在心上。先不说在这北海之上打劫别人原本就很正常，易楚作为魔道中人，觉得这种掠夺别人之物，更是稀松平常。我的东西当然是我的，至于你的，只要对我有用，那理所当然也是我的！

　　血弥珠笼罩之间，就将三个弟子的尸体连这那踏天麟兽的尸体吞噬一空，三个弟子的储物袋，更是被他直接练化，扔进了储物戒指之中。这三个弟子虽然是波澜宫弟子，却并没有什么油水，法宝最高的，也不过是那绿色的小箭，顶多也就是玄级中品法宝而已。

　　完成了这一切之后，易楚也没有久留，身影闪动之间，就朝着无尽的海域继续前进。随着越来越深入，易楚遇到的凶兽，也越来越厉害，而且这些凶兽，大多都是成群结队的出入。

　　杀戮加上强取豪压的结果，是易楚的玄阴聚兽幡又多了几杆，但是这玄阴聚兽幡的数量和七十二杆玄阴聚兽幡的数量，还有一个不小的差距，可是如果再继续前进的话，里面就不太安全了。

　　沉吟之间正在犹豫是不是扭头而去的易楚，猛地感到一股寒光，正朝着自己偷偷地射杀而来。

　　有人偷袭！

　　心中一惊的易楚，迅速抽身，腾空而起，瞬间在水中挪移出了百米开外。而就在易楚快捷挪移的瞬间，在他刚才所立之地的海水，已经被瞬间切成了两段。

　　“这么小的凶兽，竟然有着金丹巅峰的修为？”看着眼前那条长有数尺，只有手指粗细的蛇形凶兽，易楚真是大吃一惊。而那如蛇一般的凶兽，却并没有因为易楚逃脱罢休，身躯弹动之下，再次如利剑一般，朝着易楚直飞而来。

　　这怪兽的速度，比那飞剑还要快捷七分！面对这怪兽的进攻，易楚神念转动之间，银色的宝塔，陡然被他凭空祭起，朝着那怪兽狠狠地压了过去。

　　可是，不等宝塔压下，那怪兽就已经脱离了宝塔覆盖的范围，再次朝着易楚疯狂地袭击而来。

　　“异种雪冠蛇，是异种雪冠蛇！各位师兄，咱们要是能抓住这条异种雪冠蛇，在师父的寿礼上，肯定会引得众人拍岸叫绝！到时侯，我看谁还能比得过咱们。”欣喜的惊呼声，从易楚的身后传来，随着这声音，八道剑光，从易楚的身后，风驰电掣般地袭击而来。

　　这八道剑光，仿佛早就有了分工合作，各有侧重一般，六道冲着那怪蛇，两道朝着易楚直杀了过来！

　　抢怪！在这八道剑光飞驰而来的瞬间，易楚就明白自己遇到了什么，神念转动之下，易楚的身影，就飞出了百丈开外。不过在飞出的那一瞬间，陡然祭出了三十六杆玄阴聚兽幡，将千丈之内的虚空全部笼罩在其中。

　　这几天的时间里，杀人越货也做了几起的易楚，对待胆敢抢自己东西的人，自然不会客气。不过这几个不知道死活的家伙既然愿意先和那异种雪冠蛇斗上一斗，自己省下些力气收拾他们也好。

　　“公孙师弟，你看好那小子，如果他胆敢有任何异动，直接解决了即可；其他师弟给我同时出手，祭起玄水旗阵，千万不要让这异种雪冠蛇给跑了！”处在八人中间位置的那青年锦衣人，迅速发布命令做了分工，那运筹帷幄的样子，像是对两种猎物都成竹在胸似的！

　　这八人，个个都有着金丹的修为，人多势众之下，根本就没有将易楚看在眼中。其他七人听他吩咐一声，登时齐齐响应，六人同时拿出了一副黑色的小旗，晃动之间，就将那异种雪冠蛇围在了中间。

　　这异种雪冠蛇能够修炼到金丹巅峰，其智慧早已不亚于人类，对易楚下手，只是它随意的一次狩猎，此时眼看敌人众多，心知占不到便宜，就兴起了逃走之念，身躯摇动之间，登时化作一道雪白的闪光，想要融入那无尽的海水之中。

　　“想逃？哪里有那么容易！”

　　那锦衣男子冷笑一声，手中也多了一面黑色的旗子，摇动之间，那本来平静无波的海水，瞬间就变得凝实如冰。怪蛇的速度，在这些快速凝成的玄冰之中，自然慢了很多。

　　这怪蛇看到被困，小小的口中，猛的发出了一声嘶嚎之声，这声音虽然不算很强，但是听在人的心中，却也是胆颤心惊，狂跳不已。

　　异术，这怪蛇不愧是天生异种，竟然还会异术。易楚压制着心神的跳动，脸上露出了一丝笑意。这等异兽，如果炼制成玄阴聚兽幡的话，威力比起那普通的怪蛇，恐怕要强上不少。

　　“小子，我劝你还是趁早走，就不用等在这里谢我们将你从异种雪冠蛇口中救出来了。我们归元岛的弟子，可不是那种卑鄙的施恩图报之辈。”那姓公孙的师弟，虽然看似年轻，却大有一副名门正派弟子的气度，手掌挥动之间，自是气宇轩昂，潇洒自如。

　　易楚冷笑一声，刚要说话，突然神色一变！手诀迅速掐动，就要卷起那玄阴聚兽幡离去，可是就在他手诀掐动的瞬间，一股无形的压力，已经将四周的空间，全部笼罩了。

　　“好一条异种雪冠蛇！”

　　轻轻地感叹之声响起，一对骷髅一般的手掌，陡然出现在被围困在玄水旗阵之中的雪冠蛇身躯之上，那雪冠蛇身躯蠕动，想要弹动身体，迅速的飞驰离开，可是他那弹动之间顷刻就有千钧之力的躯体，却被那只枯瘦的大手，一把抓在了手中！


第三百五十一章 盘鸠老祖 锦衣变骷髅

　　那归元岛的锦衣男子，见有人竟敢公然抢自己的东西，手里法决掐动，一道金光，直迎着那枯瘦的大手撞了过去！眼看那金光就要撞到那手掌，那枯瘦的手掌，陡然伸出一道手指，狠狠的弹在金光之上。

　　“当”，清脆至极的声响之下，金色的光环，以更快的速度倒飞了过去。而随着那快速的碰撞，这诡异出现的手掌，连同着那雪冠蛇，同时消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，好久没有尝过这种异种雪冠蛇的滋味了，回味无穷啊！”犹如枭鸣一般的啧啧声中，一个高有五尺，浑身上下黑瘦好似骷髅的男子，在一团青色的光雾包围之间，就出现在了易楚等人的身前。

　　那敢于偷袭易楚的异种雪冠蛇，此时却被这男子干瘪的嘴巴嚼动，像是吃一块美味的牛肉干一般！那艳红的鲜血将男子的嘴巴浸染通红，让人看了顿觉心寒不已。

　　元婴高手，此人竟是元婴巅峰高手！那他的修为，比起木岛主夫妇两人，还要恐怖几分！无奈此时再想离开，已是不可能的，易楚陡然收回了已经掐出了一半的法决。

　　开始的时候，归元岛的人是相当的气愤，但是等看到这男子显身之后，一个个神色顿时大变，他们也看出了这犹如凶神恶煞一般男子的修为，知道讨不了好，哪里还敢有半分的嚣张。

　　“这位前辈，我等乃是归元岛弟子，这异种雪冠蛇合该被前辈这等英雄人物享用，如果不是前辈出手，我等说不得还要伤在这蛇的口中，前辈恩德，我等在这里谢了！”那锦衣男子神色变幻之间，脸上就带了一丝讨好的笑容，谄媚地说道。

　　这男子倒也是能识务的聪明人，知道来人不是自己等人能招惹得起的，神色变幻之下，赶紧将自己等人的来历主动报了出来。在他想来，只要自己亮份身份，并表明自己的和解态度，就算来人是元婴期的修士，也肯定会给一份面子。

　　只是，这男子太自以为是了！对于一般人而言，这番刻意的讨好可能有用，但是这鸠面修士早就有打算，又岂是他三言两语就能打发走的？

　　“嘎嘎嘎嘎，这么说来，你等是归元道人的弟子，我和归元道人虽然没有什么深交，却也算得上是你们的长辈，有道是长者言，不能拒，你们就跟我走吧。”

　　那鸠面男子说话之间，就不由分说地将那雪冠蛇吞入了腹中，点点艳红的血液浸染在他那鸠面之上，更是让人觉得万分的恐怖。

　　这个自说自话的老东西，恐怕没有揣什么好心思，自己该怎么办呢？

　　如果催动自己新炼的灭绝剑意，逃走的机会能有八成。不过这些修为深不可测的老东西，个个都有着一两种看家的本事，一着不慎，极有可能阴沟里翻船。反正现在此人也没有注意我，也罢，索性看一看再说吧。

　　心思转动之下，易楚瞬间打定了主意，饶有兴趣地看着眼前的一切。和易楚相比，那公孙师弟此时却是心跳加剧，手中的法决，更是不由自主地掐动了起来。

　　“前辈的要求，晚辈按说不该拒绝，可是再过三天，就是家师五百岁的整寿，我等还要回去贺寿，因此，前辈的吩咐，请恕弟子等人不能遵从。”那锦衣男子说话之间，朝着其他七人同时使了一个眼色。

　　“你师父也五百岁了？嘎嘎嘎，时间过得可真快，当年的小家伙都这么大年纪了，岁月像把刀，刀刀催人老啊！”鸠面男子的笑容，越发的恐怖，好似对于那归元道人五百寿辰，有什么感触一般。

　　“你师父的寿辰，你们不用去了，别说是你们，就是你师父在这里，我盘鸠老祖说出来的话，让他往东他也不敢往西，更别说你们这些小辈了！”

　　“各位师弟，分头走。”锦衣男子听到盘鸠老祖这四个字，心中猛地一寒，知道此人威名的他，大喝一声，就驾驭起那道金光，朝着易楚的方向飞驰而去。

　　其他归元岛的弟子，早就有所准备，听到师兄的吩咐，哪里还敢迟疑，一个个架起祥光，风驰电掣般的朝着远方飞驰而去。

　　“就凭你们这些东西，也想走？”盘鸠老祖看着腾空而起，想要飞驰而去的众人，嘴角露出了一丝不屑的笑意，手指点动之间，那鬼魅一般的手掌，连连抓出，九道铺天盖地的光影，朝着锦衣人以及易楚狠狠地抓了过去。

　　手掌犹如闪电，锦衣男子还没有飞出百丈，就被一道金光抓在了手中，他护身的宝光，更是被那手掌瞬间抓碎。和他同样下场的是他几个师弟，一个个无一遗漏，全都被抓了回去。

　　阴森的手掌，在笼罩到易楚身边之时，易楚的心中就升起了无数的念头，此时硬拼一记远遁，还是趁被抓回的瞬间，给这盘鸠老祖偷偷来一下，在他的心中快速闪动，而就在这闪动之中，易楚那银色的小塔，就被他祭起在头顶。

　　与其被这厮追杀，还不如给他的狠得在遁走来的痛快。宝塔的宝光闪动之间，就被那阴森的手掌抓了回去。而处在宝塔护卫之下的易楚，却是已经将自己最为强大的法宝，全部都已经准备完毕。

　　只要接近盘鸠老祖，乘其不备，出其不意地出手，怎么都能占得几分便宜。而且，如此这般，逃走的可能性也大了不少。

　　本来以为盘鸠老祖怎么都要将自己抓到身边的易楚，却没有想到这盘鸠老祖在把他抓到身旁十丈之外，就停了下来。十丈的距离，虽然不远，但是用来偷袭一个元婴高手，显然有点不够。

　　“嘎嘎嘎，小子们，老祖我要去一个好地方取些东西，碰到老祖我，也算是你们的机缘，有道是好东西见者有份，老祖我怎么好意思独吞？你们就跟我一起试试机缘吧。如果谁敢抗命不尊，他，就是你们的榜样。”

　　随着榜样两个字出口，那盘鸠老祖大嘴一张，一道绿光，瞬间笼罩在锦衣男子的心门之上。随着这绿光闪动，那仪态万方的锦衣男子，瞬间变成了一具阴森森的白色骷髅！


第三百五十二章 骨灵神火

　　锦衣男子的神魂俱灭，让他的那些师弟，一个个震惊得瞠目结舌，不敢再有丝毫的动弹！此时的他们，对于这盘鸠老祖，再难以兴起丝毫的反抗之心。

　　“嘎嘎嘎，胆敢挑战我的威严，该死！尔等如果想追随他而去的话，老祖我也不拦着，我这碧磷鬼火正需要滋补之物，拿你们滋补一番，倒也不错。”盘鸠老祖说话之间，两道目光炯炯如电，闪烁着道道阴森的寒光。

　　面对这恐怖的寒光，处在易楚不远处的公孙师弟，身体猛地一阵抽搐，他不敢贸然开口，只是面带哀求的看着那盘鸠老祖。

　　“老祖我这次乃是要寻找一宗宝藏，里面有不少的法宝，这些法宝对于老祖我来说，没有什么用处，但是只要你们能得到一件，就能让你们修为大增，说不定还有人运气不错，从里面得到一个地级法宝，那你丫的就会一步登天，成为年青一代的翘楚之人。”那盘鸠老祖说到这里，那本来阴森森的眼眸之内，陡然射出了一丝温和之色。

　　“我盘鸠老祖虽然是魔道中人，说话做事也是一锤定音，绝不反悔。除了我要找的那宗宝贝，其他的东西，我一件不要！”

　　这盘鸠老祖虽然说话低沉，却掷地有声，铿锵有力的撞击着易楚的心神，易楚只觉一种对于心神的攻击直袭而来，带着无尽的诱惑，让人不知不觉就沉迷其中，难以自拔。

　　可惜，这盘鸠老祖的心神印记，对于易楚这等已经在心神之中凝结成金色小人，实在是差得太远了，在这印记飞来的瞬间，那金色的小人就直接张开嘴巴，将这带着无尽诱惑的印记，给一口吞进了肚腹之中，成为了滋补之物。

　　和易楚相比，那些归元岛的弟子，可就没这么幸运了，他们的修为本来就和盘鸠老祖相差甚远，再加上锦衣男子的死亡，更是被盘鸠老祖击破了心神上的防御，再没有力量抵抗盘鸠老祖那专门诱惑心神的魔音。

　　七个人的眼中，同时升起了一丝按捺不住的狂喜之意，对于这盘鸠老祖的说法，更是深信不疑。而那锦衣男子的死亡，像是早就被他们忘光了一般。

　　易楚看着这七个男子如痴如狂的表现，当下也赶忙装出了狂喜之色。随大流，不挨揍。这一点，易楚还是懂的，他可不想标新立异，引起这盘鸠老祖的注意。此时的他，心里更多了几分的小心，此人不愧是元婴巅峰的魔道巨孽，反手之间，就将归元岛的这几个修士，玩弄于股掌之中。

　　能让这等人动心的东西，显然也是非同凡响，心里多了一分计较的易楚，也就将那逃走的心思暂时放了下来，他倒要看看这盘鸠老祖，究竟要玩些什么花样。

　　盘鸠老祖扫视了易楚等人一眼，手诀掐动之间，八道阴森森的火焰，在他的手中陡然升起，这火焰色呈碧绿，燃烧之间，丝丝缕缕的阴森之气，不断地从中间袅袅升起。

　　“去”，那八道火焰随着盘鸠老祖一声低喝，瞬间朝着易楚等八人的头顶直落而下。易楚在自己头顶的火焰就要落下的瞬间，神色变化之下，就准备迅速出手。可就在他准备动手之时，那阴森的火焰，却环绕在他的头顶，不再动弹！

　　丝丝冷光，凝成一丈方圆的光罩，将八人全部笼罩在光罩之间，发现这阴森火焰并没有给自己造成伤害，易楚沉吟之下，手指暗地里却更多了几分的戒备。

　　“这骨灵神火，乃是我多年修炼而成，你们在这火焰之中躲着，就是玄级法宝的攻击，也对你们奈何不得！好了，孩儿们，跟着老祖走吧！嘎嘎嘎……”

　　那盘鸠老祖得意地哈哈大笑，手指一点，一道绿光瞬间将他的身躯包裹了，就像是一道流光飞箭一般，直朝着水域深处飞驰而去。

　　心知这盘鸠老祖不怀好意的易楚，混在八人的中间，既不在前，也不靠后，随着那已经被盘鸠老祖控制的归元岛七个弟子，化作七道流光朝着前方飞驰而去。

　　这盘鸠老祖究竟要干什么？如果再往前走的话，那就是凶兽海域的内海，那里不但凶兽众多，凶险无比，传说之中，还不曾有人从那里出来过！莫非，这盘鸠老祖所说的宝藏，就在内海之中？

　　因为前方有盘鸠老祖带路，易楚不敢露出丝毫的马脚，一会儿功夫，易楚四周的海水，就开始泛起一丝殷红之色。想到这凶兽海域内海和外海的区分特征，易楚知道，眼下自己已经来到了内海的外海的交界之地。

　　“呼”，一条长着犹如门扇般尾巴的怪鱼，陡然出现在盘鸠老祖的身旁，那巨大的尾巴，就好似一柄凌厉的尖刀利刃，呼啸生风，狠狠地对准那盘鸠老祖横扫而去！

　　这鱼不大，修为也不是很强，但是那一对篮球大小的眼珠上，却闪烁着诡异的光芒。

　　“嘎嘎嘎……”盘鸠老祖看着那疯狂甩动尾巴的怪鱼，嘴里发出了一阵怪笑，嘴巴张动之间，一道绿光，瞬间就将那怪鱼覆盖的无影无踪，那绿光被老祖收回的瞬间，怪鱼就再没有出现。

　　“这是凶杀刀鱼！我们进内海了，我们怎么进内海了？”被称为公孙师弟的男子，在看到那尾巴犀利如刀的怪鱼之后，就忍不住大声惊呼道，眼眸之中，更是充满了恐惧之色，显然，这厮很是明白这凶杀刀鱼的来历。

　　而随着他的一声惊呼，无数条怪鱼，从四面八方汇聚而来，瞬间的功夫，就将四周的天地，全部包围起来。无数条诡异的鱼尾，更是几乎同时挥起。

　　刀鱼的尾巴好似利刃，挥动之间，呼啸生风，锋利无比。而在易楚眼前挥动的上百条尾巴，在这挥动之间，易楚甚至从那挥动的尾巴之中，看到了一道道汇集在尾巴尖处的三尺多长的白芒！

　　刀罡，这些刀鱼居然能在自己的尾巴之上汇集刀罡！门板似的巨尾加上这刀罡，一旦被击中，那丝毫不啻于黄级下品法宝的攻击之力。


第三百五十三章 离开刀鱼嘴 搅进章鱼腿

　　黄级下品法宝的攻击，别说是易楚和盘鸠老祖了，就算那几个归元岛的弟子，也造不成什么大的伤害，可是现在，这不知道有多少条的刀鱼同时挥动，那就等于无数的黄级下品法宝同时攻击。

　　一个水滴的力量是弱小的，但是把它们全都汇集在一起，却是滔滔江河，足以摧山毁岳。在无数的刀罡汇集在一起轰来的瞬间，易楚刚要把那银色的宝塔祭起，飞扬在他头顶的那一点骨灵神火，就陡然化成了百点绿星，朝着那些刀鱼直飞而去！

　　点点绿星，就好似一道墨绿的屏障，在和那刀罡相撞的瞬间，就将刀罡腐蚀出一道道裂痕，绿星透过裂痕，只要沾到刀鱼的身躯之上，就会在凶煞刀鱼的身上，出现一道道绿色的火焰。

　　刹那间，上百条刀鱼，都被这绿星烧成了飞灰，但是此时那隐含着无穷之力的刀罡，也撞在了易楚等人的身体之上。

　　虽然有骨灵神火护体，可是易楚等人，却差点被那刀罡劈得倒飞出去。虽然没有造成太大的伤害，却让那些归元岛的弟子，一个个神色慌张。

　　滚滚刀罡，更是趁着这个机会再次掀起，这次进攻，更加强大，也更加猛烈。条条闪烁的鱼尾，也不知道到底有多少，反正那刀罡比以前强了一倍有余。

　　“走！”一声冷冷的怒喝，从盘鸠老祖的嘴中喊出，那盘鸠老祖头顶陡然升起一颗碧绿的珠子，转动之间，就和那八道飞起在易楚等人头顶的骨灵神火，形成了一个绿色的护罩，卷动之间，犹如劈雷闪电般地飞驰而去。

　　无数的刀鱼，在和这绿色的光罩碰撞之间，就变成了粉末，但是这些刀鱼的死亡，却招来了更多的刀鱼汇集在这里！

　　绿色光罩飞起百丈的瞬间，一道汇集在一起的，足足有千丈多长的刀芒，从那刀鱼汇集的海域之中，横劈而出，这刀芒之中隐含的劲气，比那全力催动的玄级上品法宝，还要强上数倍有余！

　　“轰”，刀光如电，想要躲闪，已是根本就来不及，就在这瞬间劈出的刀光落下的瞬间，已经落在后面的公孙师弟，被从那绿色的光罩之中，狠狠地劈裂了出去。

　　“各位师兄救我，谁救了我，等我回去一定禀明父亲，给你们大大的奖励！”凄厉的求救声，从公孙师弟的口中响起。而就在他的声音喊出的瞬间，无穷无尽的刀鱼尾巴，已经出现在他的四周。

　　盘鸠老祖似乎很不喜欢和这些刀鱼纠缠，在冲出凶杀刀鱼包围的瞬间，他再次催动法诀，带着那绿色的护罩，再次遁出了数十里。至于那公孙师弟的死活，自然是听天由命，随他去了。

　　“小小刀鱼，竟然如此猖狂，等我得到……，我非让你们这些嚣张的东西通通灭族。”盘鸠老祖在遁逃出来之后，嘴里恶恨恨的说道。

　　这盘鸠老祖的性格，原本就是极端的阴险凶厉，暴戾的脾气之下，哪里能忍得下这口气？如果不是刀鱼实在是太多，他又有急事要办，说不定当场就会逆转大法，将这些刀鱼全都给血祭了去。

　　转眼的功夫，两个师兄弟就一命呜呼了，归元岛的这些弟子，虽然心神已被这盘鸠老祖的大法所迷惑，此时也忍不住升起一丝兔死狐悲的悲凉之意。只是，这盘鸠老祖给他们印在心头的印记，依旧坚不可摧，并没有撼动分毫。

　　这一进内海，就损失了一个人，如果这样闯下去，别人可以不管，问题是易楚觉得自己赌不起。是趁着混乱，混水摸鱼好，还是趁着这盘鸠老祖和人交手的瞬间，偷袭他一次，让他葬身在这深海之中，自己再回去？易楚反复的思索着。

　　见识了内海凶险的易楚，此时也有了退却之意，虽说人在江湖飘，哪能不挨刀，但是如果把命丢了，法宝虽好，还有何用呢？就在易楚心思转动之际，无数条细细的腕足，从那海底陡然升起。

　　凶兽，又是凶兽，这凶兽虽然还没有露面，但是按照易楚的推算，这凶兽最少也有孕婴级别的修为。凶兽到了金丹期，一般都可以变化人身，但是在海域之内，真正能够给发挥凶兽最大能量的，依旧是他们的本体，因此，大多凶兽不愿意舍弃自己的长处，变化出个对他们没有什么用处的人体。

　　凶兽的腕足，快似闪电，每一道都有着强劲的吸附之力。在这咄咄逼人的力量之下，归元岛的弟子，大多祭起自己的飞剑，朝着那些朝着袭击而来的腕足斩去。易楚也在这个时候，祭起了青虹飞剑，不过他更多的心思，却是在对盘鸠老祖细细的观察。

　　刚刚离开鱼嘴，又碰到一堆章鱼腿！

　　这一波又一波的东西接连出来横加阻挠，惹得那盘鸠老祖很是不爽，在这无数腕足飞驰而来的瞬间，他手指点动，一捧黑沙，从他的手中被狠狠的抛出，随着这些黑沙的抛起，在他的四周，陡然炸起了无数道绿色雷火。

　　这些黑沙，可不是普通之物，乃是盘鸠老祖耗费了百年苦功，在地底收集的地煞雷火炼制而成。虽然是一次性的东西，但是炸裂出来的威力，却是可以比拟地级法宝。

　　绿色的雷光炸动过后，整片海域都沸腾了。无数条腕足，在这雷光的炸动之下，一道道瞬间变成了飞灰，不过那巨大的章鱼，在心神之上，也是不弱于人的存在，可能意识到了不妙，在雷光轰鸣的瞬间，猛地吐出了一道乌黑的液体。

　　液体如墨，喷洒之间，就将四周千丈的方圆，瞬间笼罩在了其中，这漆黑的汁液，在和那雷光碰撞的瞬间，竟然将那道道雷火，淹没在了中间，一个归元岛弟子凌空祭起的飞剑，更是因为不小心飞到了黑墨的包围之中，瞬间化为了一块废铁。

　　“嘎嘎嘎，孽障，看来，老祖不发威，你是不知道你家老祖的厉害了！你这毒汁如此凶厉，也正合老祖炼制一种法器。”恼羞成怒的盘鸠老祖，在大喝一声的瞬间，手指朝着虚空之中一点，一道闪亮的银钩，瞬间从他的衣袖之中直飞而出！


第三百五十四章 空间传送 横跨虚空

　　光华耀眼的长钩，在飞出的瞬间，就犹如一道出海的蛟龙一般，朝着那汹涌的黑墨直飞了过去。那能够瞬间将飞剑变成废铁的毒水，居然丝毫腐蚀不得这长钩的银光，被这长钩随即从中间破开，瞬间没入了大海的深处。

　　“唔！”凄厉无比的声音，在长钩没入海底的瞬间，从海底深处传出，随着这凄厉无比的惨叫，那无尽的黑墨，顿时好似失去了控制一般，迅速地朝着四面八方分散而去，而那银色的长钩，更是在这瞬间的功夫，从海底飞了出来。

　　银钩之上，一个足足有球那么大的妖丹在不断的跳跃着，似乎随时都有可能从银钩之上飞逃而出，不过很可惜，那银钩之上不断地闪烁的道道光华，却是将它压制得死死的，不给他丝毫逃走的机会。

　　如此大的妖丹，还真是少见，而这等怪兽的凶魂如果就此消散，实在是一大损失。心有不甘的易楚，神念转动之下，就将那黑色的葫芦挂在身上，黑色葫芦盖子，更是直接打开了。

　　“敢打扰你家老祖的好事，也只好把你给祭炼了吧。”那盘鸠老祖恼火之间，就将那银光闪烁的钩子收入了自己的法宝囊之中，那鸟爪般干巴巴的手掌，更是将那足球大小的妖丹托在了手中。

　　轻轻地向上抛了两下妖丹，盘鸠老祖就将那妖丹收了起来，毕竟，这凶兽海域的内海凶险无比，不是祭炼法宝的好地方。解决了章鱼凶兽的盘鸠老祖，收起妖丹之后，就再次朝着那内海的深处，快速的飞驰而去。

　　易楚趁着盘鸠老祖前进的功夫，偷偷地用神识朝着黑色葫芦之中扫视了一眼，发现黑色葫芦之中，此时已多出了一个浑身漆黑如墨的章鱼凶魂。

　　这章鱼的凶魂，不愧是处于孕婴级别的凶兽，易楚在凶兽外海几天来的收获，也比不上这章鱼的凶魂这么厉害。还没走出多远，就碰上这么厉害的凶兽，怪不得进入内海的元婴级高手，一个个都是有去无回呢。

　　易楚等人在盘鸠老祖的带领下，又走出了上百里的路程，在这百里之内，又遇到了几拔凶兽。也许这些凶兽没有那凶恶章鱼的诡异毒墨，盘鸠老祖根本就没有理会他们，都是拖了一会之后，就直接离开了事。

　　这盘鸠老祖莫不是要一直走下去？心中升起种种念头的易楚正胡乱猜测，盘鸠老祖等人就来到了一座海底珊瑚山脉之前。看着这海底珊瑚山脉，盘鸠老祖的脸上，竟然露出了一丝欣喜之色。

　　“宝象山，这里应该就是宝象山了，嘎嘎嘎，看来我盘鸠老祖一番辛苦，总算没有白费啊。”

　　长笑一声的盘鸠老祖，手中法决掐动之间，几个古怪的符文，登时就朝着那珊瑚山上投了下去。

　　易楚紧紧的看着这盘鸠老祖的动作，心中暗道，莫非那宝藏就藏在这里？而就在易楚全神贯注的观看之时，归元岛的七人，双眸也紧紧的盯着盘鸠老祖。

　　符文落在山上的瞬间，一点点绿光，竟然从珊瑚山上飞起。这些绿光汇集在虚空之中，瞬间组成了一个三尺大小的圆盘，无数诡异的文字，在这圆盘之上不断地转动。

　　传送法阵，这是传送法阵！拥有飞玄道人记忆的易楚，看着这陡然出现的圆盘，心神变幻之间，顿时明白了这圆盘的来历。而对于圆盘拥有模糊认识的他，此时对于这盘鸠老祖所要寻找的宝物，不觉更向往了几分。

　　要知道，这传送法阵在上古之时曾经流行一时，但是到了现在，却是基本上已经没有人能够布置了，这盘鸠老祖寻找的宝藏能够出现这等法阵，那只能说明一个问题，那就是这法阵是古时就留下来的。

　　能让一个元婴高手冒着坠落的危险来到这凶险之地，自然不是普通的东西，就在易楚心中思索之际，一道青光，已经无声无息的从远处直飞而来。

　　那青光仿佛也看出了这圆盘的不凡，飞动之际，就朝着那圆盘直扑了过去。十几里的距离，只是几个刹那，就要来到圆盘之前。不过，就在他奔驰而来的瞬间，那盘鸠老祖早就有了防备，法决掐动之下，竟然将易楚等人同时拉成了一串，飞上了那圆盘。

　　“给我留下！”凶厉的咆哮声中，一道光影犹如闪电，从虚空之中直抓而出，所抓的对象就是盘鸠老祖的身躯。这一抓看似缓慢，但是在抓出的瞬间，却是已经要落在盘鸠老祖的身躯之上。

　　“嘎嘎嘎，孽龙，还想沾我老人家的便宜，那我就让你占好了！”充满得意的厉吼声中，那盘鸠老祖猛的朝着排在最后的一个归元岛的弟子一指，那弟子头顶的骨灵神火，瞬间沸腾起来，瞬间化作三尺大小的火焰，带着那弟子，直朝着落向盘鸠老祖的巨爪迎了上去。

　　“不要！”凄厉的吼叫声，从那弟子的口中喊出，但是在他嚎叫的瞬间，那弟子的身躯，腾地在半空之中炸裂开来，崩飞的血肉，瞬间融入那三尺大小的骨灵神火之中，让骨灵神火的火焰，瞬间膨胀了三倍。

　　“轰！”

　　手掌和那骨灵神火相撞，无尽的火焰，瞬间崩碎开来，而那骤然而落的手掌，也在这碰撞之中倒飞了出去。

　　“想要从我手中抢食的人，还没有出生呢。”冰冷的声音之中，盘鸠老祖的手指掐动，他和易楚等人的身躯，陡然消失在了那巨大的圆盘之下，而就在他们身躯消失的瞬间，青色的身影也登上了圆盘。

　　可是那圆盘，却在慢慢的崩碎，就算他再怎么催动，也来不及了。头上长着一只独角，身躯被鳞片包围的男子，脸上露出了无尽的愤怒，一声龙吟之声，更是从他的口中瞬间吼出。

　　第一次被传送的易楚，在传送之间，就觉得自己的身躯像是被什么束缚了一般，根本就难以动弹！他的眼前，更是漆黑一片，就是那盘鸠老祖等人，此时也根本就看不见。

　　空间传送，横跨虚空，在横跨的同时，还要抵御空间撕扯之力。在传送的过程之中，稍不留神，就会葬身在无尽的虚空之内，永世不得超生。易楚只觉自己正一步步朝深渊迈进，一种沁凉透骨的寒意油然而生！


第三百五十五章 破水神通 王者风范

　　一边应对着空间传送，易楚一边思索着怎么应对这盘鸠老祖，现在，他对于盘鸠老祖为什么带他们这些人来寻找宝藏的目的，已经一清二楚。盘鸠老祖还真是够狠，居然把他们当成了发挥这骨灵神火最大力量的祭品！

　　跟着盘鸠老祖，根本就没有活命的机会，要么忍，要么残忍！看来还是得寻找机会，将这盘鸠老祖杀了再说。

　　打定主意之后，易楚就开始促动自己体内的真元，想要趁此机会，将那骨灵神火炼化了。不过可惜，这骨灵神火虽然伤他不得，他想要炼化这骨灵神火，却也不是那么容易的事情。

　　“轰”，感到胸前一轻的易楚，猛地觉得眼前一亮，赶忙定了定心神，易楚就发现自己居然处在了一片浅红的水域之中。这水域静寂无比，千丈的方圆，有的只有死寂。

　　那盘鸠老祖好像对这里的情形早有预料，丝毫没有觉得诧异，冷冷的朝着易楚等人看了一眼之后，手指点动，就带着他们朝着前方飞驰而去。

　　“这里乃是万寿王地领地，还不快快停下接受检查。”冷酷的咆哮之声，在海域上空响起，随着这突如其来的一道声音，一个巨大无比的身躯，从海面之上压了下来。

　　这身躯，根本就不能说是身躯，那分明是一座小山！眼下，这小山一般的浑厚的身躯，直直的压了过来。在这小山直压而来的瞬间，易楚就觉得一股强劲的吸力，在天地邈远之中，浩浩荡荡地传来，像是极力的将他撕扯到小山之下！

　　就在易楚想要运转功力脱离这撕扯之力时，一声冷哼，却从盘鸠祖师的嘴中发出，随着这不屑之声，那盘鸠老祖的手中，不知何时多出了一副画轴，卷动之间，一片山水朝着那巨大的身躯直接迎了上去。

　　这山水画之中，穷山恶水，在这海面展动之间，訇然变大了许多。

　　“丢人的手段，也配在我面前施展？万寿无疆。”冷酷的声音之中，一道粗有三尺的白色光柱，从那巨大的身躯之上吐出，光柱耀眼，照破苍天。

　　“不好。”大喝一声的盘鸠老祖，脸上瞬间露出了一丝不舍之意，可是就算是不舍，他也来不及收回那地级法宝画卷了。就在那光柱要照在画卷上方的瞬间，盘鸠老祖手指挥动，又有四个弟子，被他腾空扔了出去！

　　四个弟子，就像是四道火焰流星，在半空之中轰然炸裂开来，这一次碰撞，将那骨灵神火涨大成一道天幕，朝着巨大的身躯就围了上去。

　　转瞬间，又有四个同伴的死亡，让只剩下自己两人的归元岛弟子，神色变得无比难看，浑身像遭了重击了一样松垮下来，已经发生的凄惨的一幕在脑海里像火一样烧起来，迷惑和绝望，血腥和杀机，将盘鸠老祖留在他们心里的印记，撼动了不少，不过此时，再有所醒悟，已经是来不及了！

　　“走”，那盘鸠老祖大喝一声，拉起易楚等三人，就架起遁光朝着前方飞驰。

　　盘鸠老祖，就好似一道流光一般，疯狂的朝着前方逃遁，在盘鸠老祖的身后，至少有五道身影，在后面疯狂的追逐着，这五道身影，每一道实力，都不比那盘鸠老祖差。

　　这里究竟是什么地方，为什么会有这么多元婴级别的凶兽存在？这些凶兽一个个都可以元婴破体追杀，其速度之快，煞是惊人，如果不是有盘鸠老祖那古怪长钩不时的飞起将逼近的妖怪逼退，恐怕盘鸠老祖早就被人追上了。

　　“呜呜呜”，凶厉的咆哮声中，一头高有三丈的水猿，陡然伸手冲着盘鸠老祖抓了过来，这怪猿乃是盘鸠老祖最后碰到的凶兽，论起修为，算得上是所有凶兽之中的王者。

　　水猿的手掌，在伸动的瞬间，就变得犹如山岳一般，抓出的刹那间，更是直接越过了层层水浪，出现在盘鸠老祖的身后不远之处。

　　神通，这是水猿施展的破水神通，盘鸠老祖虽然早就注意到了水猿，但是面对着汹涌的攻击，盘鸠老祖却是连招架都不敢施展，生恐一次对攻，失手之下，让他永远的留在这里。

　　“也该是你们给我出力的时候了！”盘鸠老祖说话之间，抓起另外两个归元岛的弟子，朝着那水猿巨大的手掌，狠狠地扔了过去。凄厉的吼叫声中，那两个弟子，瞬间崩碎成一团团的骨灵神火，将那手掌稳稳地托住。

　　这一刻的易楚，心早已经提到了嗓子眼儿，如果此时这盘鸠老祖对自己出手的话，易楚绝对会迅速出手，予以还击，就算不能斩杀了盘鸠老祖，至少也落得个两败俱伤的结局，可是，让他始料未及的是，这盘鸠老祖，根本没有用他！

　　莫非这心狠手辣的家伙，准备留我做最后一用？心中这个念头升起的瞬间，易楚的戒备之心，更增强了几分。

　　难道，难道我易楚，就是那传说中的天生圣人，就是那永立不败之地的主角，情势危急之时，就连老天也会忙不迭地庇护着自己？

　　“唔”，一声欢快至极的吼声，陡然从盘鸠老祖的口中吼出，随着这盘鸠老祖的吼声，盘鸠老祖的身躯，陡然朝着那一片好似被无尽灰暗落笼罩的海域，直冲了过去。

　　一股冻透肌肤的冰寒，在飞入那海水之中的瞬间，易楚就感到了一股沁凉透骨的寒意！这种冰寒，不是一般的身体感触，而是从心神之中，升起的一种冰寒之感。

　　在这冰寒入体的瞬间，易楚就想催动心神之力，百般的抵御这冰寒，但是他更小心的，却是那盘鸠老祖。

　　就在盘鸠老祖投身在这片区域之时，易楚猛的扭头朝着后面看了过去，猛地发现，不论是那巨大无比的万寿王，还是那凶厉的水猿，五个凶兽，同时停住了身躯。狰狞的脸上，虽然都露出了疯狂之意，却没有一个，敢动弹半分。

　　“你是不是觉得很奇怪，这些凶兽这么强横，却没有一个人敢扑过来？”盘鸠老祖此时的声音之中，充满了喜悦之意。

　　冷不丁地听到盘鸠老祖的问话，易楚忍不住浑身打了一个激灵，心里那股不祥的感觉，越发的强烈了！


第三百五十六章 低调，才是最牛的炫耀

　　缓缓的扭过了头，易楚淡淡一笑道：“不错，我还真是有点奇怪，为什么那些凶兽不再追过来了，要知道此刻他们再追过来，就凭咱们两个，很难有好的结果。”

　　盘鸠老祖看到满脸笑容的易楚，犹如鬼脸的面孔不觉一呆。他深深的朝易楚看了一眼，这才幽幽的说道：“这些凶兽之所以不追过来，因为这里乃是凶兽禁地，一旦他们进入这里，就会被这里的上古禁止，削走所有的修为，这几个凶兽如果没有了修为，你说，那他们还不是任由你我随心所欲地鱼肉么？”

　　你和我，这两个字，盘鸠老祖说得一字一顿，仿佛这一刻，他盘鸠老祖已经和易楚站在了平等的位置一般。

　　“说错了，应该说是你的鱼肉才对。”易楚朝着盘鸠老祖呵呵一笑，不动声色的说道。

　　“小子，我没有想到，我就是那么随手一抓，居然还抓了一个人物，归元岛的那几个家伙虽然修为也不错，但是跟你比，那简直可以搧几巴掌跺三脚，差的可不是一般的多啊。不过，也很可惜，你的心思虽然不错，却失却了最后和我同归于尽的机会了！”盘鸠老祖朝着易楚嘿嘿一笑，发黄的牙齿之中，飘出了一股恶毒的气味。

　　“你是什么时候对我起戒备之心的？”易楚心里很是纳闷，自己一直坚持着深藏不露，丝毫不动声色，没想到，还是被这老练成精的盘鸠老祖给察觉了。看来，低调，有时侯也是最牛逼的炫耀！

　　“我这个人，最大的缺点就是比较敏感，对于危险的气息，肯定第一时间就能发现，在我带着你逃出那万寿王的追杀之时，我在自己身体四周，感到了一种杀戮的威胁之力。”盘鸠老祖说话之间，脸上的阴森之色，更是多了三分。

　　“你明明知道我对你有威胁，为什么不把我先扔出去？”

　　“嘎嘎嘎，问这种屁话，自己都不觉得有点傻么？如果我那么做了，肯定会受到你的反击，虽然你那点修为还不至于被老祖我放在眼里，但是在五个凶兽的追击之下，正是内忧外患之际，我是不会犯那种低级错误的。”

　　那盘鸠老祖说话之间，犹如鸡爪一般的手掌翻动了两下，接着道：“再说，要引出被上古大能封印在这里的那只神兽，吞噬它的精气，我还需要一个祭品，而这个祭品的修为越高，我得到的好处就会越大。”

　　“你在我的手里，只不过是一个比较强大的蝼蚁而已，你明白了么？”

　　“蝼蚁”这两个字，带着深深的不屑，但是更多的却是一种自傲，一种元婴级别修士傲视金丹修士的自傲。上百个金丹修士，能够成就元婴的，也就是那么寥寥几个。而法力卓绝的金丹修士，在元婴修士的眼中，大多也就是强大一些的蝼蚁而已。

　　易楚沉默着一言不发，但是他头顶的七层宝塔，却在这刹那功夫，被他凭空祭起。

　　“哈哈哈，小子，死到临头，还想作一下垂死挣扎，和我动手么？真是不知死活！”长笑一声的盘鸠老祖，面对这凌空飞落而下的宝塔，丝毫没有放在眼中，手掌伸展之间，一道绿光，朝着那宝塔就抓了过去。

　　只是，他根本就没有注意，在易楚祭起宝塔的瞬间，那双冰冷的眼眸之中，还同时射出了两道无形的剑芒！

　　灭杀剑意，无形无质之间，却隐含着凌厉的心理攻击。

　　“你给我过来吧！”盘鸠老祖说话之间，手掌就朝着易楚狠狠地抓了过去。灰蒙蒙的手掌笼罩之间，铺天盖地的威势，让人找不到丝毫逃命的生机。

　　“轰！”

　　盘鸠老祖那稳如泰山一般的身躯，猛地一阵颤抖，那抓出的手掌和轰向七层银塔的爪影，在刹那间，陡然一阵涣散。没有了阻拦的银色宝塔，狠狠地撞击在了盘鸠老祖的身躯之上。

　　“轰！”

　　碧绿的光华闪烁之间，将盘鸠老祖的身躯紧紧护在了中间，但就算如此，盘鸠老祖的身躯，还是倒退出了百步之远。

　　趁着这个刹那，易楚猛地喷出了一口血液，他的整个人，更是带着这一股血液，径自朝着远处飞驰而去。刹那间的功夫，就飞出了十向里开外。

　　逃！在银塔砸在盘鸠老祖身上的瞬间，易楚心头就已经有了决定，这盘鸠老祖实力太强，自己虽然用灭杀剑意击中了他的心神，让他一时难以自已，但是他体外的护体碧光，根本就难以破除。虽然自己在法宝神通上还能够占一些优势，但是境界的差异，却是难以跨越的。

　　盘鸠老祖，元婴境界的巅峰人物，和木岛主夫妻等人，根本就不是一个等级的存在。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”盘鸠老祖看着消失的无影无踪的易楚，嘴中发出了一声凄厉的嘶吼，此时他的眼中，点点血气汇集如芒，充满了浓烈的暴虐之气。

　　刚才，易楚的突然袭击，让盘鸠老祖像是经历了梦寐一般的痛苦，他那引以自傲的心神，在那无形的灭杀剑意之下，差点就崩碎开来，如果不是元婴在被攻击的瞬间和心神融在一起，抗住了这灭杀的一击，他的痛苦，恐怕现在也难以解除。

　　疼，刻骨铭心的疼！

　　这盘鸠老祖也是一个狠人，为了炼制骨灵神火等邪法，曾经引着骨灵神火进入自己的身躯，那等痛苦都能忍受下来的存在，让他感到刻骨铭心的疼痛，又该是多么强烈。

　　灭杀心神，直指本源。

　　这就是心神攻击，灭杀剑意！

　　如果易楚的心神足够强大，如果易楚的修为不次于这盘鸠老祖，凭借着强大的心神力量，易楚甚至可以直接灭杀盘鸠老祖这等元婴级别的存在。

　　咆哮之中的盘鸠老祖，如闪电一般的朝着前方直追而去，他的身影，不断的划开一道道海水，心神在元婴的笼罩之下，更是瞬间笼罩了千丈的方圆。

　　没有，依旧是一无所有，那恼人的小厮，像是被蒸发了一般，再也寻找不见！

　　“小贼，这次算你命好，你家爷爷没有时间和你啰嗦，等我得到那鲲鱼精气，我再来把你挫骨扬灰！”从空中落下的盘鸠老祖，咬牙切齿的发恨道。


第三百五十七章 血沁九幽 十方洞开

　　盘鸠老祖的喝骂之声，易楚听得清清楚楚，此时的他，正用三十六杆玄阴聚兽幡裹着身躯，躲藏在距盘鸠老祖百步开外的距离。在飞遁出十多里之后，感受着这片海域之中越来越多的萧杀之气，易楚也不敢乱闯，更何况，他对这盘鸠老祖费尽心思来到这里的目的，越发的好奇。

　　是什么东西，吸引了这盘鸠老祖不惜冒着生命危险闯到这里？能让盘鸠老祖这等元婴高手孤注一掷的，那肯定是绝世的宝物。这等宝物，如果不能见上一见，易楚又怎能心甘？

　　玄阴聚兽幡组成的阵势，本就能够营造一个虚空，躲藏在这玄阴聚兽幡之内，那是再好不过。

　　“鲲鱼精气，那是什么东西？”沉吟之中的易楚，快速的翻动着飞玄道人的记忆，不过可惜，作为一宗宗主的飞玄道人，在内心深处，也对这鲲鱼精气一无所知。

　　什么是鲲鱼，莫非是一种大鱼么？

　　就在易楚沉吟之际，却见那盘鸠老祖蓦地冷静下来，浮在水面之上的盘鸠老祖，手掌狠命搓动，两滴鲜血，从盘鸠老祖的手掌之中，快速的低落了下来。

　　“九地神魔，观天测地。”冰冷的声音，从盘鸠老祖的嘴中吐出，掷地有声，訇然响起，那两滴鲜血，瞬间化作一面镜子，出现在盘鸠老祖的面前。

　　盘鸠老祖这家伙居然用观天侧地之术查找自己？心中一惊的易楚，就准备在这一瞬间给盘鸠老祖一突然袭击，然后再来一个远遁。不过那血色镜子之中，显露的却并不是他现在所处的位置，而是方圆十几里的海域！

　　镜子中的影像，模模糊糊，就算易楚想要偷看一二，也根本看不清楚，就在易楚暗自着急之时，那盘鸠老祖的脸色却陡然一变，血色的镜子，陡然崩碎开来。

　　“上古大能封印之地，不愧是上古大能封印之地，在这里这观天测地大法，居然没有办法施展。”脸上露出一丝失望之色的盘鸠老祖，低语的瞬间，迅速朝着前方飞驰而去。

　　一会儿功夫，那盘鸠老祖就飞驰了数十里的距离，但是在这数十里的距离之内，除了那茫茫的海水，连一条活鱼海草都没有遇到。可是，据易楚观测，这盘鸠老祖看到这些，脸上的欣喜之色，却更盛了几分。

　　又飞驰了百里之后，盘鸠老祖所处的海域和刚才没有什么不同，但是盘鸠老祖却陡然从储物戒指之中，拿出了一块青色的破碎玉块。那玉块看上去破破烂烂，根本就没有丝毫的离奇之处，却被那盘鸠老祖紧紧的托在手中，仿佛是什么奇珍异宝一般。

　　玉块托动之下的盘鸠老祖，速度比之刚才慢了很多，而那破碎的玉块，在盘鸠老祖的走动之中，却并没有出现丝毫的特异之处。

　　易楚小心的尾随着盘鸠老祖，不敢发出丝毫的生息。十里的距离，盘鸠老祖足足用了一个时辰，但是那玉块，却仍旧没有什么发现。

　　就在易楚对盘鸠老祖手中的玉块产生了怀疑之时，那古朴的玉块，却陡然迸射出了一丝淡淡的绿光，这轻淡的绿光似有若无，如果不留神，根本就看不出有任何的特异之处。

　　盘鸠老祖那好似鬼魅一般的脸上，立刻闪现出欣喜不已的笑意，托着那玉块的手，更是轻柔了几分，仿佛此刻他托着的不是玉块，而是一块易碎的无暇美玉一般。

　　玉块之上的绿光，在盘鸠老祖的前进之中，显得越来越明亮，方圆几丈的水域，在这绿光的照耀之下，闪烁出一丝丝诡异的神光，处在神光之中的盘鸠老祖，看在易楚眼中，就像一个行走的骷髅一般。

　　盘鸠老祖又向前走了十里，那绿色光华明亮得开始有些刺眼。速度越来越慢，几乎快要停下来的盘鸠老祖，笃定沉思之后，将那托在玉块之下的手掌，冷不丁地收了回去。

　　那玉块没有了手掌的支撑，不但没有掉落下去，反而向上飞高了三尺，看着那玉块飞高的盘鸠老祖，布满了皱褶的老脸上，多出了一丝浓浓的笑意。

　　不过这笑意，却很快被凝重之色所代替，只是一会儿的功夫，九块黑色的石头，就被盘鸠老祖拿了出来。这九块石头之上，每一块，都雕刻着一些诡异的花纹，这些花纹虽然没有显现出丝毫的法力，但是那妙若天成的痕迹，却让人不知不觉地沉迷。

　　每拿出一块黑石，盘鸠老祖都会小心的扫视一遍，九块黑石被他硬生生的耗费了半个时辰的时间。在确定了黑石没有丝毫错乱之后，盘鸠老祖这才手诀掐动，将这九块黑石结合如一，犹如一个巨大的黑色磨盘，出现在那绿色的玉块之下。

　　绿光和黑石相互照耀之间，让这片海域，处处透露着诡异和神秘。处在诡异之中的盘鸠老祖，再次从储物戒指之中，翻出了一个小小的玉瓶，揭开盖子，轻轻地一倒，一股血红的液体，从那玉瓶之中流泻而出。

　　精血，这是精血！虽然离得很远，但是易楚还是一眼认出了这红色的液体，就是修炼之士的精血。玉瓶虽小，但是那倾倒而出的精血，却是瞬间蔓延了整个黑色的磨盘。

　　古朴的黑色花纹，在这精血浸染的瞬间，就好似活了一般，一个个快速的运转起来。伴随着这些转动的花纹，一股股空间之力，在这片海域之中疯狂的运转起来。

　　“血沁九幽，十方洞开，现！”在玉瓶精血消散的瞬间，盘鸠老祖猛的将自己手中的玉瓶一扔，大嘴张动，一股黑气狠狠地喷吐在了黑色阵盘之上。

　　黑色幽光，绿色玉块的绿光，还有那鲜红的血光，在盘鸠老祖那黑气喷动之际，迅速汇集在一起。三道光华旋转之际，化作一道数丈方圆的旋风，朝着虚空狠狠地撕裂过去。

　　“轰！”

　　充斥了海水的空间，陡然被撕裂出一道丈大的缺口，一股磅礴苍凉之气，从这缺口之处汹涌而出！

　　“哈哈哈哈，通道，我终于打开这通道了！”忍不住心头的狂喜，那盘鸠老祖在仰天大笑的瞬间，身躯就犹如劈雷闪电，朝着那缺口直飞了过去。

　　而就在他飞入那缺口的瞬间，一道血红的光芒，瞬间从他的身上冲出，就好似一道罗网，将这道缺口，团团的罩在中间！


第三百五十八章 滴血神网

　　“小子，你给我听着，我就知道你在这里！虽然我找不到你，但是有我这滴血神网挡路，你也进不了这鲲鱼藏身之地。看在你跟我进入这藏宝之地的份上，我给你一条活路，只要你在我出来之时，跪拜在这个出口，我就收你当我的使唤弟子，嘎嘎嘎……”那盘鸠老祖说话之间，整个人就没入了那苍凉无比的空间之内。

　　“滴血神网？没想到这盘鸠老祖这般的老奸巨猾！”看着那缓缓收拢的空间，易楚神念转动之下，天剑第四式瞬间施展开来，无数的剑芒，朝着那滴血神网狠狠地轰击了过去。

　　天剑的剑芒，就是一般的玄级下品法宝，在碰撞的瞬间，也有被切开的可能，但是这盘鸠老祖的滴血神网，不知是由何物制成，无尽的剑芒虽然将这滴血神网上的血芒压制了，但是要想破开，却并非一时之功。

　　本来一丈大小的空间裂口，此时已经收拢了一半，只要顷刻的时间，这空间裂口就会完全收缩。而一旦这裂口完全合并在一起，易楚可不认为他可以重新打开这裂口。

　　现在，该怎么办才好？

　　心念转动之间的易楚，陡然拿出了黑色的葫芦，事到如今，也只有试上一试了。随着这葫芦口对准那血红的滴血神网，易楚沉喝了一声“收”！

　　黑色的葫芦收取东西，也是时灵时不灵，灵验的时候，可以将那先天一气神光收入，可以将那金顶玉柱收入，不灵的时候，就是一柄普通的飞剑，也难以收入其中。此时，时间紧迫，易楚也只能用这黑色的葫芦试上一试了。

　　“呼”，一股强劲的吸附力，从葫芦之中直冲而出。感受着吸附力的喷出，易楚不由得暗说了一句谢天谢地。可惜就在他感慨的瞬间，那股吸力就重新返回了葫芦之中。

　　葫芦依旧是葫芦，但是那滴血神网，依旧在那裂缝之上，闪烁着点点的红光。在神王之下的裂口，此时收缩到了原来的三分之一大小，用不了一刻时间，这个裂口就会合拢了。

　　看来，也只能在这个出口的四周精心设计一番，趁着盘鸠老祖从里面出来立足未稳之时，给他来个一击必杀了！心中念头闪动的易楚，已经想到了接下来该怎么办。对于进入这裂缝空间，已经是彻底的死心了。

　　可是，就在易楚心思转动，想着该怎么布置的时候，一道汹涌的血河，从黑色的葫芦之中陡然飞出，直冲向了那血红的网子之上，瞬间又倒飞了回来。就是这么一个飞出飞回的瞬间，被盘鸠老祖寄予厚望的滴血神网，已经失去了痕迹！

　　裂缝还在收缩，只剩了一个四尺大小的洞口，此时此刻，易楚哪里还会迟疑，心神转动之间，就迫不及待地冲入了这吉凶未知的洞口之内。

　　湛蓝高远的天空，苍茫无际的大地，天地邈远之中，显得无比的苍凉。一股来路不明的风瑟瑟吹来，给这广漠的空间陡然又增添了几分的萧瑟。

　　为谁苍凉，又为何苍凉，这浩浩荡荡的天地无心无念，为何会发出如此苍凉之声？这些易楚弄不明白，只是觉得站在这片苍凉的天地之间，会不由自主的生出一种隔世的恍然与无奈。

　　这片虚空，静谧得有些可怕，大地之上，更是没有丝毫活着的生灵，仿佛这片天地，除了死寂，就是死寂。在这里，不但没有灵气，更没有让人赖以生存的空气。

　　那盘鸠老祖已经不知道去了何方，不过对于盘鸠老祖的去处，易楚并不担心，因为这片空间，最多也就是百里方圆，要寻找盘鸠老祖，应该不是太大的难题。

　　他身后的空间裂缝，此时已经完全合拢，但是从这片天地往外望，易楚却依然能够看到那淡淡的海水。

　　那海水，是易楚刚刚进来之时的海水，海水之中，绿色的玉块，此时已经落在了黑色的圆盘之上，而留在那些古朴花纹之上的血痕，却已经消失的干干净净。

　　看着外面的一切，易楚的心头陡然升起了一股错觉，那就是这一片苍凉的天地，本来是和这片海域连为一体的，却被人用大能力硬生生的从虚空之中切割了开来。

　　切割天地，这等手段，不要说易楚闻所未闻，就是作为化血宗宗主的飞玄道人，也是根本就不曾听说过。化血宗作为魔道七宗之一，门中典籍如海，但也没有丝毫关于这切割天地的记载。

　　难得上古大能，真的能够切割天地么？

　　心中带着一丝疑惑的易楚，祭起三十六杆玄阴聚兽幡，卷动自己的身躯，就想要超着前方飞驰而去。可是，就在易楚腾空飞起的瞬间，他的眉头却紧紧的皱在了一起。

　　那本来已经被他祭炼得圆润自如的玄阴聚兽幡，在祭起之时，居然生出了一丝生疏的感觉，催动之下的速度，也不觉慢了七分。

　　对于这种吃惊的变化，易楚沉吟了瞬间，就再次催动玄阴聚兽幡快速飞驰，不过，他对于这片虚空的小心，却是更多了几分。

　　百里的方圆，本应该转瞬即至，但是因为易楚十分的小心，飞动得特别的慢，一刻钟的功夫，也就是前进了十多里而已，在这十多里的飞行之中，易楚什么都没有遇到，更没有发现那盘鸠老祖的蛛丝马迹。

　　就在易楚准备加快速度时，下方的一切，却是让他大吃一惊，因为在这本来一无所有的天地之中，易楚居然看到了一片辽阔的水域！

　　这片水域，一望之下，足足有百里方圆，也就是这片虚空的下方，已经完全被这片水域所占据。河水轻慢地流淌着，悄然无声，平静如镜，却越发显得诡异和神秘。

　　莫非是我猜错了，这虚空之中有生物，只不过是我没有发现而已？易楚心思转动，就定睛朝着那水面之下看去。

　　水面纯净，没有丝毫的杂质，更没有半丝生物的影踪。就在易楚失望之下收回双眸之时，一道闪烁的红光，却让他的心中一惊。

　　易楚有些忐忑不安，兴奋异常，手在颤，心在抖，这红光虽然只是一闪，但是易楚却觉得像是在哪里见过一般，那冰冷而残酷的杀戮之意，沁凉透骨，深深的刺入人的心头！


第三百五十九章 九幽碧炎落魂阵

　　轻轻地落在水面上，易楚的手掌抓动之间，那道闪烁着红光的东西就落入了他的手中，这是一块只有婴儿巴掌大小的红色铁片，虽然不知道在这海水里浸泡了多久，但是那艳丽的光泽，仍然血红无比。

　　铁片入手冰冷，托在手中，杀气更是直冲易楚的经脉，在这铁片之上，点点古朴的印痕，似乎蕴含着无尽的苍古之气。看着这块铁片，易楚的心不觉加快了几分。

　　亘古杀意，这铁片之中，仿佛蕴藏着亘古以来就存在的杀意。

　　对于这种铁片，易楚并不陌生，在飞鹭上人的手中，易楚就得到过一块，不过那一块没有这一块大，但是那气息却是同样的冰冷无比。

　　这应该是同一样法宝破碎而成的碎片，而碎裂成这种模样，还能发出如此凶厉杀意的法宝，又该是何等的强横？天级上品，还是那传说之中的仙器？

　　摇了摇头，不想再猜测下去的易楚，再次腾身而起，朝着那海水的中心之处飞去。盘鸠老祖要得到鲲鱼的精气，想来，这鲲鱼就应该在这片水域之中。

　　又飞出了数十里之后，易楚终于看到了盘鸠老祖，此时的盘鸠老祖，正不断的将一块块玉符祭起在半空之中，随着这些玉符的祭起，一道道碧绿的影子，不断地倒影在海水之上。

　　看着逐渐成形的阵势，易楚的心跳不由得更加快了几分。虽然这阵势还没有完全形成，但是凭借着飞玄道人的记忆，易楚却是瞬间就认出了这座大阵的来历。

　　“九幽碧炎落魂阵！”

　　看到这座大阵，易楚不由得暗自庆幸，多亏没有和这盘鸠老祖动手，先不说修为，就说这九幽碧炎落魂阵，就能让自己魂飞魄散，永不超生。

　　再回头想想，易楚仍然有些心有余悸。暗自叮嘱自己，就算以后有了通天手段，也万万不可狂妄自大，说不定哪个高手身怀绝技却深藏不露，直到华山论剑之时，方才真正出手，石破天惊，技压群雄，到时侯，等自己吃了大亏再后悔，可是来不及了！

　　这九幽碧炎落魂阵，飞玄道人也只是听说过，不过当年飞玄道人的师祖，一位炼煞期的存在，却是在和人争斗之时，被九幽碧炎落魂阵包裹，丧命于那那阵势之中。

　　杀阵，这绝对是不折不扣的杀阵，盘鸠老祖为了得到那鲲鱼精气，看来，还真是准备了不少东西。

　　这鲲鱼既然能在这片空间之中生存，又让盘鸠老祖准备如此之多的东西对付他，显然绝非寻常之物。也罢也罢，螳螂捕蝉，我权且装作黄雀在后吧，等时机一到，我就单等着坐享其成好了！

　　心中念头闪动之间，易楚就朝后退了几里，用那滴血神网封锁了空间的盘鸠老祖，应该不会想到自己居然破解了他的滴血神网。

　　盘鸠老祖的阵势，终于布置完毕，点点幽绿的火焰，在海面之上不断地闪烁，这些火焰，随时都能化成冲天之火，从虚空之中直冲而起，将四周的海水，燃烧成一片虚空。

　　心满意足的盘鸠老祖，露出了一丝得意的笑脸，仿佛万事俱备，只等着将那梦寐以求的鲲鱼，一举捉拿了一般。

　　而就在此时，那本来平静无波的水面，却如开了锅一般，沸腾起来。

　　“你这么快就布置完了，不再布置点东西了么？”淡淡的声音，从那翻腾的海浪之中响起，传在虚空之中，就好似一道道闷雷，撞击着盘鸠老祖的耳膜。

　　盘鸠老祖的脸色，顿时大变。身躯迅速腾空而起，瞬间化作一道道碧绿的幽光，朝着虚空直飞了上去。

　　“嗨！你也不用这么着急，我已经上百年没有见过生物了，你能来，于情于理，我都该给你一点活动时间不是？你放心好了，我现在没有食欲，还不想吃你。”闷雷一般的声音，再次从虚空之中传来，这声音，仿佛是在安慰一个受惊的孩子一般！

　　对于这声音，盘鸠老祖自然不肯相信，手指翻动，几个手诀瞬间掐动，那本来幽蓝一片的海水之上，陡然升起了九股碧蓝的火焰，这九股火焰，每一道都有百丈多高，一眼看去，就好似九座火山一般。

　　火焰滔天，被火焰所包围的水域，竟然瞬间消失了大半，一个百丈大小的空洞，从水域之中显露而出。

　　“该死的东西，竟敢破坏我的水域，这一次，你给我去死吧！”愤怒的声音，从那九幽碧炎下面传来，随着这声音，一股汹涌磅礴蓬的强劲吸力，从水域之下，直蹿而出！

　　那吸力强大无比，虽然在数里之外，易楚的身躯，还是情不自禁的想要朝着那强劲的吸力飞驰而去，如果不是易楚快速的催动三十六杆玄阴聚兽幡定住身躯，恐怕就这一吸之力，就能将易楚连人带幡全都吸了过去。

　　易楚尚且如此，那在水面之上的腾腾火焰，可想而知。这无尽的碧绿火山，金丹之下的修士只要挨着那么一点，就会形神俱灭，而现在，却被那奔腾的吸力，陡然连着大阵一起吸起，朝着那水面直沉了下去。

　　盘鸠老祖的身上，升起了四颗巨大的骷髅头，将他的身躯团团的护住，可是这四个骷髅连成的碧焰，却犹如一个实体一般，被那吸力猛的拔起。

　　“孽障，我真是小看你了！”盘鸠老祖在身躯快速下落的瞬间，猛的朝着虚空喷出了一道血气，伴随着这道血气，那把展现过一次的银色长钩，腾地从盘鸠老祖的身上飞起。

　　银钩如电，划破虚空，朝着那汹涌吸噬的水面之下狠狠地冲了下去，而就在银钩飞出的瞬间，盘鸠老祖更是双手一分，一只白玉净瓶赫然出现在他的手中。

　　这净瓶被他陡然翻转，银色的光芒，从净瓶之中瞬间喷出，随着银色的光芒接触水面，一道粗有十数丈的水柱，朝着玉瓶直冲了过去。

　　浩荡的水面，在那玉瓶的猛力吸动之中，刹那功夫，就下降了半尺多深。看着汹涌奔腾的水流，那盘鸠老祖浑身发痒似的嘎嘎大笑，那大阵被破的憋屈，更是在这笑声之中一扫而光！


第三百六十章 三千弱水过 万物化虚无

　　“鼠辈敢尔！”看着轰然下沉的水面，水中的鲲鱼厉吼一声，平静无波的水面，刹那间同时飞起，化作一道长约百里的粗大水龙，直朝着那净瓶轰了过去！

　　庞大的水龙，无尽的水汽，浩荡如天威一般磅礴的压力，统统朝着那玉净瓶齐齐地轰了过去。

　　面对这骤然袭来的水龙，那盘鸠老祖的脸色大变，他没有想到，这鲲鱼竟然如此的难以招惹，这浩浩荡荡的水龙，不但裹挟着强大的水气，还隐含着各种葵水法诀，一旦爆裂出来，那威力自然称得上惊天动地。

　　对于玉净瓶的威力，盘鸠老祖心中并不是太清楚，这东西乃是他和其他修士争斗之时，从人家手中杀人越货得来的，当时没有得到具体的用法，自然不知道这玉净瓶的最大威力。

　　好在，这法宝就算是毁了，也不致于太心疼，在这生死关头，盘鸠老祖哪里还顾得上这些，手中幽蓝色的光芒挥动之间，玉净瓶的吸力瞬间就增强了九分，巨大的水龙，瞬间装入了玉净瓶之中。

　　“轰！”

　　玉净瓶从盘鸠老祖的手中瞬间飞起，在净瓶的瓶身之中，不断的传来碰撞的声响，显然那被鲲鱼御使的水龙，并没有因为进入净瓶之内有半分的安生。

　　可是此时，不论是盘鸠老祖还是易楚，都没有心思理会这玉净瓶，因为在他们的眼中，此时只有被抽干水面之下的那一头鲲鱼。

　　这条鲲鱼，足足长有百里，庞大的身躯，将那大湖完全覆盖，看着这鲲鱼的大小，易楚的心里甚至产生了一种错觉：这片空间，那简直就是为这鲲鱼量身定制的一般！

　　足足有一丈方圆的两个巨大眼珠，此时冷冷地看着盘鸠老祖，那从容镇定的神态，仿佛根本就没有因为水的流失，有半点惧怕一般！相反，它看向盘鸠老祖的眼神，还带着一丝不以为然的不屑！

　　“嘎嘎嘎，鱼没有了水，我看你还怎么蹦跶！听我良言相劝，赶紧将那精气统统献出，说不定我还会让你死得舒服一些，不然的话，我就让你现在就形神俱灭。”盘鸠老祖看着巨大的鲲鱼，嘴巴张动之间，冷声的说道。

　　“无知的虫子，去死吧！”冷然的声音，从鲲鱼的肚腹之中响起，随着这声音，那鲲鱼张嘴之间，一个足足有十丈方圆的圆球，从鲲鱼的嘴中喷吐而出！

　　圆球，不，这十丈方圆大小的球体，很难将它称呼为圆球，但是除了圆球，没有更合适的称呼对它。在这圆球之上，一道道各种各样的水龙，交织在圆球之上，使这圆球看上去更像是一个巨大的水球。

　　黑色的水，绿色的水，蓝色的水……，每一种颜色，都代表着一种水的汇集，每一种颜色的水，都汇聚成了一条水龙。就是以易楚和盘鸠老祖的目光，一时间，也看不清究竟有多少颜色，更看不清，拥有多少条水龙。

　　水龙盘旋，水龙咆哮，这无数水龙的汇集，就是一个万物颤抖，威压天地的圆球。

　　这圆球，不会就是这鲲鱼的妖丹吧？

　　就在这个念头从易楚的心里升起之时，那和鲲鱼对战的盘鸠老祖，得意的脸色猛地就是一阵颤抖，面对这汹涌无比的，浩荡奔腾的压力，他的心中升起了一阵恐惧。

　　金丹，这鲲鱼的修为，也就是金丹，他一个元婴期修士，对于金丹期的修士，那是手到擒来，但是面对这种威力震慑天地，不知道隐含了多少法力，不知道有多少种天地之水汇集而成的金丹，盘鸠老祖有的，只有恐惧，深深的恐惧！

　　“呼”，金丹飞起，那百里的虚空，在这金丹飞起的瞬间，好似都被锁定了一般，所有的一切，全部静止，易楚隐藏的那三十六杆玄阴聚兽幡，此时也一杆杆倒飞了回去。无尽的威压，无尽的法力，在这金丹飞驰之间，朝着那盘鸠老祖狠狠地压了过去。

　　“不是你死，就是我活！”大喝一声的盘鸠老祖，陡然腾身而起。一股股幽光，瞬间在他的身上冲去。而就在这幽光飞起的瞬间，一道黑色的符文，也从他的身体之中直冲而出。

　　这黑色的符文，黑的是那样的幽深，仿佛世间所有的黑暗，在这一刻，全部汇集到这黑色的符文上了一般。那浩荡无比的金丹之气，在这符文出现的瞬间，也被阻了一阻。

　　“我以我身，焚燃九幽，大幽冥夺舍神符，破！”充满凄厉的声音，从盘鸠老祖身上响起，随着这声音，盘鸠老祖的身躯，忽地燃烧了起来，碧绿色的火焰之下，他的躯体瞬间化作一道绿光，朝着那黑色的神符冲了过去！

　　黑色的神符，在盘鸠老祖祭起的瞬间，猛地燃烧起来，这神符不知道是由何人所制，在燃烧的瞬间，从中飞出一道黑色的光华，瞬间将盘鸠老祖那燃烧的躯体的绿光裹在了中间。

　　黑绿两道光芒的汇集，刹那间汇集成了一道亮色的光球，这光球在汇集的瞬间，就如撞日的圆球一般，朝着那纠缠着无数水龙的内丹撞了过去。

　　一直都没有将盘鸠老祖放在眼里的鲲鱼，在这黑绿两色光芒撞出的瞬间，就腾地朝着后方一吸，想要将那内丹收回去，可是这内丹此时已经被他镇压四方，威势无匹，想要收回，又谈何容易？

　　“三千弱水过，万物化虚无，你给我去死吧！”犹如雷霆一般的声音，再次从鲲鱼嘴中喝出，随着这喝声，环绕在那金丹之上的各种小龙，同时从金丹之上一冲而起，犹如一道道坚不可摧的利剑，朝着那黑绿两色光华，直冲了过去。

　　水龙咆哮，每一道，都足足有金丹修士的威力，三千条水龙，这该有多大的积蓄？就凭着这三千条水龙汇集在一起的力量，就是那元神修士，也是躲之惶恐不及！

　　不过，这三千道水龙之力虽然浩荡，但是盘鸠老祖此时汇集全身法力汇集而成的神光，却更是让人难以小视。这光明和水龙碰撞的瞬间，那黑绿亮色的光芒，竟然无声无息的越过了一条条的水龙，朝着那巨大的内丹直冲而去！


第三百六十一章 吞吐天地

　　“嘎嘎嘎，鲲鱼小儿，我这上古仙人亲手绘制的夺魄神符，岂是你这等雕虫小技可以冲破的？你这鲲鱼之身，你的浩荡法力，还有你所有的一切，从今之后，都是我的，都是我的！”歇斯底里的声音，从那黑绿两色光芒之中响起，光芒之中的盘鸠老祖张牙舞爪，不无得意。

　　夺魄神符，还是上古仙人绘制的夺魄神符，看来，这盘鸠老祖还真是有备而来，怪不得敢冒险闯入这上古结界之中，想要吞噬鲲鹏的真身。

　　一朝夺舍成功，依照盘鸠老祖的修为，再加上这鲲鱼所隐含的巨大法力，这该是多么强悍的一个存在？这等的实力，可以说一跃之间，就会成为这片世界之上，最为顶尖的巨头之一！

　　可是那鲲鱼，又怎能任人鱼肉？眼见那三千条弱水长龙根本就拦不住盘鸠老祖的瞬间，鲲鱼猛的张开了那不知道有多大的嘴巴，胸腹之中，更是传出了一股势不可挡的吞噬之气。

　　这是吞噬天地的吞噬之气，这是吞噬万物的吞噬之气！

　　这个吞噬之气浩荡如山，这吞噬之气磅礴如海。在这片百里的空间之中，所有的一切，都被这吞噬之气完全笼罩，所有的一切，都被这吞噬之气所包围。

　　面对这吞噬之气，不论是那化作黑绿两色光芒的盘鸠老祖，还是用三十六杆玄阴聚兽幡护体的易楚，都不由自主的，被这吞噬之气吞入了肚腹之中。

　　不能反抗，没有反抗，也根本反抗不了。

　　“吞吐天地！”浩荡的声音，从鲲鱼的嘴中吐出，这一招的施展，仿佛真的就能将那无穷的天地，一口吞入肚腹之中一般。

　　易楚的身躯，盘鸠老祖所化的黑绿两色光芒，以及那庞大的内丹，同时被这鲲鱼吞入了肚腹之中。而就在进入鲲鱼肚腹的瞬间，一股强烈的腐蚀之力，更是朝着易楚汹涌而来。

　　因为三十六杆玄阴聚兽幡已经自行飞回，易楚在这腐蚀之力飞过的瞬间，就觉得自己的身躯，上下一阵酸软，心知不好的他，快速的将那五毒桃花瘴瞬间撑开，这才将这腐蚀之力抵住。

　　“嘎嘎嘎，小子，我的滴血神网都没能拦住你，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！也罢也罢，等我将那鲲鱼的神识占领了，再将你化作飞灰吧。”发现了易楚的盘鸠老祖，在长啸一声之后，就犹如闪电一般，朝着鲲鱼的头颅之处而去。

　　腐蚀、旋动，一切又一切的力量，在这盘鸠老祖的身上，都像是丝毫不起作用一般！在那夺魂神符的催动之间，只是瞬间工夫，在易楚眼里，就只剩下一道黑蓝两色的光华了。

　　滚滚的腐蚀之力，刹那功夫，就将易楚那以腐蚀著称的五毒桃花瘴，瞬间减弱了一半。越发意识到这腐蚀之力厉害的易楚，神念转动之下，也没有催动其他的法宝，猛虎通天变施展之间，一道长有十丈的庚金刀光，狠狠的砍在了鲲鱼的身躯之上。

　　鲲鱼虽是上古异种，但是在他的肉体内部，却并不是太过坚硬，在这庚金刀芒过处，一道裂缝，从鲲鱼的身体之中瞬间显现了出来，趁着这裂缝闪现的那一瞬间，易楚迅速把猛虎通天变幻成大鹏神魔变，金光闪耀的双翼展动之间，就从那鲲鱼的肚腹之中，嗖地冲了出来。

　　而就在易楚飞出之时，巨大的鲲鱼没有丝毫的反应，易楚冲出的肚腹之处，一股强大的血柱却像喷泉一般迸射喷发，但是那鲲鱼，像是根本就没有觉察到一般！

　　心中大为惊讶的易楚，定睛朝着那鲲鱼巨大的头顶看去，但见鲲鱼的巨大鱼头之上，黑绿亮色的光华在不断地环绕，而在这环绕之中，盘鸠老祖的身躯，更是在光芒之中若隐若现。

　　看到这种情形，易楚哪里会不知道一场更为凶猛的厮杀，正在这鲲鱼的头颅之处进行？而这场争夺的双方，争夺的后果，极有可能是你死我亡，不，应该说也只有你死我亡！

　　黑绿两色的光芒，越来越强，光芒之中那盘鸠老祖的模样，也越来越清晰，而那鲲鱼的魂灵，虽然在不断地和盘鸠老祖争斗，易楚却丝毫没有发现，这鲲鱼的魂灵究竟存在何方。

　　看到鲲鱼示弱的易楚，沉吟了片刻，血弥珠就被他瞬间喷出，在空中化作一道巨大的血色手掌，直朝着那黑绿两色的盘鸠老祖轰击了过去。

　　盘鸠老祖正将鲲鱼的魂灵避出，正准备扑上去吞噬一番之时，一道手掌陡然抓了过来！对于这威力不凡的手掌冷不丁地伸出，这盘鸠老祖虽然不惧，却也不想任由这手掌拍在自己的魂灵之上。

　　“小子，我不会放过你的！”闪身躲开的盘鸠老祖看着缓过来了一口气的鲲鱼神魂，朝着虚空之中化身金翅大鹏的易楚厉喝一声，就再次朝着那鲲鱼猛扑了过去。

　　“哎呀，你这人怎么这样呢，怎么把俺的好心当成了驴肝肺呢，俺分明是来帮你的，谁知道打偏了，老祖你不要着急，看俺再帮你打一下。”易楚嗔怪之下，那血弥珠再次催动，红色的手掌，再次朝着盘鸠老祖，狠狠地拍了过去。

　　“躲”，盘鸠老祖此时能够做的，依旧是躲，他可不想用自己珍贵的真元之气，和易楚做不必要的争斗。

　　“他娘的，真是不好意思啊，又他娘的打偏了！”易楚嘴里连连道歉，心神却御使着血色的手掌狠狠地拍动，一时间虽然没有拍动那盘鸠老祖的魂灵，却也让盘鸠老祖一阵手忙脚乱。

　　“小子，别管你是人是妖，下次如果让你落在我的手中，老祖我肯定给你来一个清蒸火烧，让你见识一下你家老祖的厉害。”

　　“这么大的场面，小爷无以为谢，干脆再帮你拍两下吧。”易楚说话之间，那手掌再次朝着快速扑动的盘鸠老祖轰了过去。

　　而就在易楚拍动的瞬间，那暂时缓了一口气的鲲鱼，像是突然想到了什么一般，看向易楚的双眸，闪现出一丝诡异的光芒。

　　易楚正用血弥珠所化的大手拍得不亦乐乎，突然觉得一股寒芒，从下方朝着自己射来，登时心中一动，刚要展翅高飞，可是还没有等他展动那金黄的翅膀，一道呼啸而过的流光，瞬间冲入了他的脑海之内。

　　“鲲鱼？是鲲鱼！它怎么冲入了我的身体之中，莫非这厮还想夺我的舍不成？”


第三百六十二章 风摧四野 浪打虚空

　　心思转动之下，易楚可顾不上管这鲲鱼究竟是为何而来，心头金色的小人沉吟之间，金色的剑胎之上，就发出了一道灭杀剑意！

　　灭杀，灭杀！

　　那鲲鱼万万没有料到，易楚的心神竟会如此的强横，那灭杀剑意的袭击虽然无声无息，却让它的身躯，明显出现了一丝淡淡的裂痕。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。小辈，听清楚了么，我乃是你的长辈，不，应该说我是你的祖宗，还不快快将你的身躯献出来，让我重组鲲鹏之躯，与我共享这无上荣光！”

　　铿锵有力，掷地有声的诵经声中，那鲲鱼的咆哮之声，更是在易楚的心头不断地回响。

　　在妖族之中，低等的生物就算是境界高上一个境界，也会被比他天赋低的生物所克制。易楚所化的金翅大鹏，本就是强大至极之物，但是这和这鲲鱼相比，却还是差了不少。

　　这鲲鱼在还没有出世之时，就被上古大能用分裂空间之法禁锢在这片虚空之中，更被偌大的法力，直接剥夺掉了身上鲲鹏血脉的一半，因此他只是鲲鱼，不是鲲鹏。而现在，易楚化身为金翅大鹏在半空之中飞旋，这对于鲲鱼来说，自然充满了诱惑。

　　鲲鱼虽好，但是哪里能像鲲鹏一般，腾身而起，化为巨鹏遨游十地八荒！

　　在鲲鱼那充满诱惑的声音之中，易楚身体之内的金翅大鹏血脉一阵的颤抖，好似就要带着易楚投身到这鲲鱼神灵之中，将一切奉献给鲲鱼。

　　不过幸好，易楚身体之中的金翅大鹏血脉并不是那么多，而他心头的金色小人，更是坚韧不已。看着那三尺多大，缓缓向自己游来的鲲鱼，易楚心思转动之间，将心神陡然放开，特别是那金翅大鹏血脉之中的迎合屈服之意，更是瞬间被他无限扩大了！

　　“我的子孙，你能和我融合，将会得到永生，你和我融合，将会遨游天地；你和我融合，将会恢复我鲲鹏一族的上古荣光，你和我融合……”那鲲鱼对于易楚陡然放开的心灵，根本就没有丝毫的怀疑，这种自信，来源于一种信任，一种由血脉深处生出的信任。

　　鲲鱼那巨大的魂体，在一声声诱惑的声音之中，不断地朝着易楚前进，他诱惑的声响，更是不断地笼罩向易楚的心神。只是瞬间工夫，鲲鱼的神魂，就已经来到了易楚的脑海之处。

　　“我的祖先，这么多年你都没有恢复我鲲鹏家族的荣光，我看，就不用劳烦你了，这个任务还是交给我吧。”淡淡的声音之中，那汹涌的灭杀剑意，再次从易楚心神之中冲出，被金色小人托在手中的金色剑胎，陡然迸射出万丈的光芒，狠狠地朝着这鲲鱼的脑海扫了过去。

　　“轰！”

　　金光闪烁，蓝光如布，无尽的光芒，在易楚的脑海之处，陡然碰撞出万丈的光芒，这光芒如狂风摧残四野，如巨浪，拍碎虚空。在这肆虐的风暴之中，易楚的神识所化的金色小人，也是一阵汹涌翻滚，一丝丝裂痕，从金色小人身上，不断地产生。

　　而那鲲鱼的神魂，更是在发出一声不甘的吼声之后，就莫名地沉寂下去。如此好的机会，易楚怎么能错过？金色的小人飞动之间，就想要将那鲲鱼的神魂吸入口中。

　　如此强大的神魂，仅仅吸收了就能让自己金色的小人修为大进，更不要说拥有了这神魂之力了。那足以和盘鸠老祖，一争那鲲鱼的身躯。

　　易楚的神魂快，但是还有更快的。就在易楚的神魂飞身而起的瞬间，不知道从何处，腾地飞出了一只仅有三寸大小的金色大鹏，这金色大鹏如霹雷闪电，猛地冲入了那鲲鱼蓝色的神魂之中。

　　金色的光芒，蓝色的光华，在这金翅大鹏飞入的瞬间，剧烈碰撞在了一起。

　　碰撞，犹如辟地开天般的碰撞，金蓝两色的光芒，就像两道巨大的圆球，耀眼生辉，照得人的神识，根本就看不清其他的任何东西。

　　无尽汹涌的光芒，就好似那刹那的芳华，在刺人眼眸的瞬间，再次回归了平静。在这淡淡光芒将要失去的瞬间，易楚被眼前出现的魂灵惊呆了。

　　金蓝两色，完美的融合在了一起，让人根本就分不出哪是金色哪是蓝色，但是要说他们变成了另外一种颜色，倒也不可能，因为这两种颜色，虽然互相渗透，水乳交融，却又是彼此独立的。

　　和两种颜色相比，最让人吃惊的，还是那昂首飞在自己脑海之中，似鱼似鸟的怪物，这怪物和鲲鱼有七分相像，但是从这魂灵之中散发而出的苍古幽远的气势，却是十个，不，一百个鲲鱼都无法比拟的。

　　这魂灵虽然若隐若现，但是它的每一道曲线，看在人的眼中，都是震撼；它的每一道曲线，都好似隐藏着大道的痕迹。对于这种痕迹，易楚不明白，他更不知道，在这天地之间，还有一种躯体，叫做天生道体。

　　在这震撼不已之中，易楚更是觉得眼前这个古怪的东西，跟自己有一丝联系，这联系，并不是很紧密。心思转动之下，一股想要占有的强烈冲动，从心头直升而起，无论如何，我都得占有这灵魂之体！

　　心念转动之下，金色的小人之中，发出了一道金色的光芒，朝着那古怪的形体飞了过去。而那金蓝两色相交的魂灵，对于易楚的神识，根本就没有抵抗，特别是那淡淡的金光，好似同源一体一般，面对汹涌而来的光芒，仿佛很是欢迎。

　　刹那间的功夫，易楚的神识就占据了那诡异形体的三分之一的面积。按照这个速度，只是需要瞬间的功夫，整个古怪的魂体，都会被他易楚所占据！

　　就在易楚快速催动自己的神混之力时，黑绿亮色的光芒，陡然闯了进来。

　　“嘎嘎嘎，鲲鹏，竟然是鲲鹏，我只想得到鲲鱼精气，却没有想到，上天对我如此厚爱，竟然让我得了这鲲鹏魂灵！”黑绿两色光华之中的盘鸠老祖，此时说话都有点颤抖了，激动之下，飞速地朝着他眼里的鲲鹏的魂灵之声，义无反顾地冲了过去！


第三百六十三章 魅离天魔：刀刀见血，剑剑穿心

　　此时，如果易楚完全控制了这鲲鹏的形体，自然可以抵挡盘鸠老祖，无奈此时那鲲鹏的魂灵他才占领了一半，根本就催动不了这魂体本身所有的力量。因此，面对盘鸠老祖的冲击，易楚除了快速地催动心神之外，根本就没有别的办法了！

　　“小子，赶快从鲲鹏之魂里滚出去，这里的一切都是我的，是我盘鸠老祖的！老祖我念在你给我出了大力的份儿上，只要你不再和我争夺，我就收你当我的大弟子，让你成为天地之间仅次于我的存在。”

　　“只要我得到了这鲲鹏之魂，再和那鲲鱼之身融合，这片天地，这片虚空，谁还能与我争锋？你还不快点给我让开，不听老祖言，吃亏在眼前，我会让你死无葬身之地！”

　　那盘鸠老祖见易楚毫不理会，怒声咆哮之中，迅速占领了三分之一的鲲鹏之躯，金色和黑绿三种颜色，在鲲鹏的形体之上，显得是格外鲜明。

　　对于盘鸠老祖的咆哮，易楚丝毫没有放在心上，他在自己的神识和盘鸠老祖交汇的瞬间，就御使着金色的小人，发出数道灭绝剑意。

　　剑意如雨，杀气冲天！

　　盘鸠老祖也不是易于之辈，在碰撞的瞬间，他那被黑绿两色包裹的魂灵之气，陡然化作黑绿两色的巨大骷髅，朝着易楚的金光狠狠的撕扯而去。刹那间，骷髅就和灭杀剑意碰撞在了一起。

　　无声无息间，两色的骷髅之上，各自出现了一道裂痕，但是那一股灭杀剑意，却消失的无影无踪！

　　要说易楚的神魂，本来也不比这盘鸠老祖弱，但是盘鸠老祖此时的神魂，不但通过了夺魂神符的疯狂加持，更燃烧了他浑身的法力元婴，一时间，竟已达到了恐怖的地步。

　　如果不是刚才在占据鲲鱼躯体时，有着一定的损耗，盘鸠老祖所化的黑绿两色骷髅，根本就不会出现裂纹。

　　“嘶嘶”，两色骷髅快速的吞吐之下，易楚那占据在鲲鹏魂灵之上的金光，被一点点的蚕食，而那盘鸠老祖的黑绿两色光华，在这蚕食之中，不断地增长。

　　灭杀剑意，灭杀剑意！

　　虽然每一道灭杀剑意被吞，易楚的神魂都将受损，但是此时此刻顾不了那么多的易楚，依旧在义无反顾地发送着灭杀剑意。

　　一道、两道、三道……

　　每一道的灭杀剑意，都让易楚的神识一阵疼痛，这疼痛撕心裂肺，极端残忍。每一道灭杀剑意被吞噬，就像是在易楚的伤口处，再狠狠地捅上一刀。

　　坚持，一定要坚持到底，小不忍，则乱大谋。易楚在这饱受煎熬的痛苦之下，所能做的，也只有坚持。

　　一道道灭杀剑意，给那黑绿两色的骷髅，增添了一道道的裂痕，一道道剑意，更是阻拦了黑绿两色骷髅吞噬的速度。

　　“小子，你有种，我看你还能发出几道攻击。”在灭杀剑意的攻击之下，盘鸠老祖也很不好受，虽然每一次都将灭杀剑意吞噬了，但是一道道灭杀剑意留下的痕迹，却深深的刻在他的心头。

　　上古剑意，隐含一股来自太古之初的杀戮之念，虽然易楚得到的只是一些皮毛，就算如此，又岂是盘鸠老祖可以轻松接下的！

　　“上天离地，为我九幽，魅离天魔，加持吾身。”盘鸠老祖停下了黑绿两色骷髅的吞噬，那隐含在黑蓝两色光芒之中的身影，陡然催动，一道道精气，更是不断地被他吐出。伴随着这精气的吞吐，一道道黑色的阴雾，在他的四周不断地形成。

　　阴雾缓缓的凝聚，无边的威严，瞬间覆盖了整个天地，随着那阴雾的渐渐成型，一个高约数丈的巨大身影，瞬间笼罩在盘鸠老祖的身影之后。

　　这魅离天魔的头颅之上，四只平衡分布的眼眸之中，同时冒出了一道阴暗的光芒。一股股萧杀凶残之意，随着这光芒，瞬间笼罩在了易楚的心头。

　　这魅离天魔被召唤的虽然只是一个分神，但是那浩荡的魔力，无边的大法，却是让人心颤不已。在这魅离天魔出现的瞬间，易楚的心头就是一寒，如果不是这鲲鹏就在自己的心头，易楚甚至生出了强烈的逃离之意。

　　不能走，那也只能孤注一掷，背水一战了！做出这个决定之后，易楚的眼眸之中，射出了两道寒光，简直带了一种拼死一战的决绝。

　　就在这魅离天魔降临的瞬间，已经变得有点透明的金色小人，再次催动金色的剑胎，发出了三道灭杀剑意。这三道剑意所指向的对象，依旧是那黑绿亮色的骷髅。

　　速战速决，找到最弱的先行破除，三道剑意，此时已经是易楚的极限了！

　　盘鸠老祖嘴角露出了一丝狰狞，他的两色骷髅，连动都没有动，不断地占据着鲲鹏魂灵，仿佛根本没有将三道剑意放在心上一般。

　　剑意快捷，犹如闪电，就在这剑意要笼罩在两色骷髅之上的瞬间，那魅离天魔，犹如闪电一般的陡然扬起手掌，朝着三道剑意狠狠地拍了过去！

　　剑意飞斩，和手掌瞬间碰撞在了一起，在这碰撞之下，三道剑意瞬间被撞成了碎粉。而那魅离天魔的手掌，根本就未作丝毫的停留，挥动之间，如盖子一般，朝着易楚金色小人的头颅，狠狠地拍了过去。

　　无尽魔气，滔天升起，浩浩荡荡的魔威，瞬间汇集在翻动的魔掌之中。这魔掌在压下的瞬间，易楚就觉得在自己的四周，仿佛有无数的冤魂在哀嚎，更有无数的刀剑，从四面八方劈头盖脸地落下，每一个刀剑，都直指他的要害神魂。

　　刀刀见血，剑剑穿心！

　　天魔最大的能力，就是心神的攻击。因此，修炼之士所面对的魔障之中，最为厉害的就是天魔。应对无形天魔，还可以凝心静气，心如钢铁，不受任何的迷惑，但是此时，易楚面对的却是有形的天魔。

　　有形天魔，论起威力来，比无形天魔足足要强上十倍，对待神识，他们做的并不是迷惑，而是直接斩杀，强暴摧毁。

　　此时此刻，易楚面对的这魅离天魔，就是一个被盘鸠老祖召唤而来的有形天魔，对于易楚，这天魔自然是施展出了强横手段，想要将易楚的神魂给强行抹杀了！


第三百六十四章 魔头！魔手！魔气！

　　此时，那金色的小人，已是金光黯淡，灭杀剑意，更是威力大减。因为心神不济，那鲲鹏神魂之上的颜色，已经被盘鸠老祖的黑绿两色占据了四分之三，本来耀眼的金芒，在不断的后退。

　　魔手落下，易楚已经没有了退路，那魔手伸展之间，咆哮不已的小魔头，铺天盖地的朝着易楚心头的小人盖了下来。

　　一个魔头被灭杀剑意斩杀了，却有更多的魔头扑上来，转瞬之间，就有千百个魔头骷髅，扑到了金色小人的四周。小人的金光，黯淡无比，而那小人的身躯，更是将被无尽的魔气所掩盖。

　　易楚在挣扎，易楚还在拼命地摧动那灭杀剑意，易楚……，可是无论他怎么挣扎，那金色的小人都像是陷入了挣不脱的魔网一般，而那缓缓落下的大手，更是随时都有可能将易楚打的魂飞魄散。

　　近了，无尽的压力，更是随着这不断挨近的魔手，逼向了易楚的心头！

　　“小子，能成为魅离天魔的祭品，那是你的荣幸，等我成就鲲鹏之躯，纵横天地之间的时候，老祖我高兴了，会记得你的！”那盘鸠老祖一边御使着心神占据鲲鹏神魂，一边大声的朝着易楚咆哮着，此时的他，黑绿两色的脸上，带着掩饰不住的得意。

　　一步登天，眼下这番情形对于盘鸠老祖来说，简直就是一步登天！只要占据了这新形成的鲲鹏神魂，他就可以一步登天，成为这个世间最强大的存在这一，而且这鲲鹏的身躯，更是潜力无穷，那些原本束缚着他的桎梏，比如生命岁月等等让人纠结的问题，统统可以得到解决。

　　这一步，眼看他就要跨过去了！

　　眼前这个讨厌的家伙，就要死了，那魅离天魔的大手，只要轻轻地一抓，他就会成为碎粉。鲲鹏的元灵，他更是占据了大多半，就剩下了一个角，而只要此人崩溃，整个元灵，那铁定了就是自己的！

　　这一次，对于盘鸠老祖来说，虽然同样损失巨大，他几百年来杀人越货积攒的所有积蓄，就要在这一次之中损失殆尽。夺魄神符、魅离天魔召唤，每一种都是能够保命的东西。

　　但是，即便如此，也值，太值了！

　　此时的盘鸠老祖，表现得很是大方，在他想来，只要能吞噬了这鲲鹏的神魂，只要能化身成为鲲鹏，那么这一切的一切，都是值得的。

　　盘鸠老祖的眼神之中，充满了渴望，他渴望看到眼前之人被那巨大魔手抓碎的情形，他渴望看到自己的神魂和鲲鹏神魂融为一体的情形，他渴望看到……

　　那让他梦寐以求的一切，就要来临了！

　　处在这汹涌的天魔威压之下，易楚心中念头千转，却是束手无策，连一个可以应对的办法都没有！虽然他有不少法宝、秘诀的，但是此时却一点都用不上，这天魔对他的攻击，是对心灵的攻击，是从魂灵之上进行的抹杀。

　　“神魂爆裂，同归于尽。”长啸一声的易楚，陡然摧动心头已经黯淡的小人，施展出了此时他能够施展的最后手段，生死相拼。已经想好了的易楚，带了一种赴死的决绝与悲壮，准备在自己金色小人爆裂的瞬间，带动所有的力量，朝着那盘鸠老祖冲过去。

　　我死，你也不能活着！

　　就在那金色的小人将要爆裂的一刹那，一道黑色的光芒，腾地罩在了易楚将要炸裂的金色小人之上。本来已经显露出层层裂痕的金色小人，在这光芒的照射之下，随即又恢复了正常。

　　莫非这次，自己连求死也不能自由掌控了么？心中惊骇之下，易楚努力地镇定自己的心神，就在他凝神看向黑光之时，顺着那黑光，一个黑色的葫芦嗖的一下飞上了他的头顶！

　　黑色的葫芦，又是那诡异的黑色葫芦！在易楚最为危险的时候，显现出了让他瞠目结舌的威能！

　　魅离天魔的手掌，此时已经压在了黑色葫芦散发的黑光之上，无数的黑色骷髅，更是朝着易楚心头那金色的小人直扑而下。而就在这些魔头扑下之时，黑色的葫芦，陡然在易楚的头顶一阵的旋转。

　　“轰！”

　　黑光闪过，魔头，魔手，魔气！所有的一切，刹那间，全部化为了虚无，这黑光无声无息，但是所过之处，像是刮过了一阵飓风，瞬间将所有的威胁，全都扫荡的干干净净。

　　“啊！”凄厉的吼声，从魅离天魔的口中喊出，失去了一个手掌的魅离天魔，巨大的眼眸之中，有疑惑，有凶残，有恐惧，有不甘……，但是最终，这诡异无比的天魔，却在那大叫的瞬间，陡然化作一道道黑烟，想要从易楚的心神之中逃出去。

　　逃出去？此时此刻，易楚怎么可能放弃这个难得的机会，当下冷哼一声，神念转动之间，一道灭杀剑意，直发而出。这灭杀剑意刚刚从剑胎之中飞出，那黑色的葫芦陡然再次旋转。

　　旋转的黑光，瞬间汇集在那灭杀剑意之中，刹那间，无尽的黑芒，汇集成一道充斥了易楚整个脑海的剑芒，剑芒如电，直冲荒原，绞向所有的虚空！

　　魅离天魔所化的黑烟，在被绞杀的瞬间，就在虚空之中不断地崩溃，这些黑烟被搅碎的瞬间，化作成一个个小小的魅离天魔，在虚空之中不断的嘶嚎。

　　“伟大的存在，饶命啊，只要您肯饶恕我一次，我情愿做您永久的奴隶，为您鞍前马后，拼死效力！我的心神攻击，就是元婴高手也难以抵挡，只要您放了我，我愿意成为你手中最为无敌的利器。”汇集在一起的黑烟之中，魅离天魔大声哀嚎，希望能够保住自己的性命。

　　可以攻击元婴高手？易楚的心头不由得一动，不过随即，他又摇了摇头，这天魔实在是太过诡异，如果不是这黑色的葫芦出手救了自己，恐怕自己就要葬身在这天魔手里了。如果不趁此机会将这天魔消灭，恐怕以后，就会当断不断，祸害无穷了！


第三百六十五章 天剑第四式：战天

　　虽然现在能收服天魔，却难以御使天魔，没有了葫芦的威慑，这天魔实在是太危险了，不如现在杀了省心。心思转动之下，易楚瞬间就有了决断，朝着那天魔冷笑一声，根本就不答话，神念转动之间，再次发出了一道黑色的光芒。

　　黑光如电，刹那间从那黑色的葫芦中再次飞出一道黑光和剑芒相合，两道剑芒搅动之间，那威风凛凛的魅离天魔，瞬间被搅成了碎粉。

　　“我诅咒你，我诅咒你，卑贱的人类，这件事情没玩，我还是会……”碎裂之中的魅离天魔大声的咆哮着，可是他的咆哮还没有发泄完，就被那剑光搅成了碎粉。

　　魅离天魔的这尊分神，瞬间被搅散。而就在这尊分神被搅散的瞬间，那黑色的灭杀剑芒，朝着已经惊呆了的盘鸠老祖直冲了过去。

　　胜利就在眼前，一步登天之途眼看就要实现，没想到，只是刹那间的功夫，却要变成空中楼阁，镜中水月，变成空了！面对那已被自己占据了大半头颅的鲲鹏神魂，盘鸠老祖满心的不甘，瞬间化成了一声凄厉的吼叫，那笼罩在他心头的黑绿两色光华，瞬间凝结成一个巨大的骷髅，朝着黑色的剑芒挡了过去。

　　“轰！”

　　喷吐着蓝光的骷髅，在这剑芒碰撞的瞬间，就被黑色的剑芒扫成了碎粉。盘鸠老祖的魂灵没有了黑绿两色光芒的守护，此时显得虚弱不堪。

　　“我盘鸠老祖得不到的东西，谁也别想得到！”那歇斯底里之下的盘鸠老祖，大吼一声，突然腾空而起，诡异的身躯之上，冒出了丝丝的蓝光。

　　天魔解体，这盘鸠老祖居然用自己的神魂施展天魔解体，一旦这天魔解体爆炸，别的不说，单是这盘鸠老祖自己就会神魂俱灭，永世不得超生。

　　不过这天魔解体大法的威力，却丝毫不比肉体差上多少，产生的爆炸威力，至少也是自爆神魂的十倍以上，如果一旦被这盘鸠老祖自爆神魂成功的话，这好不容易成型的鲲鹏神魂是不是能够保住，还在模棱两可之间。

　　不能让他得逞，不能让他得逞！

　　心念闪动之间，易楚所有的精神之力，瞬间凝结成了一道巨大的灭杀剑意。

　　灭杀剑意，斩尽灭绝，汹涌的杀意如破堤的长龙，朝着那盘鸠老祖狠狠的轰击了过去，炽烈的杀意，瞬间充斥了易楚的灵台空间。

　　“嘎嘎嘎，想要阻止我，来不及了，天魔解体，破碎万物，给我破，破，破！”愤怒的大喝声中，盘鸠老祖瞬间化作无尽的蓝光，这蓝光刹那间，就如无数颗粒子，朝着四周疯狂的扩散而去。

　　盘鸠老祖自爆心神形成的攻击蓝光，每一道打在一个金丹修士的心头，都很有可能搅碎这金丹修士的心神。而这无数道一起爆发的威力，更是直指那鲲鹏神魂。

　　鲲鹏！诡秘而强大的存在，可是现在，这鲲鹏的神魂，却是刚刚形成，脆弱得还是不堪一击。这一道道蓝光，只要有一道打在鲲鹏神魂之上，都极有可能让这神魂崩碎。

　　没有了鲲鹏神魂，易楚虽然能够得到那大得近乎变态的金丹，能够得到鲲鱼的身躯，但是他却失去了这一次最为重要的东西。

　　鲲鹏，吞吐天地的鲲鹏，如果能够占据一具鲲鹏的躯体，其中所隐含的好处，简直是不胜枚举的。这等好事，称得上是万古奇缘，不，就是万古奇缘也比不上这一具鲲鹏之躯。

　　无数的蓝光，从四面八方，铺天盖地的朝着鲲鹏的躯体轰来，这些蓝光只有很少的一部分，是投降易楚的，很显然，知道事不可为的盘鸠老祖，就是想着将这鲲鹏神魂，给予崩碎。

　　易楚看着满天的蓝光，心神不断地颤动，已经附体在金色小人之上的他，在蓝光落下的瞬间，陡然动了！

　　金色小人手中拖着的金色剑胎，在他的手中，訇然崩碎开来，化作一柄柄金色的小剑，瞬间飞了出去。

　　“盘鸠老祖，我要让你看看，你的计划根本就不可能实现，这鲲鹏神魂，是我的，终究是我的，谁也夺不走。”冷淡的声音，伴随着无尽的飞剑齐飞而出，这声音，就好似无尽飞剑的统帅，带着无尽的自信。

　　自信，一种胜券在握，非我莫属的自信！

　　无尽的神识变化而成的金色小剑，陡然化成一道汹涌的剑网，笼罩在那鲲鹏的神魂之上，细细的剑丝，在蓝光落下的瞬间，就飞速迎出，将一道道蓝光，斩成碎粉。

　　天剑第四式，战天式，一千二百柄飞剑齐飞，组成无尽剑网的招式，在这危急的关头，被易楚在心头施展开来。

　　一道道金色的剑光，就好似一道道金色的网子，挡住了一切，斩碎了一切，无尽的蓝光如玉，而这金色的网子，却挡住了每一道落向网里的光芒！

　　最后一点蓝光，在数道剑光的搅动之中，瞬间化成了飞灰，而那金色的剑网，也在这蓝光飞动的瞬间，陡然崩碎开来。易楚那金色的小人，如果不是有诡异的黑色葫芦撑着，恐怕现在早就坐在了地上，但是这一切，都掩盖不了一个事实，盘鸠老祖想要同归于尽，还是失败了！

　　缓了一口气之后，易楚半点不敢迟疑地御使着心头的金色小人，将那怪异的鲲鹏神魂给笼罩在了金光之中。随着金色的光芒充斥在鲲鹏神魂之中的刹那，易楚就觉得一股浩大而深远的气息，从那神魂之中传了出来。

　　强大，邈远，种种感觉，不断地在易楚的心头升起，此时那鲲鹏神魂给易楚的感觉，不是一个没有意识的神魂，而是幽古而深远的存在。

　　至尊、至贵！

　　融入鲲鹏神魂的那一丝神魂，仿佛在蜕变，易楚的心思，也随着这一丝神魂而蜕变。仿佛已经变成了那翱翔在九天之上，深藏于大海之中的鲲鹏，傲视天地，俯瞰苍生。

　　金色的诡异神魂，在易楚的御使之下，重新飞入了鲲鱼那巨大的身躯之中，随着神魂的飞入，鲲鱼那沉寂无声的身躯，立刻焕发出了勃勃生机，尤其是那巨大无比的内丹，更是将无尽的真元，瞬间充斥了鲲鱼的四周。

　　感受着鲲鱼那硕大的内丹，易楚的心头只有四个字：法力如海！


第三百六十六章 两心如一 精气如雨

　　此时鲲鱼的内丹，给他的就是这种感觉，法力如海。在这鲲鱼的内丹之中，三千条弱水，每一道都隐含着让他心惊胆战的力量，三千道大河，就是一片汪洋。

　　盘鸠老祖境界比鲲鱼高上不少，但是在这内丹之下，他依然是想要退却，并非他仙法不行，更不是他的真元压制不了鲲鱼的真元，而是他的法力在数量之上，实在是太少了。

　　水能灭火，但是杯水车薪却只能烧得更加旺盛，正所谓物极必反，鲲鹏虽然质量比不上盘鸠老祖，但是凭借着法力数量，他却能打得盘鸠老祖抱头鼠窜，这就是力量，汇集在一起的力量。

　　掌握着这浩荡之力的易楚，忍不住运用法力催动神魂，想要将这躺在地上的鲲鱼，瞬间变成了巨大无比，遨游九天之上的金鹏之形状，但是随着易楚法力的运转，鲲鱼庞大的身躯，直跳起了三尺。

　　而且这次跳动，还只是鱼尾巴的跳动，鲲鱼其他地方不但没有动，更没有像易楚所想的那样，变化成巨大的鲲鹏。

　　看来还是要好好锻炼一下了，易楚眼眸看着鲲鱼巨大的身躯，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，而拥有易楚一丝神魂的鲲鱼，眼眸之中，竟然有了一丝笑意。

　　得到了鲲鹏，对于易楚来说，无疑是一个巨大的机遇，有了这个倚仗，他就会获得无穷的潜力，获得无尽的实力。而一旦用鲲鹏真身对敌的话，恐怕就是一些元婴高手，也会望风而逃。

　　“轰！”不知道何时被盘鸠老祖抛出的玉瓶，在虚空之中陡然碎裂开来，无尽的水浪，从那净瓶之中汹涌流出，只是刹那间的功夫，本来只剩下一条鲲鱼的百里海面之上，再次被无尽的水面所掩盖。

　　随着鲲鱼被无尽的水面掩盖，易楚也没有怎么再理会这鲲鱼，而是算计了一下自己这次的所得。这一次，除了鲲鹏的身躯之外，易楚几乎没有得到多少东西，毕竟这盘鸠老祖的自爆，已经将他大部分的法宝，都变成了碎粉。

　　银色的长钩，不知道是由何物做成，但是长钩之上的光华，却是处处闪现出这银钩的不凡，想到盘鸠老祖运用这银钩不断运转的情形，这银钩最少也是玄级上品的法宝。

　　抚摸着银钩，看着变得平静无比的水面，易楚喃喃地自语道：“这里虽然没有灵气，但是不管怎么说，还是要好好熟悉一番才是……”

　　银色的长钩，在汹涌的波光之中，不断地飞腾，时而化作点点剑芒，时而汇集在一起，好似一道长有百丈的蛟龙，在海水之中，不断地窜动。

　　“收”，银色的长钩，瞬间飞回了易楚的手掌之中，亮银的钩尖，在不断地震颤，这震颤，像是对易楚诉说着什么。

　　地级下品法宝离别钩，不知何人锻炼而成，却是盘鸠老祖最为重要的法宝之一。这离别钩乃是取先天庚金至精锻炼而成，不但锋利无比，更是在锻炼之时得了一只千年银链蛇的神魂封印在其中，御使之间，能催动着银链蛇的神魂，让使用者实力大增。

　　因为盘鸠老祖的形神俱灭，所以易楚祭炼这离别钩，倒也没有用太多的时间。不过这几天来，易楚的实力并没有太大的增加，那鲲鹏虽然已经御使自如，但是那毕竟不是他的本体。

　　收起银色的离别钩，易楚将衣袖之中的黑色葫芦拿出来，忍不住再次研究起来，这葫芦在他危机之时帮他斩杀了魅离天魔的分身之后，就从他的心神之中飞出，再也没有了半丝声息。好在易楚对于这黑色葫芦的状况，此时也明白不少，当下也没有继续深究，一切顺其自然吧。

　　“出来吧。”朝着水面之上轻轻地说了一声之后，一道水柱，冲天而起，随着这水柱喷洒，一道长有百里的大鱼浮了出来。此时的鲲鱼，已经恢复了和盘鸠老祖大战之前的光彩。

　　“咱们本为一体，我这么做对你也没有什么好处，你说是不是？”易楚看着那巨大的鲲鱼，不咸不淡的说道。

　　那鲲鱼本来就和易楚一体，作为一具分身，自然没有什么话说，看着鲲鱼庞大的身躯，易楚当下也没有迟疑，手指点动之间，一道道旗杆，就出现在易楚的四周。

　　逆气推元，均灵大法！

　　这就是易楚将要施展的一种秘术，这种秘术很是诡异，能够将施法者和自己的身外化身体内的真气修为进行一次均衡。也就是说，修为高的降低一点，而修为低得多却可以通过这钧灵大法，提高不少的修为。

　　这法决，是易楚在飞玄道人的记忆之中找到的，乃是一种非常鸡肋的法决。试想，在修士之中，能够练就身外化身的本来就很少，而施展秘法均衡修为的更是寥寥无几。有道是齐头并进，不如一头先行，对于修士来说，与其两个境界被均衡，还不如一强一弱的威力加起来大。

　　之所以决定施展这种秘法，乃是因为这鲲鱼的精元实在是太多了，巨大的金丹之中的精元如果分出一些给易楚，就能让易楚尽快达到金丹的巅峰境界，而给易楚的这些精元，对于那位奉献鲲鱼来说，却只是九牛一毛而已。

　　将鲲鱼练成化身之后，易楚对于这鲲鹏的实力也有了一个准确的定位，这鲲鱼的修为比自己高，乃是金丹顶峰，随时都能进入孕神之境，借助这个大法，可以让易楚的修为从金丹初期直接提升到巅峰。

　　心思转动之下，易楚缓缓的在鲲鱼的身躯之上，坐了下来。

　　“两心如一，精气如雨。”随着一声沉喝从易楚的嘴里响起，易楚身体之内的金丹，快速的运转了起来。而就在他运转法诀的瞬间，被他坐在身下的鲲鹏，也陡然运转起了肚腹之中那巨大无比的金丹。

　　两道金丹运转之间，两道诡异的真元，分别从易楚和那鲲鹏的身上直冲而出，血色的真元，黑色的真元，瞬间在虚空之中汇集在了一起！


第三百六十七章 金丹照天地

　　血色如雨，黑色如墨。在这汇集的瞬间，易楚就觉得自己的心神连连震荡，而每一次震荡，都让那金色的小人，不断地翻动。不过幸好，易楚心头金色的小人不是一般心神可比，在震荡了几下之后，渐渐稳定下来。

　　凝心静气，无思无念的易楚，随着那黑红两色真元的融合，变得越加的平静，而他那金色的神识，更因为他的平静，准确无比的把握着这次逆气推元大法的每一分感觉。

　　虚空之中，黑红两色的真元已经完全融合完毕，不，应该说红色的真元已经完全融入了黑色的真元之中，而黑色的真元，实在是太多了，没有再从鲲鹏身体之中飞出而已。

　　“分精化气，收！”沉喝声中，易楚手诀再次掐动，滚滚融合的真元，蓦地分成两道，陡然朝着易楚和鲲鹏的经脉之中流去。这两道真元，不论是大小，形状，还是隐含的法力，都没有丝毫的不同。

　　研究逆气推元大法多次的易楚，知道最为危险的时刻，已经来了，一招失手的话，就会前功尽弃，刚才的辛苦就会化为须有，就是自己的修为，也会大损。

　　黑红两色的真元在进入经脉的瞬间，一种膨胀的感觉，就在易楚的心头陡然升起。如果说刚才易楚输出的乃是一条溪水的话，那么现在，他收入自己体内的真元，无疑就是一道滔滔江河！

　　江河，溪流，又怎可同日而语！

　　易楚此时的经脉，已经产生了一股股膨胀欲裂的感觉，在这种感觉之下，易楚疯狂的运转着化血神功，将这一股股真元，引导入紫府丹田，引导进自己的金丹之内。

　　汹涌的真元轰然而下，刹那间的功夫，就运转到丹田之中，易楚那丹丸大小的金丹，在紫府之中不断地旋转，疯狂的吸食着流入紫府之内的真元。

　　吞吐真元，这对于金丹来说，本是一种最为平常的事情，可是现在，这陡然增加了数倍的真元流量，让那小小的金丹，竟有些应付不来，只是一会儿工夫，就是金丹之上，也传来了一股一股膨胀的感觉。

　　膨胀，膨胀！

　　膨胀的金丹，就好似有万根金针一同刺入里面了一般，易楚只觉一股无边的疼痛击中了他！

　　坚持，易楚咬着牙，紧守着心神的一丝清明。这逆气推元大法既然逆天而行，一步登天，其中自有循序渐进所难以体悟的痛苦和折磨，面对这一切，只有静心忍耐。

　　忍过去，修为将为大增，一步登天。忍不下去，那就修为大损，真元也会全部流入那鲲鹏的体内。

　　随着这痛苦的越来越强，易楚紧紧的闭上了眼眸，不思不想，整个心神，仿佛完全和他的人失去了关联一般。

　　黑红两色光芒运转之中，无尽的光芒从易楚的身体之中直透而出，这些光芒越积越多，就好似一道两色的虹霞，挂在易楚的身后。

　　一丈，两丈……五丈，十丈……

　　虹霞越积越多，越积越厚，不知道过了多久，虹霞之中，只剩下鲲鹏那高大的身躯，至于易楚，此时却是已经消失在了虹霞之中。

　　平静的水面，滚动的虹霞，在这一刻，好似形成了一个奇怪的景致，时间在这古怪地景致之中，不断地掠过，一时间，不知道过了多久。

　　“金丹照天地，收！”冷彻的声音，陡然从无尽的虹霞之中响起，一枚拳头大小的金丹，从虹霞之中瞬间升起，这金丹扫动之间，无尽的虹霞，瞬间被这升起的金丹，吞噬一空。而易楚的身躯，更是在金光的照耀之中，缓缓显露了出来。

　　金丹翻动，点点金光照耀四方，此时的金丹，比修炼之时凭空胀大了一倍，金丹之内，滚滚的法力，更是让易楚欣喜不已。金丹巅峰，这本来还是需要修炼十多年才有可能跨越的巅峰，在今天，却是一朝而成。

　　“轰！”

　　重新变化血红的真元，在易楚手掌缓缓拍出的瞬间，轰击在了无尽的水面之上，万丈的浪花，飞溅而起。一股浪潮，以易楚为中心，朝着四方飞驰而去。

　　看着无尽的水浪，感受着体内流转的汹涌澎湃的法力，易楚觉得自己的修为，至少增进了一倍。一倍的法力，一倍的实力，突破桎梏的欣喜，让易楚忍不住仰天长啸，惊动天地的声音，在虚空之中不断的响起。

　　……

　　再次从修炼之中缓缓地睁开眼眸，易楚的神色变得越加的平静，经过一天的修炼，他金丹巅峰的实力已经完全的巩固。而那心头的金色神识，也因为在修炼之间吸收了盘鸠老祖自爆之后残留下来的精气，而长高了一寸。

　　而那配合易楚施展逆气推元大法的鲲鹏，却丝毫不像飞玄道人记忆之中的元气大伤，正确的说，鲲鹏一点反应也没有。那巨大无比的金丹，依旧是巨大无比，分出给易楚的精气，对于鲲鹏的金丹来说，实在是太少太少了。

　　虽然在修炼，但是易楚还是御使着那分散在鲲鹏身上的神识，御使着鲲鹏在水中变化鲲鹏之身，不过可惜，鲲鹏的神魂虽然依旧孕育成了鲲鹏，但是那大鹏之躯，却怎么都孕育不成。

　　一时弄不清究竟哪里出了毛病，易楚无奈之下，也只有让这鲲鹏自己锻炼，至于他自己么，却是一点招数也没有，毕竟鲲鹏这种东西，不是他随意就能了解的。

　　这片空间没有灵气，没有生机，成就了金丹巅峰的易楚，不想再停留下去，更何况那木岛主所说的三月时间，此时已经过去了一个月，他那玄阴聚兽幡，此时就算是组成地煞之数，也差了二十多杆。

　　来到盘鸠老祖撕裂空间之处，易楚手指点动，锋利的离别钩瞬间挥出，光芒闪烁之间，一道三尺大小的裂缝，瞬间出现在易楚的面前。看着这么大的缝隙，易楚的心中却是为之一寒！

　　这么大的缝隙，差不多已经是他的八成力量，如果用尽全力，可能打开一道四尺大小的缝隙，而这四尺大小的缝隙对于他来说可以进出自如，但是这种缝隙对于鲲鹏来说，那简直就是开玩笑。

　　看来，将鲲鹏从这里带出去是不可能的了，可是要让鲲鹏么好的东西留在这一片没有灵气的世界之中，易楚觉得很是不舍，太可惜了。


第三百六十八章 豹倪王

　　这鲲鹏在易楚的了解之中，至少活了万年，可是得天独厚之下，这家伙却只有金丹顶峰的修为，而这金丹顶峰，在易楚看来，也是因为鲲鹏潜力无穷，从出生就有这个境界。

　　把鲲鹏带出去，最好的办法就是让它变幻成人形，而成就人形，那至少也需要元神以上的修为，让鲲鹏修炼到元神以上，那得需要多少灵气？

　　想想鲲鹏那巨大的身躯，易楚的头顶就冒出了一丝黑线，这简直等于一个穷光蛋，守着一座金山要饭吃，因为这金山在无穷的大海之中，拿不出去，很是让人爽利不得。

　　看着向自己送别的鲲鹏，易楚眼睛一瞪，猛一挥手道：“老子就算是用仙石砸，也得把你砸成元神，到那时候，我就乘着你，翱翔九天。”

　　将豪情壮志抒发完了的易楚大人，根本就不知道自己许下了一个什么样的诺言，更不知道因为这个诺言，让他成了修炼界中最穷的人。

　　仙石，我要仙石……

　　看着将要合拢的裂缝，易楚陡然飞身而出。再次投身在海中的易楚，只觉得一股股汹涌的灵气，朝着他的身体迎面扑来。

　　在那古怪的空间之中，不知道有多少天没有吸收灵气的易楚，贪婪的吸收了几口海中的灵气，心中越发感到自己练就的那一具分身，那根本就是活在水深火热之中。

　　不过，现在没有那本事，易楚决定先不想那么多。神念转动之间，数十里的距离，就被他瞬间越过。而当他停下身来的时候，脸色却变得古怪起来。

　　数十里的挪移，虽然不算太远，但也不是太近，只是，易楚此时分明感觉到，那封印着鲲鹏的古怪结界，依旧就在自己的眼前，触手可及，只要自己神念转动之间，就可以撕裂一道裂缝，进入里面。

　　敲了敲脑袋的易楚，翻阅着飞玄道人海量的知识，还真找到了一个勉强说得过去的解释。这片空间被人用大能力切割，自成了一片空间，而易楚和这片空间之中的鲲鹏如同一人，因此，这空间不论易楚身在何处，都离他很近。

　　推敲着这个解释，易楚猛地跳了起来，这岂不等于说，他老人家，现在也是一个有自己空间的人了么？想到随时带着这片空间的好处，易楚的脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　“哈哈，正饿得浑身难受，一出门居然碰上一块大肥肉！”得意的大笑声中，一道寒光，直朝着易楚冲击了过来。

　　听到声音的易楚，心中惊骇之下，哪敢有半丝的迟疑，手中法决掐动，七层宝塔陡然祭起，将那落下的寒光，严严地挡在了海水之中。

　　“呼”，刚刚抵挡了这寒光的易楚，听得身后恶风一响，一股铺天盖地的吞噬之力，就将他四周的空间笼罩，上百道寒光，闪烁着锐利无比的光芒，罩在易楚的心神之上。

　　在这吞噬之力罩定的瞬间，易楚只觉自己的身体一软，那好似流水一般的真元，居然戛然而止！不过幸好，易楚的神识瞬间清醒，神念转动之间，就将离别钩瞬间祭起。

　　银光闪烁，金玉交鸣之声不断传出，趁着这个机会，易楚的身躯陡然朝后退了十多丈，这才看清楚这来袭之物的模样。

　　来物虽然说的是人语，但形状却是一个长有十丈的巨大凶兽，四条粗壮的长腿就像四根柱子，三颗狰狞的眼珠之中，更是冒着丝丝的寒光。

　　此时，易楚的七层宝塔，正拖着那怪物的一只手掌，而那离别钩所对付的，却是怪物偌大的嘴巴。这怪物嘴巴长大之间犹如山洞，上百颗闪烁着寒光的牙齿，每一个都有三尺多长，交错之间，无尽的寒光，竟然挡住了离别钩的锋利。

　　“孕婴期的妖兽，正合我用。”看清楚妖兽修为，神念转动之间，易楚就朝着那妖兽发出了一道灭杀剑意，不过这一次不是全力以赴，而是留了三分的后劲作为余地。

　　“轰”，那凶兽刚想施展什么法术，就觉得心头好似被锋利无比的钢针猛刺了一下，疼痛之间，一下子就懵在了那里。这个难得的机会，易楚哪肯错过？手指迅速点动，一千二百柄飞剑，瞬间凝成无尽的剑网，天衣无缝地笼罩在了这凶兽的身躯之上。

　　这凶兽的修为虽然强横，但是心神受损之下，还没有施展出反击之力，就被无尽的剑芒切割在了身躯之上，忍不住厉吼一声的凶兽，在这大叫之中，瞬间被割成了碎块。

　　金光闪烁的妖丹，在凶兽被斩的瞬间，就要飞驰而去，可是那一道道剑网，根本就不给他半点逃走的机会。

　　“大人还请饶命，家父乃是这里的豹倪王，我父王的手中有我的元灵牌，只要我出事，父王就知道是谁干的。所以您杀了我，也落不到什么好处，还请饶我性命，我保证日后绝不找您寻仇，反而会送上天材地宝。”处在剑网之中的怪兽，陡然闪出了一道凶魂，冲着易楚大声的喊道。

　　一瞬间的功夫居然嚎出这么多的许诺，还真是难为他了！看着这威逼利诱的凶兽，易楚嘿嘿一笑，皮笑肉不笑的拱手道：“原来阁下竟是一方王者之子，在下眼拙，失手了，真是失手了！我来此游离，只是想找点东西，并不想和人结仇，既然阁下这么说，也罢，你就先栖身在我这幡上，等找到合适的身躯，我再帮你夺舍，你看可好？”说话之间，易楚就扔出了一面玄阴聚兽幡。

　　那凶兽也是不傻，可是面对那无尽的剑网，却又没有丝毫反抗的余地。正在犹豫不决之间，那白色的玄阴聚兽幡，已扑向了他的内丹，刹那间，就把他的魂灵罩在了中间。

　　金光耀眼的妖丹，此时彻底成了无主之物，而那雪白的玄阴聚兽幡之上，却多了一个仰天咆哮的凶兽。这凶兽在被吸入玄阴聚兽幡之时，似乎还有万般的不甘，可惜一入幡上，自是神灵俱泯，记忆沦丧。

　　“小小凶兽，还敢在本大爷跟前耍心眼，真是不知死活。”冷笑一声的易楚，将那妖丹抓进自己的储物戒指之中，就好似闪电一般瞬间遁走。


第三百六十九章 人总是要走邪路的

　　灰蒙蒙的远海处，浪头一滚，天边便滚出了亮闪闪的银色。

　　就在易楚遁走后的一刻钟，十几头凶兽排山倒海般地快速游过来，一个个分水踏浪，快似闪电，搅得整个海面水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的派头。尤其是那领头的凶兽，头上双角，虎面牛身，一身杀气更是笼罩了十里方圆。

　　这显然是一头随时都有可能突破桎梏，练就元婴的高手，此时，他双眼翻动之间，无尽的海水不断地旋转，易楚和那位豹倪王的儿子交手的情形，居然幻影般映叠着，在海面之上展现了出来。

　　“呜呜，三王子被杀了，凶手是个人类，速速传信四方，有谁发现这无耻人类的踪迹，可免三年进贡之责！”那怪兽咆哮一声，朝着四周的凶兽大声的吼道。

　　它身后的十几头凶兽，修为最低的也是金丹中期，听到他的吩咐之后，一个个五颜六色的水泡，从嘴中不断的吐出，这些水泡瞬间没入海水之中，消失的无影无踪。

　　“此人还没有走远，跟我来！”

　　那凶兽犀利无比的怪眼看到易楚离去的画面，再次大吼一声，带着这些追兵，疯狂的追了上去。

　　此时的易楚已经到了几百里之外，因为要炼制玄阴聚兽幡，此时的他根本就没有离去之意，只是他没有想到，那古怪的凶兽，居然能够通过水中秘法，如此快捷的认准他就是凶手，正在四海之中追杀于他。

　　在海水之中快速前进的易楚，此时就像一只狩猎的猎豹，正在寻找着自己的猎物，一些平常的凶兽，此时已经看不到他的眼里了，为了让自己的玄阴聚兽幡达到最高水准，易楚恪守着宁缺毋滥的原则，决定趁此机会，尽可能的多诛杀一些孕婴级别的凶兽。

　　神识笼罩之间，易楚就发现在不远处，有一只顶着大壳，形状犹如乌龟一般的凶兽，正在吞吐着进食，这凶兽光看那龟壳，就有三丈大小方圆，一条足足有三丈多长的大鱼，被它三两口，就吞进了肚腹之中！

　　“这位道友，可以商量一事么？”易楚说话之间，人就朝着那巨龟飞了过去。

　　那巨龟对于人，好像并不陌生，巨大的龟眼闪烁之间，一股诡异的神光，就在他的眼中瞬间闪过，鲜美人肉的滋味，太让他垂涎三尺了。有多少年没有尝到过鲜人的滋味了，啧啧，这一次说什么也不能囫囵吞枣，要慢慢品味，细嚼慢咽才好！

　　打定主意的巨龟，缓缓的超前游了几下，龟头抬动之间，就准备冷不丁地出手：“有什么事，尽管说话。”

　　“我看道友骨骼清奇，以后当是化身为龙，飞升天界之士，因此……”

　　“因此怎么样？”这巨龟好歹和龙还沾点亲戚，此时见这人居然说他能够飞升成龙，心里就多了一丝欢喜之意。也罢也罢，俺老龟不妨听完这几句受用的爽利话，再美餐一顿好了。

　　“因此，道友这身皮甲无用，就舍与了我吧。”这话出口的瞬间，灭杀剑意就从易楚的眼中陡然发出，与此同时，一千二百柄飞剑，三十六杆玄阴聚兽幡，离别钩，三种可以比拟地级的法宝，几乎同时齐齐发动！

　　那巨龟本来也计划好了，只是，心里正暗自得意，没想到易楚的心神攻击，竟会来得如此的出其不意！

　　在被灭杀剑意斩中的瞬间，巨龟的身躯就是一颤，而就在这时，无数道剑网，一道道玄阴光幕，再加上那离别钩，全都齐刷刷的骤然而至，电闪雷鸣，霹雳震天，几乎同时斩在了乌龟的身躯之上。

　　离别钩犹如长虹，光幕闪烁之间，直接就将那巨龟还没来得及缩回的龟头，一举斩成了两段！这巨龟虽然修为不及易楚，但是想要杀死它却也没那么简单，只是，在这灭杀剑意的偷袭之下，心神被慑的巨龟，根本就没有发挥出自己的力量。

　　这巨龟虽然无限的憋屈，易楚却不会给它留丝毫的情面，玄阴聚兽幡展动之间，那巨龟的魂灵就印在了聚兽幡之上。至于巨龟的肉躯，血弥珠转瞬之间，就收拾了一个干干净净。

　　轻松自如之下，就凝练了一幡，心里很有些成就感。看着眼前不断冒着血丝的海水，心情大爽的易大阁下，这次算是总结出经验来了：人嘛，总归要有几个敢于走邪路的，如果大家全他娘的齐刷刷的步调一致，全都循规蹈矩，那正确之路不就人满为患了么？

　　想到这里，易楚不由得喃喃自语道：“就是这个样子嘛。面对面的傻拼，硬碰硬的死斗，哪里有乘其不备，出其不意，悄悄的打他一闷棍来的爽利？打闷棍，出猛招，下死手，只有这样才是最好！”

　　总结完自己的经验，自语之间的小贼，再次御使法决，快速的朝着前方飞驰而去，想要寻找他下一个猎物，而那一队凶兽，却在他斩杀了那巨龟之后，片刻的功夫，就追了过来。

　　查看了一番的凶兽们，没有作太长时间的停留，就再次狂追了出去。

　　“哇呀呀，他娘的又来晚了。追！”忍不住咆哮一声的虎面牛身怪兽，在第三次扑了个空之后，不由得恼羞成怒，没想到，这个小贱凶手竟有如此快捷的速度……

　　“我要将它碎尸万段，该死的人类，我们又来晚了！”那盛怒之下的虎面上，点点金黄色的虎毛全部倒立而起，一双铜铃似的虎眼，更是炯炯如电，冒着点点火焰。

　　对于自己的头儿大发震怒，他属下的这些凶兽开始的时候还是战战兢兢，不过长此已往，也就司空见惯了，一个个除了屏心静气，倒也很有抵抗力。

　　就在这些凶兽再次追出之时，易楚已经知道了有人在追杀与他了，因为他后来遇到的几个凶兽，在碰到他之后冒出的惊喜目光，让他觉得很是奇怪。不过，他可不会天真地以为，这些凶兽的惊喜是因为自己要解脱他们。

　　绝对事出有因！因为要炼制玄阴聚兽幡，易楚虽然没有对这些凶兽施展搜魂之术，但易楚也能推算出来一个大概。看来，自己斩杀凶兽的事还是被发现了，有人，不，应该是有凶兽准备对付自己。

　　和斩杀之人来个硬碰硬，易楚可是没有这种无聊的心思，他神念转动之间，就用玄阴聚兽幡裹住身躯，朝着无尽的海域之中飞驰而去。


第三百七十章 猎杀！猎杀！

　　“嘭”，一座百丈山峰，被虎面牛身的凶兽一脚踹碎，乱石纷飞，在海水之中四散飞溅。更有几十块足足有半人多高的石头，狠狠地砸落在虎面牛身凶兽的身后，但是它的这些属下，却是没有一个敢动弹半分。

　　熟悉虎面牛身凶兽的这些属下，绝不会在这种时侯，触这个大人的霉头。哪句话说得不够恰当，被大人当成出气筒，虽然不至于丢命，但是打个半死，却是水到渠成的事情。

　　“盘衬，给我布阵，我要和王通话。”发泄完了怒火，那虎面牛身的凶兽，忽地一下抬起头，一双充血的眼眸之中，仍然怒不可遏。

　　被称为盘衬的凶兽，听到大人的吩咐，一时竟不敢相信自己的耳朵。什么什么，给王通话？那岂不等于承认自己落败了么？让眼前这个差点就是王级存在的大人承认失败，那简直比杀了它还难受！

　　“大人，你是说……你要和王通话？”

　　“你他娘的耳朵里塞鸟毛了么？我刚才不是说的很清楚了么，你还在这儿啰嗦什么？”那凶兽一听更是恼火，不由分说，上去对准那盘衬就是猛踹三脚，气咻咻地骂道。

　　那小心侍侯的盘衬，冷不丁的被踹了个趔趄，满腹委屈之下，却不敢有丝毫的形之于色，赶紧拿出来十几块颜色各异，却同样闪烁着异常光芒的石头，将这些石头按照一种古怪的方位排列之后，一股无形的力量，瞬间穿透了虚空。

　　“拜见伟大的豹倪王。”虎面牛身凶兽在那力量传来的瞬间，恭恭敬敬地跪倒在地上，刚才还雷霆震怒的模样，立刻换成了一副诚惶诚恐的奴才形象。

　　“经墨，那人可是已经擒到了么？”淡淡的声音，从虚空之中响起，随着这声音，一个大如门板一般的头颅，瞬间出现在空间阵势之中，磅礴的威严，更是随着这头颅，笼罩在每一个凶兽的身躯之上。

　　一些修为差的凶兽，一个个战战兢兢的跪倒在地上，不敢有丝毫的言语，更没有丝毫的动弹，唯恐一个不起眼的动作，就会招来杀身之祸一般！

　　“尊敬的王，属下让您失望了，那个该死的人类，实在是太狡猾了，属下这些天狂追了他二十多次，但是每一次，都是在他又斩杀了我无辜的同胞之后，才能赶到！”说到这里，那被称为经墨的凶兽，深深的低下了头颅，简直像是匍匐在地了！

　　“废物，蠢蛋，无用！此人接连斩杀了我们二十多个精英，就连本王的儿子，都难以保住，你说，本王还留你何用？！”巨大的咆哮之声，犹如狂暴的海潮，催动之间，竟将几个跪倒在地的凶兽，震得一下子瘫趴在地上，弄了个嘴啃泥。

　　那经墨匍匐在地，不敢有半句辩解，看他尚且如此，其他凶兽更是不敢有丝毫的轻举妄动，越发小心地趴在地上，恭恭敬敬地等着，等着他们英明睿智的王，在暴风雨过后，将给他们发布什么样的指令……

　　他们的王，从来没有让他们失望过，他们相信，这一次，这所向无敌的王，同样会发出一个正确的指令，让他们能抓到那可恶的家伙，将他抽筋扒皮，碎身断骨……

　　此时的易楚，就像一个嗅觉灵敏的猎人，在无穷的海域之中不断地腾挪着，巨大的海域，给了他自由施展的空间，而那灵敏的神识，更是让他比那些凶兽更早一步，发现对方。

　　就是这一招能率先发现对方，恰到好处地确保了易楚先下手为强，乘对方猝不及防之下，轻轻松松的将对方置之于死地。

　　还差五个，只要再有五个魂灵，就可以凑够七十二杆玄阴聚兽幡了！只要有五个凶灵，七十二杆玄阴聚兽幡组成的大阵，就可以比拟地级上品法宝，发挥摧天毁地之威。

　　知道后面还有凶兽猛追之后，易楚变得更加的小心，出击也变得更加的速战速决。随着这一次次的偷袭暗杀，对于这海域杀戮，易楚显得越来越驾轻就熟，得心应手。

　　“嗯，前方又一个凶兽，不过才金丹中期，勉强也就凑合着用吧。”自语之间，易楚的身躯行进开始变得缓慢，悄无声息。

　　这是一头长有百尺的奇形凶兽，四只锋利无比的爪子，正快速的在一座海底山脉之中挖掘着什么。这海底的山脉看上去很是厚重，这凶兽那闪烁着点点银光的爪子，在抓动之间，每一次也只能掏出一块不大的东西。

　　“动手！”神念闪动之间，易楚猛地腾身而出，灭杀剑意催动之间，就朝着那怪物的心神侵袭而去！与此同时，易楚手中的一千二百柄飞剑，更是从虚空之中狠狠地斩出。

　　那怪物在易楚攻击的瞬间，仿佛感应到了什么，但是易楚的攻击实在是太快了，快得犹如排山倒海，等他反应过来的时候，却是已经晚了！

　　猎杀，又是一次完美的猎杀！

　　看着这即将倒在自己手中的凶兽，易楚的嘴角露出了一丝得意的笑意，只是，易楚这笑意刚要盛情绽放，瞬间却又变得荡然无存，取而代之的是大惊失色！

　　不好，这里不对！

　　细心的易楚，蓦地发现那本来惊骇的怪兽眼中，居然多了一丝莫名其妙的笑容，那笑容看起来很是扑朔迷离，神秘诡异，而随着这怪兽古怪的表情，一股股声势浩大的滔天气息，从四面八方铺天盖地的传了过来。

　　翻腾的海水，排山倒海，呼啸而来，每一滴海水，都再没有了刚才的平和绵软，此时都变成了一柄柄所向无敌的利剑，咄咄逼人，寒光闪闪！

　　退，还是进？两个念头交替在易楚的心头闪动，一千二百柄飞剑，陡然汇集在一起，化作一道长有十丈的剑光，朝着那奇异凶兽，义无反顾地轰了过去！

　　“去死吧！”一声沉喝之中，一道灭杀剑意，再次从易楚的心头发出，随着这灭杀剑意，随心大小的血弥珠，陡然卷起一道血云，在十丈剑光飞驰之间，就盖在了那凶兽的爪子之上。

　　无尽飞剑，犹如巨浪滔天的江水，御使飞剑的易楚，人随剑走，义无反顾，一往无前！


第三百七十一章 神锤三破 沧海无量

　　“杀”，杀出去，就是活路一条；杀不出去，那就只能同归于尽了！

　　无尽的杀机之下，那满脸诡异笑容的凶兽，旋即惊骇万状，庞大的身躯迅速的朝后飞驰而去，可是此时再想离开，却已是难上加难，还没等他飞出三丈的距离，那十丈长的剑光，就瞬间化作剑雨，无情的搅在了他的身躯之上。

　　一道道剑雨，劈头盖脸地落了下来，那大为不甘的凶魂，在狂吼了一声之后，就被易楚一把抓在了手中。

　　后方那汹涌的海浪，此时仍是惊涛拍岸，狠狠地拍击而来，没有了前方威胁的易楚，神念转动之下，一千二百柄飞剑，组成了一道光雨，瞬间对轰了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　剧烈的碰撞之中，易楚明显感到了一股捉摸不定的巨力，从无尽的海浪之中轰然打出，这巨力澎湃无比，在和五柄飞剑碰撞的瞬间，轰击在了易楚的身躯之上。

　　根本就来不及躲闪的易楚，身躯就如断了线的风筝一般倒飞了出去，好在，在被击中的瞬间，已经和他心神相通的血弥珠，随即化作一道血芒，严严实实地挡在了他的身前。

　　那轰击易楚的东西，霎时来了，又霎时去了。这是一把银光闪烁的小锤，在击中易楚之后，没有作半丝停留，就飞回了一个虎面牛身的怪兽大嘴之中。

　　“卑微的人类，你该死！”咆哮一声的经墨，看着易楚周围四散飞溅的血丝，厉吼一声，那银光闪烁的小锤，再次腾空而起，千丈的巨浪，随着这小锤飕飕的飞过来，又冲着易楚狠狠地击打了下来。

　　千钧之势，势压千钧！

　　这股力量，如山如岳，依着易楚此时的修为，虽然已经达到了金丹的巅峰，但是面对这强横无比的攻击，他的眉头，还是不由自主地皱了一下。这经墨的攻击，没有丝毫的花招，没有半点拖泥带水，有的只是干脆利落，但越是这样，越是难以破解。

　　面对这破裂虚空的力道，要想抵挡，易楚此时能做的，也只有硬碰硬了！而一旦退缩，这银色巨锤的攻击，势必会一浪高过一浪，巨浪排空，更难抵挡。

　　面对这汹涌的攻击，易楚手指点动，三十六杆玄阴聚兽幡瞬间将他的身躯笼罩，无尽的浊浪，虽然不断的拍打在他的四周，一时却也奈何他不得！

　　在这汹涌的浪花之下，易楚仔细的打量了一下自己所处的形势，骤然发现此时的自己，竟处在十几个金丹以上的凶兽重重包围之下！

　　十几个凶兽，每一个都准备好了手段，一个失手，自己就要坠落此地，但是，只要自己能撑过去，那所有的一切，将会峰回路转，截然相反。

　　心中念头展动之间，易楚陡然将那手中其他三十多杆玄阴聚兽幡朝着海面之中祭起，刹那间，六十多面玄阴聚兽幡，迅速笼罩了千丈的海域。

　　高约数丈的妖猿，长有百丈的巨蟒，翱翔九天的飞鹭……，数十道身影，在无尽的海浪之中，疯狂的咆哮，一道道玄阴光幕，更是快速的朝着四方笼罩而去。

　　这玄阴光幕，没有攻击的方向，也没有攻击的方位，而是将所有的千丈海域，全都统统笼罩在其中。

　　“神锤三破，沧海无量！”厉吼声中，那虎面牛身的经墨，猛地从口中喷出了一道元气，银色的巨锤，刹那间再次胀大了一倍。犹如山峰一般的锤头之上，古朴的篆字蓦地爆发出无尽的精光。

　　沧海无量！

　　这一锤，汇聚的乃是沧海之力，这一锤能将汇集的沧海击破。

　　而就在那巨锤轰击玄阴光幕的瞬间，易楚抽身而起，鬼魅般地来到一个金丹凶兽的身旁，这凶兽正将一个瓦蓝的长刀祭起在头顶，随时准备出手攻击，但是陷身在玄阴聚兽幡之下的他，却是丝毫感受不出自己所处的位置，就更不要说对敌在哪里了。

　　“卑微的人类，你往哪里走！”一声呵斥，从他的不远处传来，随着这厉喝之声，从他不远处陡然飞出一面黑铁大印，朝着一道身影狠狠地砸了下去！

　　这身影，居然是那人类的身影？莫非这厮就是杀死了我等同伴的那个人？哈哈，看来，这胡乱出击还不如以静制动，我单单就是在这侯着，也能逮住立功的机会了！想到斩杀此人之后，伟大的王要给的奖赏，这凶兽的心中就是一阵亢奋不已。

　　说不定，我还会代替那牛气冲天的经墨，成为大王属下的统领，真是如此的话，我一定对大王猛拍马屁，媚上哄下，我肯定比经墨混得不差！

　　一个个念头闪动之下，那激动中的凶兽，来不及再多想，就沉喝一声道：“老兄，你的铁印质量太差，看我的利牙刀斩了它！”

　　蓝色的刀，在他说话的瞬间，就被瞬间祭出，他生怕这刀祭起得晚了，这大大的功劳捞不到手了，哪里舍得有半丝的怠慢？而那被他讥讽的凶兽，似乎也知道他不好惹，闷哼一声之后，就御使法决，想要收回那黑印。

　　正当他想要乘胜追击的时侯，一道仿佛隐含着无穷灭绝之力的攻击，让他的心头猛地一黑，意识朦胧之中，他就看到刚才被他当作盟友的身影，在这瞬间居然从远处腾身而起，一道金光闪烁，从他的头颅陡然飞起。

　　“王说过，抢功者死……”不甘的咆哮声中，凶兽的魂灵带着金丹就要飞遁而去，可是，还没有等他飞出，一道小幡兜头就罩了下来，刹那间的功夫，就只剩下一颗妖丹。

　　抓过妖丹的易楚，嘴里冷笑一声，靠着对大阵的掌握，瞬间又挪移到了另外一个凶兽跟前，他朝着那凶兽仔细的打量了瞬间，沉声大吼道：“卑微的人类，你往哪里逃！”

　　六十多面玄阴聚兽幡之中，一会儿功夫，又有两个死在了易楚的手掌之中，随着这几个倒霉的凶兽送命，易楚手中的玄阴聚兽幡，又多了四面。

　　还差一面，只要再有一面，那玄阴聚兽大阵之中的地煞大阵，就可以施展出来了，到那时候，每一个聚兽幡，都能够凝聚一道煞气，其威力之强，比现在至少要强上十倍！

　　“卑微的人类……”寻找好目标的易楚，再次大吼了一声，这声大吼刚刚喊出，一声惊天动地的巨响，就从那无尽的海面直轰而出！


第三百七十二章 一念定生死 一念斩苍生

　　就在这一瞬间，所有的玄阴聚兽幡，居然全都倒飞了回来，那无尽的阴雾，更是随着玄阴聚兽幡的飞回，眼前为之一清！

　　那仿佛长高了三分的虎面牛身怪兽经墨，全身透出一股不要命的杀气，充血的目光瞪着易楚，那可怕的模样有些歇斯底里的疯狂。

　　“无耻！下贱！你可敢跟我一战？”那狂狮怒吼一般的经墨，猛的朝着易楚冲了过来！

　　愤怒的咆哮之中，杀机腾腾的战意，从经墨的身上直冲而出，此时的经墨，就好似纵横太古洪荒之时的凶煞之兽，杀意滔天，直冲苍穹。

　　在这冲天的杀意之下，易楚的心陡然一凝，他看着经墨那庞大无比的身躯，傲慢的向前跨出一步，轻松随意的说道：“既然找死，就取你性命，祭我神幡。”

　　说话之间，易楚手中法决催动，七十一杆玄阴聚兽幡再次祭起，七十一道玄阴光幕，每一道都隐含着骇人的神光，朝着那经墨的身躯，横扫而去。

　　那经墨面对易楚突然的进攻，仰天发出了一声巨吼，那柄银色的锤子，再次从他的嘴中吐出，无尽的海浪，随着那银锤的祭起，凝结成了一道眩目的水墙，挡向了玄阴光幕。与此同时，经墨的身躯抖动，身影陡然消失在水面之上。

　　一时间，易楚竟然难以探测到这经墨，到底去了何方。心中一冷的他，神念转动之间，一千二百条飞剑，瞬间组成了一道无形剑网，挡在了自己身前。

　　狂暴的银锤，依旧在疯狂的砸动，其他金丹凶兽，此时一个个都怒视着易楚，不过没有经墨的命令，他们也只能这么干耗着，更何况，面对这个手段离奇的家伙，也没有人愿意贸然出手。

　　易楚，这个神秘莫测的家伙，对于他们来说，实在是太可怕了！刚才的交战，只是瞬间的功夫，就死了四个同伴，大惊之下，他们最深的感受，当然是唇亡齿寒！

　　易楚的心神不断在海面之中掠过，可是那经墨，竟然好似消失了一般，再也找不到他的半丝身影。心里焦急的易楚朝着那些随时准备出手的凶兽看了一眼，顿时计上心来。

　　“哪里走！”一声冷喝之间，易楚的身影，陡然腾空飞起，而那七十一杆玄阴聚兽幡之中，飞鹭上人所化的那一杆，更是在易楚腾身飞起之时，突然飞入了易楚的手中。

　　而就在易楚飞出的瞬间，一声咆哮响起，一道长有十丈的巨爪，朝着易楚的身躯狠狠地轰来。躲藏在深海之内的经墨，终于在这一刻，朝着易楚发出了他一招制敌的攻击。

　　巨爪如电，在訇然砸下万钧威势的瞬间，一股股凶煞之气直冲天地。而就在这巨爪砸下的瞬间，冷笑一声的易楚，手指点动之下，那玄阴聚兽幡猛然祭出，飞鹭上人长有一丈的身躯，朝着巨爪直迎了上去。

　　而就在此时，易楚手中的一千二百柄飞剑，快如闪电，朝着那些正在看热闹的金丹凶兽，狠狠地扫射了过去。

　　剑芒如雨，那些金丹凶兽也很是不凡，看到剑光，几乎同时张嘴吐出一道法宝，想要阻拦这如雨的剑芒，可就在他们抵挡的瞬间，易楚诡异的一笑，血弥珠，离别钩，这两种地级法宝，朝着一只最为弱小的金丹凶兽，狠狠地砸了下去。

　　“轰！”

　　那金丹凶兽，哪里想到正在和经墨对战的凶人居然瞅上了自己，还没来得及作出反应，就被易楚的血弥珠所化的血云笼罩在中间，离别钩旋动，转眼之间这凶兽就被斩成了两段。妖丹带着凶魂刚要离去，就被易楚的玄阴聚兽幡笼罩其中。

　　说时迟，那时快，那金丹妖兽的被杀，也就是顷刻之间。正被飞鹭上人缠住的经墨，看着又一个同伴瞬间死亡，不由得勃然大怒，仰天发出了一声怒吼。

　　这怒吼，充满了不甘，充满了杀意，还有这凶兽冲天的怒火！

　　无尽的真元，无尽的灵气，在这怒吼之中，陡然朝着那经墨汇集，刹那间，这经墨的四周，就被犹如实质的灵气团团笼罩，一时间，人泣风号，浊浪排空，搅动着昏沉的海面，无尽的云彩，更是团团汇聚。

　　天地变色，天地变色！

　　几个躲过一劫的凶兽，在看到这汹涌汇集的灵气之后，一对对眼眸之中，充满了惊骇，疑惑，羡慕，畏惧，他们也不管易楚是不是在进攻，一个个迅速匍匐在海水之上，朝着那无极灵气之中的经墨跪拜。

　　“杀”，声如雷霆的咆哮，从经墨的大嘴之中陡然传出。伴随着这犹如惊雷一般的咆哮，一道金光，从经墨的身体之中迸射而出，这金光在冲出的瞬间，无尽的风云，再次涌动，天地海水，更是同时变色。

　　“元婴，经墨大人突破了，经墨大人突破了！”充满了惊喜的大呼之声，从一个凶兽的口中传出。

　　突破了，经墨在这个时候，靠着那惊天的怒火，突破成了元婴高手，虽然只是元婴初期，但是那惊天的气势，比起刚才，至少提升了十倍。

　　十倍的提升，十倍的实力，这疯狂的提升，让经墨那狂暴的眼神，反而慢慢平静了下来，此时的他，再看向易楚的目光，就像看向一个随时都可以捏死的死猫烂狗，大权在握，散漫而又随意。

　　一念定人生死，一念斩杀苍生，这种高高在上，随意掌控的感觉，让经墨觉得心情大爽，很是受用。

　　“卑微的人类，你惹怒了我，不过，你这无耻的行径也成就了我，让我突破了多年束缚的桎梏，虽然你罪孽深重，不可饶恕，但是看在你帮我突破的份上，你自裁吧，我保证你的神魂，不会受到侵扰。”经墨的声音，轻淡而严厉，就好似九天神王，出口就能裁决人的生死。

　　面对元婴期的经墨，易楚暗赞这厮真是好运气，嘴角却浮起了一丝冷笑，这经墨虽然初次突破，但是从实力上来讲，却比那飞鹭上人还要可怕，凶兽积累，果然非同一般。如果自己用鲲鹏真身突破元婴的话，就算是元神级别的高手，恐怕也只有看到绕着走的份儿了。

　　积累真是好东西啊！


第三百七十三章 玄阴汇集，万雷追魂！

　　七十二杆玄阴聚兽幡如果没有成的话，易楚面对这经墨，可能还有点畏惧，说不定能遁走就遁走了，但是此时，他七十二杆玄阴聚兽幡已成，而且经过锻炼，每一杆玄阴聚兽幡的威力，都在元婴之上，七十二杆神幡汇集而成的地煞阴雷，可不是那么好抗的。

　　心中瞬间打定主意，易楚冷笑一声，手中法决搓动，发狠道：“既然要决生死，出手就是了，哪里有这么多废话，聒噪！”七十二杆玄阴聚兽幡，瞬间工夫，就被他轰然打出。

　　虽然只多了一杆，但是七十二杆同时打出的瞬间，威力却很是不凡。只见那七十二杆巨幡，瞬间隐入虚空之中，但是四周的无尽海域，却全被玄阴之气所笼罩了。

　　仰天咆哮的巨猿，庞大的垩虎，凶厉的飞鹭……，在虚空之中同时凝聚成形，一股股萧杀之气，就仿佛从太古之时，就陡然成形。

　　经墨的脸色一变，身躯转动之间，就想从这玄阴之气的包围之中遁出，可是当他的身躯再次出现的时候，一个高大的巨猿，已经瞬间飞到了他的身后，长长的双爪抓动之间，就朝他的头颅落了下去。

　　与此同时，十几个形态各异的凶兽，刹那间的功夫，陡然出现在经墨的身旁，各种攻击，就好似狂风暴雨般的朝着经墨轰然砸下。这些凶兽，一个个根本就不是飞来的，而是本身在很远的地方，一说出现，就出现在经墨的身旁。

　　挪移，这是无视空间的挪移！

　　其他金丹凶兽，也被易楚圈在了玄阴聚兽幡的中间，在十几头虚空凝结的凶兽攻向那经墨之时，他们也没有闲着，每一个都被十几个凶兽虚影围住，迎接着狂风暴雨般的进攻。

　　这些跟着经墨而来的凶兽乃是真身，修为凝实，可是面对十个比它们差不了多少的凶兽，只是瞬间的功夫，就被无尽的兽影，淹没在其中。

　　“嗷”，一声惨厉的嚎叫，一个高有三丈的异种水狮，被十多个凶兽虚影，瞬间撕扯成了碎粉，那飞起的妖丹，更是被飞鹭上人的虚影，一口吞进了肚腹之中。

　　“我跟你们拼了！”一声惨厉的叫声之中，一只被围的凶兽，猛然间爆炸开来，无尽的光芒，犹如一柄柄利剑，射在那一个个围困他的凶兽虚影之上。

　　“轰”，所有的凶兽虚影，在这自爆之中，轰然破散。但就在其他凶兽刚刚缓过来一口气的时候，这些破散的凶兽虚影瞬间又凝练在一起，出现在虚空之中。

　　刹那功夫，跟着经墨来的几只凶兽，就被飞驰而来的凶兽杀的干干净净。这些腾出手来的凶兽，更是如潮水一般的朝着经墨冲了过来。

　　经墨双眸血红，看着那些骤然袭来的巨兽，他猛然朝天大吼一声，一道水流，从他的口中喷吐而出，这水流晶莹剔透，一经吐出，就犹如一道清澈的河流，朝着那些虚影撞了过去。

　　太一重水，是太一重水！看着这一道晶莹的河流，易楚的心中蓦然一动，对于这种太一重水，他是在飞玄道人的记忆之中知道的。这太一重水看似很轻，但是每一滴太一重水，都重有千斤，此时如此之多的太一重水汇集在一起，其力量之大，可想而知。

　　元婴修为，果然不能小视。

　　就在易楚沉吟的瞬间，那太一重水，瞬间轰在了一只狼形凶兽的身躯之上，刹那间，那狼形凶兽，就被轰成了碎粉。

　　“嗷！”凄厉的吼叫之中，太一重水瞬间汇集成一条水龙，朝着那无数的凶兽虚影轰了过来。在这每一滴都重千斤的太一重水之下，就连元婴级别的飞鹭，都快速的朝后躲闪。

　　经墨催动着这太一重水，朝着那在水中若隐若现的七十二杆玄阴聚兽幡疯狂而来，对于玄阴聚兽幡怨恨极深的他，要轰碎这些诡异的小幡，要将躲在玄阴之气中的人轰成碎粉。

　　元婴修为，果然难以对付，这经墨如果不是瞬间调动了千里范围的水汽为己所用，他根本就发不出如此强悍的太一重水。不过这些太一重水，易楚还没有放在眼中。

　　“玄阴汇集，万雷追魂！”

　　淡淡的声音之下，本来若隐若现的凶兽，瞬间消失不见，汇集在大阵之中的阴气，却在这一刻，沸腾起来。一股股阴森萧杀之气，在这片水域之中，轰然升起。

　　萧杀，疯狂的萧杀！处在玄阴之气中的经墨，突然觉得一丝恐惧。晋级成功的他，莫名其妙的有了一丝隐约恐惧，这让他心里大惊，只是他无法相信，这个只有金丹巅峰的人类，凭借着这个诡异的东西，居然能够击败自己。

　　“轰”，银色的雷霆，从虚空之中狠狠的轰出，这雷霆好似闪电，刹那间轰向了经墨的身躯。在这雷霆轰中的瞬间，经墨那庞大的身躯之上，陡然浮出了一道蓝色的水光。

　　护身神水，而且是元婴级别的护身神水，这手段一般凶兽都会，但是蓝色的元婴级别的护身神水，却可以比拟玄级中品护身法宝。

　　“轰”，雷霆轰动，瞬间四散开来，而那蓝色的水光，就在半空之中闪耀了瞬间，就再没有了半丝的痕迹。

　　“卑微的人类，我以为你有什么通天的手段呢，看来，我是高看你了，就这点狗屁本事！这一次，我要让你上天无路，入地无门！”感受着自己四周汹涌澎湃的水之力，经墨忍不住大笑起来。

　　易楚看着得意忘形的经墨，嘴角浮起一丝不易觉察的笑容，一言不发，只是朝着虚空之中淡淡的一点。

　　这一点，只是轻轻的一点，却让经墨的脸色一变！

　　就在这一瞬间，一道道银色的雷光，从四面八方，从每一个可能的方位，铺天盖地，前赴后继的朝着经墨的躯体，狠狠地砸动了下去！

　　不知道多少阴雷，不知道多少道雷光，在经墨的四周轰然炸动开来。那太一重水化作的水龙，已经被意识到不妙的经墨收回，护卫着他的身躯，只是，面对如此之多的阴雷，太一重水能抵挡得住么？


第三百七十四章 万雷齐发 元婴成碎粉

　　七十二杆玄阴聚兽幡旋转得越来越快，每一个旋转，就是百道玄阴煞雷飞出，七十二杆，就是七千二百道煞雷。而一刻钟不知道转了多少个旋转，更不知道发出了多少煞雷。

　　满眼望去，玄阴聚兽幡之内，已经变成了煞雷的世界，无尽的雷光，在不停的轰动，每一道，都像一道银色的长蛇。

　　七十二杆玄阴聚兽幡慢慢地合拢，聚兽幡之中的空间越变越小，但是聚兽幡之中玄阴煞雷的浓度，却变得越来越高，越来越强。

　　“嗷”，满是不甘的吼声，从玄阴聚兽幡的围攻之中响了起来，这声音充满了怨毒，充满了疑惑，更多的，却是对生的眷恋。

　　“现在想要求饶，已经晚了！”

　　双手一合的易楚，那可不是心慈手软之辈，七十二杆玄阴聚兽幡之内，陡然传出了一声惊天动地的响声，刹那间，千丈的海水，瞬间消失一空。

　　雷光闪烁，七十二杆玄阴聚兽幡恢复了平静，而那刚刚成就元婴之境，显得高傲不可一世的经墨，此时已经消失的不知所踪。

　　万雷齐发，就是一座山，也能轰成碎粉，更不要说经墨只是一个刚刚修成元婴的凶兽，不过，这雷光虽然强大，却也有点遗憾，毕竟一股元婴级别的凶兽，被瞬间轰成了碎粉。

　　七十二杆玄阴聚兽幡，此时每一杆都漆黑如墨，滚滚的玄阴之气，让这玄阴聚兽幡更显得入手冰冷，可刚刚就是这七十二杆小小的玄阴聚兽幡发动的玄阴万雷，将一个刚刚成就元婴的高手，硬生生的轰成了碎粉。

　　收起玄阴聚兽幡的易楚，神念转动之间，就准备飞驰离去，就在他腾空而起的瞬间，一只巨大无比的爪子，陡然从海面之上拍了下来。

　　“杀我属下，好大的胆子。”巨大的咆哮声中，易楚就感到这巨大无比的爪子带着无穷的玄奥，四周的世界，一切的力量，都好似全部汇集在这一爪之下。

　　无处可躲。虽然能够瞬间百里，可是易楚此时面对这巨爪，居然生出了这种感觉。

　　无处可躲，根本就没有躲避的可能，这一抓，仿佛隐含着某种法则，封闭了所有的虚空乾坤。

　　在这轰然而下的巨爪之下，易楚心头的金色小人陡然立起，金色的剑胎挥动，三尺多长的灭杀剑意，直朝着那巨爪狠狠地轰了过去。

　　“嘭”，轰然的相撞之中，灭杀剑意瞬间崩碎，但就在灭杀剑意崩碎之时，那仿佛无处不在的巨爪，在易楚的眼中陡然清晰了起来，巨爪之上，那股无敌的感觉，更是瞬间消失殆尽。看着那巨爪，易楚刹那间明白了很多。

　　意志，这巨爪之所以如此厉害，是因为在它的法力上面，隐含着一丝施展者的威能意识，如果不是那灭杀剑意破除这一丝意志，易楚觉得自己根本就没有可能破除这惊天动地的一爪。

　　面对重归平静的一爪，易楚沉喝一声，手掌挥动之间，血弥珠瞬间化作一道血网，挡在了那巨爪之上，与此同时，易楚手指点动，一道裂痕，瞬间出现在无尽的海水之中。

　　此人难以力敌，反正自己的目的已经达到，三十六计走为上策！心中有了打算的易楚，瞬间没入了那空间裂缝之中，而本来托着巨爪的血弥珠，也紧跟着易楚，飞了进去。

　　巨爪看到易楚忽地消失在裂缝之中，不由的一阵震怒，不甘心让易楚如此走掉的他，巨爪变幻之间，瞬间小了百倍，在那裂缝合拢的瞬间，猛的伸了进去。

　　这巨爪的主人，对易楚自然是恨之入骨，就是上穷碧落下黄泉，也要将这可恶的家伙，轰成碎粉。可就在他的爪子进入这空间的瞬间，一股浩荡无比的力量从他的爪子之上，轰然传了过来。

　　“轰！”

　　巨爪的主人，虽然还在百里之外，但是那轰然的撞击，还是让他心神一阵颤抖，一口鲜血，喷吐而出。不过这巨爪的主人神色变幻之间，却是闪电般的收回那仅剩下腿骨的残腿，仓皇的朝着远方飞驰而去。

　　如此蓬勃的力量，如此浩荡的力量，究竟是什么，为什么会有这么大的声势？

　　这巨爪的主人，也是被这蓬勃的力量吓坏了，丝毫不知道，轰击自己的，乃是一个比自己境界低了不少的鲲鹏，如果知道这鲲鹏境界比自己低了很多，就是拼死，这巨爪主人也不会退缩半分。越是妖族，他们越明白鲲鹏这种太古妖身对于他们的重要性。

　　血弥珠瞬间将那巨爪破碎之时的精血吸收一空，而那从水中昂起头的鲲鹏，也收回了自己那巨大无比，法力浩荡如山的金丹。躲入鲲鹏空间的易楚，知道来人不可能就此罢休，因此就命令鲲鹏，伺机而动，随时给他一击！

　　果然，在鲲鹏的法力支撑之下，那巨爪主人就是修为通天，最终还是留下了巨爪，狼狈逃窜。而那被自己打开的裂缝，也在巨爪破碎的瞬间，合拢了起来。

　　虽然只是一个爪子，但是易楚却感到血弥珠吞噬的精血，居然比吞噬了一个金丹凶兽的躯体还要多！圆滚滚的血弥珠，此时越发的血光耀眼，心神和血弥珠相合的易楚，更能够从这血色的珠子之中，看到里面孕育的血色小人。

　　小人一动不动，但是等小人动的时候，那血弥珠就会瞬间化成易楚的身外化身，而且还是元婴级别的身外化身。

　　收起血弥珠之后，易楚重新坐在鲲鹏那巨大无比的背部，陷入了沉吟之中。这凶兽海域果然凶险，自己这一通杀戮，显然招来了这凶兽海域的大人物的注意，虽然自己有鲲鹏空间作为倚仗，但是那些称霸凶兽海域的凶兽，可不是每一次都肯给自己这个机会的。

　　沉吟了瞬间之后，易楚就决定在这里潜修一些时日，熟悉一下玄阴聚兽幡，更将一些法术法宝整理一番。

　　打定主意之后，易楚就开始了自己的静修之途。因为这里没有灵气，易楚除了必要的打坐之外，大多时候都是在操纵自己的法宝，修炼一些达到金丹境界之后，就可以修炼的法决。同时，还将一些没有太大用处的法宝归类收了起来。

　　这一日，易楚修炼完毕，从自己的储物戒指之中，拿出了得自方吟歌的大神光霹雳双剑以及那扫霞仙衣。

　　以往没有实力祭炼，但是此时，易楚却对自己充满了信心。


第三百七十五章 玄阴汇聚 光幕罩天

　　高耸入云的山峰之上，逆水寒望着不远处那云遮雾罩的迷雾，一对隐含着无穷智慧的眸子，不断地闪烁着一丝丝的神光。他虽然站在太昊门最高的山峰上，但在所有太昊门弟子的眼中，他，逆水寒，才是真正意义上的高不可攀。

　　“英琼已经突破孕婴期，很好，静殒师弟，这一次你办的很好，等一会你去找司库长老，从聚珍阁之中领取一件地级法宝，就说是我说的。”

　　逆水寒的声音平静无比，但是这声音之中，却隐含着一种让人不由自主地臣服的气息。这种气息，不但是高高在上多年的滋养，似乎还有一种与生俱来的魅力。

　　“谢掌门师兄！”那静殒道人恭恭敬敬的冲着那背影一抱拳，沉声的说道。

　　此时，他的双眸之中充满了激动，不只是因为那即将赏赐下来的地级法宝，更是因为得到了逆水寒的夸奖。虽然他和逆水寒乃是平辈之人，但是论起地位来，差的实在是太远，在太昊门之中能够得到逆水寒的夸奖，哪怕只是一句肯定，对于静字辈的弟子来说，那都是一件值得炫耀的事情。

　　“现在东海那边怎么样了？”逆水寒沉吟了瞬间之后，再次轻声的说道。

　　问到东海，那静殒道人思索了一下，这才答道：“师兄，东海波澜宫早就在我们的掌握之下，大宫主对于本门，更是没有丝毫反抗之心；只是那真龙宫，前些时候还想向我们臣服，现在却起了些变化，显然，他们从深海那边得到了支持。”

　　“嗯，你告诉他们，不管他们身后站的是谁，只要在东海之上生存，都必须听我太昊门的号令，不然的话，杀无赦！”在这句话从逆水寒的口中吐出的瞬间，四周那变幻万千的云气，陡然崩碎了开来。

　　“是！”

　　那静殒道人扑通一声跪倒在地，身躯更是一阵战栗。尽管他也是元婴级别的高手，但是面对易水寒，一向自信满满的他，总是不由自主的生出一丝臣服之意！

　　“师弟辛苦，下去……”扭过头来的逆水寒，神色陡然一变，手诀掐动之间，双眸之中露出了一丝冷光。

　　“真是不知死活，竟敢炼化我用过的法宝。”随着这冰冷的话语，两道寒光，几乎同时从逆水寒的手中飞了出去。这两道寒光，形状如龙，飞驰之间，就破空而去。

　　龙形真符，竟然是龙形真符！这可是元神高手都难以施展的龙形真符，而现在，自己的这位掌门师兄，出手之下，居然施展得这么得心应手，那他的修为，又该达到了何等恐怖的地步？

　　静殒道人看着那飞驰而去的龙形真符，脸上的惊骇之色，更增了几分。

　　龙形真符，一道真符，就有一龙之力，施展这种符文不但需要强横的法力，更需要对符箓之道有深深的感悟。在太昊门的历史上，能够施展龙形真符的长辈，寥寥无几，屈指可数，但是现在，他却亲眼目睹了，这逆水寒居然能施展龙形真符！

　　看来，我和这掌门师兄的差距，已是与日俱增，越来越远了。想到这里，这静殒道人心里像是响过一阵轰鸣，压在心里的一块石头随之发生了裂变，变成了无数块细小的石头，这些石头挤在一起，产生了更大的压力！

　　对于龙形真符，静殒道人信心十足，他相信这龙形真符就算不斩杀了那敌人，也会将失去的法宝再带回来！

　　就在他想着是谁这么大胆，竟敢动师兄的法宝之时，只觉得四周的空间一阵猛颤，两道龙形的符箓，迅速落入了逆水寒的手中。

　　逆水寒轻托着这两道符箓，闷闷地将那龙形符箓收进了自己的衣袖之中，眉头紧皱，脸色阴沉得像大雨来临之前的天空一般，密布着沉重的云团。

　　“师兄，怎么了？”静殒道人斗着胆子，小心翼翼的问道。

　　“看来，咱们这一次遇到对手了，那炼制我法宝之人，居然布置了一个上古结界，我的龙形真符根本就没有找到那上古结界所在之地，被迫飞了回来。”

　　那逆水寒说话之间，脸色冷得像一块生硬的铁板，眼睛里却呼呼往外冒着火苗，他的样子有点吓人：“不论你是谁，吃了我的东西，必须给我吐出来！敢炼制我的法宝？也好，我倒想看看，是哪家的弟子，将吟歌杀掉的。”

　　“什么？吟歌师侄死了？”那静殒道人大吃一惊，来不及多想，失声问道。

　　那方吟歌乃是师兄的爱徒，前些时候进入广延别府虽然没有出来，但是据传闻说，那吟歌乃是被逆水寒特意安排修炼一种秘法去了，万万没想到，竟会是这个结果！

　　逆水寒的嘴角猛的抽搐了一下，发狠道：“死了！而且还魂飞魄散！真是没用的东西，居然在广延别府死在别人的暗算之下，真是丢尽了我的脸。不过死了也好，如果我将太昊门的掌门之位传给这么一个人，对于我太昊门来说，将是大错特错了！”

　　“师兄英明。”那静殒道人突然觉得心里一阵发寒，但是此时，他却只能硬撑着，将这种骇人的感受深深的埋藏在心头。

　　“传令下去，这些日子，你们都给我密切注意，看看谁在施展那扫霞仙衣和大霹雳神光双剑，如有发现，重重有赏！”

　　……

　　七十二柄玄阴聚兽幡之下，一道道玄阴之光，不断地朝着那扫霞仙衣扫过，扫霞仙衣之上，无尽的山川江河，静静地悬浮在虚空之中，就好似一个个忠诚的卫士，拱卫着自己的君王。

　　山川江河之上的紫色光芒，此时已经黯淡了很多，而那些山川江河，此时也在不断的收缩。站在玄阴聚兽幡之上，易楚看着那绣着无尽山川，华美无比的扫霞仙衣，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　二十一天，今天一过，就是二十一天了，在这二十一天之中，易楚一直催动玄阴聚兽幡地煞大阵，用无尽的玄阴神光，刷动扫霞仙衣，他要将逆水寒留在扫霞仙衣之中的痕迹逼出来，如果不逼出这一丝烙印，他就永远成不了这扫霞仙衣的主人。

　　“玄阴汇集，光幕罩天，给我碎！”

　　在一座山峰轰然崩碎的瞬间，易楚手指点动，无数的玄阴之光，瞬间汇集成一道光幕，朝着虚空狠狠的压了下去！


第三百七十六章 神光炼元灵 山川江河为衣

　　山川崩碎，江河倒流，那淡淡的紫霞之内，一道模糊的身影，猛地闪现出来，这身影虽然模糊，但是易楚还是认出来了，这身影乃是那倒霉蛋方吟歌，对于这道烙印，易楚冷笑一声，手中法决掐动，一道玄阴煞雷，瞬间就将那烙印震成了碎粉。

　　“祭”，雷光收回的易楚，不但没有收手，反而手中法决迅速掐动，那玄阴光幕，更强了几分。无尽的山川江河，在被他压下的瞬间，訇然破碎开来，而那华贵无比的扫霞仙衣，却随即黯淡了下去。

　　“阁下是自己出来，还是让我请你出来呢？”易楚朝着那扫霞仙衣看了一眼，冷冷的说道。

　　那好扫霞仙衣仿佛听见了易楚的说话一般，一道耀眼的紫光，从扫霞仙衣之中陡然升起，在这紫光之中，一个身穿紫色长袍，犹如诸天神王一般的男子，在紫光之中傲然而立。

　　“小辈，我不知道你是谁，作为这扫霞仙衣之中的一丝烙印，我要告诉你的是，逆水寒的便宜，不是那么好占的，识相的话，赶紧将我放回去；不然的话，你将会死无葬身之地！”

　　易楚看着这张和逆水寒一模一样的脸，冷笑一声，手指点动，无数道玄阴神光，齐齐的刷在了这道元灵的身躯之上，浓厚的紫光，被玄阴神光瞬间刷落了大半。

　　“小子，你竟敢动手！”那元灵感受到了威胁，平静无波的眼中，露出了一丝丝惊骇之色。

　　“聒噪！”易楚冷喝一声，无数的玄阴神光再次刷动，刹那间，逆水寒留下的一丝烙印，就被玄阴神光刷成了碎粉。

　　扫霞仙衣在这元灵破碎的瞬间，重新恢复了平静，那华丽无比的锦绣山河，变得越发的黯淡无光。在这扫霞仙衣最为虚弱的时候，易楚又岂能放过这个机会？手指点动之间，就祭炼了起来。

　　祭炼法宝，易楚并不陌生，特别是被硬生生抹去原来烙印的法宝，祭炼起来更是轻松自如，只是一会儿功夫，重新恢复了万道霞光的扫霞仙衣，就被他披在了身躯之上。

　　神念转动之间，无数的山川江河，忽地出现在易楚的四周，这些山川江河看似虚无，但是作为扫霞仙衣的主人，易楚心中却很是清楚，这些山川江河都是真正存在的东西，只不过被扫霞仙衣的主人，用大法力强行凝练在扫霞仙衣上了。

　　以山川江河为衣，一般的攻击又岂能打破？心中一边感慨这炼制扫霞仙衣之人真是好手段，一边遗憾，这种好东西，眼下自己还不能冠冕堂皇，光明正大的用出。

　　想到这里，易楚心里多了一股怒气。心烦之下，将那玄阴聚兽幡再次祭起，大霹雳神光双剑，就被易楚顺手扔进了玄阴聚兽幡之中。

　　时光荏苒，组成了鲲鹏之魂的鲲鱼，终于腾空而起，巨大的双翼展动之间，果然如遮天的云彩，将这小小的空间全部笼罩在其中！这等金鹏如果走出去，飞行的速度该是何等的迅速？可是在这里，他却只能往上飞。

　　祭炼好了一切的易楚，算计着时间，就从鲲鹏空间之中冲了出来。

　　随着他的出现，一个传说在北海凶兽之中迅速传播开来。一个手持大霹雳神光，身披扫霞仙衣的太昊门弟子，奉命来北海斩妖除魔，对待他们这些凶兽，其下手之狠，向来都是先宰了再说！

　　几天的时间，十几头金丹级别凶兽被杀的消息传到了那倒霉的豹倪王耳朵里，那因为易楚而倍受打击的豹倪王大人，义愤填膺之下，吼出了让所有凶兽都振奋不已的声音。

　　“奶奶的太昊门，老子与你势不两立！”

　　凶兽海域，随着这犹如惊雷一般的呐喊，再次拉开了它血雨腥风的一幕……

　　九归仙岛，丹光照天楼之中，郑云看着从闭关之中缓缓走出的木岛主，神色猛地一变。此时的木岛主，给他的感觉更加的阴冷，而这阴冷，让他四指发冷，浑身发寒。

　　虽然在那千年噬魂虫之中做了手脚，但是此时，看着木岛主，却让郑云隐隐约约有一丝后悔，自己将那千年噬魂虫给了这个人，心里总是有种惶惑的极不踏实的感觉，这一险象环生的招数，到底是对还是错？

　　“郑尊者，近三个月来，多有打搅，我夫妻真是感激不尽，以后尊者有什么事情尽管开口，只要是我夫妻能办得到的，定会全心全意，诚心效劳！”

　　那木岛主朝着郑云一抱拳，脸上堆起了一丝笑容，可是看着这笑容，却让郑云的心狂跳不已，因为，他眼里的木岛主的脸，居然在笑的瞬间，展现出一丝丝明显的裂痕！

　　依着郑云的眼力，他哪里会看不出这一道道裂痕之中，都像是有东西在涌动！尽管他的心已经修炼得硬如钢铁，但是看着这番诡异的情形，还是觉得心惊不已。

　　噬魂阴盅，果然邪异无比，以后在对待这木岛主的问题上，看来还是三思而后行，小心为上。

　　“木岛主客气了，咱们同仇敌忾，一家人不说两家话，你太客气就是看不起我不夜城了，我不夜城为朋友两肋插刀，相信岛主心里也是有数的！”

　　两个人客套之下，同时大笑了起来，就在这笑声之中，木夫人那粗如锣鼓的嗓子，却响了起来：“郑尊者，我夫妻刚刚闭关出来，还不知道外面的情形如何，你告诉我，那可恶的家伙，现在死了么？”

　　“如果那小子自己死了，岂不是太便宜他了？贤伉俪放心，这小子现在还活得好好的，他那个什么抱朴丹房，此时还在我对面开着。说实话，如果不是想让贤伉俪亲手血刃仇敌，说什么我也得报请城主，将这对无知小辈斩杀了，省得看着他们心烦。”

　　见这个既势利又虚伪的郑云尊者，说出来这番言不由衷的话，那木岛主两人自是客气了一番，不过，郑云这鬼东西放的一番屁话，他们是否真的相信，那就只有鬼知道了。

　　“既然他们还在岛上，不如咱们现在就杀上门去，将这两个贱人练成飞灰，让他们永世不得超生。”心里又想起丧子之痛的木夫人，双眸冒火，有些心急火燎的催促道。

　　“不，这九归仙岛之上，还是不要乱来的好，那天痕岛之期将到，在那里我二人便能自由动手了，小不忍则乱大谋。这一次，我要让他尝尝我噬魂阴盅的厉害，我苦命的儿，为父就要给你报仇了！”

　　那木岛主冲夫人摇摇头，说话之间，一阵鬼哭狼嚎的笑声，从他的口中直传而出。


第三百七十七章 激战即将来临

　　精致的雅阁下，赤凤默然站立，任凭那菡芝仙子苦口婆心地苦苦相劝，也坚持牙关紧闭，绝不发言，紧绷着的脸上始终面无表情，俊美如冰。

　　“赤凤妹妹，你的修为虽然可以比得上木夫人，但是易楚却绝不会是木岛主的对手。都说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。要是男人靠得住，那猪都会爬树！依我看，那天痕岛之约，你可万万去不得，那易楚到现在都没有回来，难不成是想让你一个人去应对那木岛主夫妻二人哪？”

　　“菡芝姐姐的话说了一箩筐，可都是为了你好，就算那易楚天资绝等，也不可能战胜木岛主，这一点是肯定的。这些日子，我还听说那木岛主练成了秘法，你要去天痕岛，那岂不是九死一生么？”

　　那彩虹仙子和菡芝仙子，你一言我一语，这已经不是第一次劝赤凤了，自从赤凤出关以来，她们两个就守在这抱朴丹室，苦苦相劝赤凤，千万不能为了易楚这个不值钱的男人去送死！

　　两人说完了这番话，看着仍然无动于衷的赤凤，那彩虹和菡芝两人彼此对视一眼，暗叹，真是个一条道儿走到黑的犟筋！

　　可就在这时，那一直沉默不语的赤凤却扭过头，轻描淡写却斩钉截铁的吩咐道：“两位姐姐的好意，赤凤心领了，不过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，此事已是覆水难收，明天决战，是更改不了的。恕我不留二位了，八两，替我送客！”

　　这一言不发的赤凤，居然毫不客气的来了个关门送客，弄得两位仙子面面相觑，看着赤凤，眼神里是恼恨，是窘迫，是无奈，还有尴尬之色。当下冷哼一声，拂袖而去。

　　赤凤看着气急败坏的两人，没有说话，手里的五火笼玉镯，却是不断地闪烁着点点神光。

　　明天就是比试期限，易楚，你这会儿在哪里呢？

　　天痕岛，并不是一个太出名的岛屿，但是自从木岛主和易楚夫妇相约天痕岛之后，这天痕岛的名字就在九归仙岛不经而走，迅速的传播开来，对于这两对夫妻之战，更是吸引了不少关注的目光。

　　元婴级别高手的生死之战，本来就很是引人注目，更何况在这两对夫妻之中，还有一个不是元婴高手，却凭借着神通法术，石破天惊的露了一手的易楚。正是因为有了这个非同一般的变数，惹得这场将要到来的比试，更多了几分醒目之处。

　　在这场比试传出的第二天，九归仙岛之上，就有人开了赌盘，赌这对夫妻的胜负比率，其中赌易楚方面胜的比率是一比二，赌木岛主的比率却是一比一。

　　毕竟，这木岛主乃是正派的元婴高手，虽然易楚的修为可以比拟元婴，但是在所有人的眼中，比拟元婴和真正的元婴级高手，还是有一定差距的。境界之上的差别，很难弥补。

　　天痕岛不大，只有十多里，因为岛上也没有什么天材地宝，所以来天痕岛的修士也不是很多。可是等决战即将到来的那几天，这平日里很是孤寂的天痕岛，开始热闹起来了。

　　天痕岛外，几十栋彩霞高楼凌空而起，这些高楼乃是高等修士锻炼而成的法器，能大能小，收取自如，但是每一件，都要万枚仙石以上。

　　就算是对于一个金丹高手，这万枚仙石也是一个天文数字，因此，能够祭出这种宝贝的，自然都是元婴级的人物。在几十幢高楼四周，更多的却是站立在彩云飞剑之上的修士，他们一边兀自等待着，一边预测着这次比试的结果。

　　“王道兄，你买如意坊的赌牌了没有？”一个身穿蓝色长袍，看上去修为在金丹前期的修士，向身旁一个身穿短袍，面色威猛的修士问道。

　　“赵道兄，还没有买呢，我就是听说这里有元婴级别的比试，这才赶了过来，怎么，这场比试，如意坊开盘了？”

　　“是啊，这次如意坊的比例给的不低，我买了木岛主夫妻，嘿嘿，三千仙石，还是能小捞一笔的。”那姓赵的修士说到这里，嘴角露出了一丝笑意。

　　“赵道兄的心思小得像针眼儿，你也只能小赚一笔，三千仙石你觉得不少，可是按一比八成的比率算下来，也就是两千多仙石而已。”旁边一个修士对于这赵道兄的卖弄，好像没有什么好感，直言不讳的取笑道。

　　“不是一比一么，怎么变成八成了？”那赵姓道人听到这话，随即就有点急了，这还没有开始呢，六百个仙石就打水漂了，这可怎么是好哇？一会儿功夫，心疼得汗珠子都沁出来了！

　　“听说是丹光照天楼放出消息，说木岛主修成了一种什么秘法，威力绝大，在同级修士之中，所向披靡，纵横无敌！”那人说到这里，又悄声的耳语道：“我还听说，那惹事的魔王易楚可能不会来了，别看咱们来这么早，也有可能瞎慌慌，什么也看不上！”

　　“嘘！伸头一刀，缩头也是一刀，人在江湖飘，哪有不挨刀？俺的个小爷儿啊，你可千万别做那缩头乌龟，为了俺的仙石，您也得来啊。”那赵姓道人担心自己将要赢仙石的美梦落空，暗暗的祈祷道。

　　“看那道祥云，那上面不是木岛主夫妻么？”尖锐的声音响起在无尽的海面之上，传入了大多数人的耳中，所有人的目光，齐刷刷地朝着那说话人所指的方向看去，但见一道五色的祥云，就好似一道天幕，从远方直飞而来，彩云之上，木岛主夫妻正和不夜城的郑云，还有好几个元婴高手直飞而来。

　　“是木岛主，你有没有发现，那木岛主此时的眼光好可怕，我离他这么远，心里还是一阵发寒！”身穿紫袍的修士在木岛主的目光朝着他看了一眼之后，脸色有点苍白的说道。

　　站在他身旁的几个人修士，刚想要开口讥讽这厮两句，张口之间，却看到了那木岛主投来的目光，那目光冷森森的，让人一时觉得这木岛主是那样的陌生和可怖！

　　“奸贼木春秋，你还记得我向飞晨么？”

　　一声沉喝，从远处直传而来，随着这沉喝之声，一个身高八尺，手持一面铜镜的男子，猛地从人群之中飞出，手中铜镜闪耀之间，一道红光就朝着木岛主狠狠地照了过去！


第三百七十八章 炼人为盅，人盅合一！

　　这红光闪烁之间，就好似一道火焰长龙，轰在了祥云之上。首当其冲的木岛主，在这祥云飞驰的瞬间，手指朝着那祥云一点，一道墨绿色的光芒，严严地挡住了这铜镜的攻击。

　　向飞晨这个名字，很多修士都觉得陌生，但是对于这木岛主来说，却是刻骨铭心的不会忘记。只见他冲那向飞晨瞟了一眼，冷笑一声道：“向飞晨，想不到你种了我的噬魂阴盅居然没有死，真是命贱运气好啊！”

　　“老贼，我还没看到你死，怎么能先走一步呢，你害死我门人弟子，抢走我灵地仙岛，如今也遭报应了？你那不成器的儿子，看来真是你亲自下的种啊，我怎么听说被人打的形神俱灭，永世不得超生啊？哈哈哈……”说话之间，向飞晨浑身发痒似的哈哈大笑，那笑声里，有讥讽，有嘲弄，还有幸灾乐祸。

　　“嘎嘎嘎，向飞晨，我儿子死了，你觉得很开心么，好好，干脆你给我儿子殉葬去吧！”

　　听向飞晨提到儿子的死，木岛主只觉这尖酸刻薄的家伙，又在他尚未痊愈的伤疤之处，狠狠的捅了一刀子，胸口一阵绞痛，嘴角不自觉的抽搐了一下，整个人已经腾身而起，闪电般地朝着那向飞晨冲了过去。

　　这向飞晨的修为虽然比木岛主差了那么一点，但毕竟也是元婴期的高手，此时敢在这里公然挑衅，自然是存心捣乱，他就是专门来给这木岛主添堵的，也好在他参加这次比试之前，狠狠的拽一下他的后腿儿！

　　此时，见这木岛主中了计，飞一般的朝自己袭来，心里一喜，正合自己的心意！木春秋，既然你上了我的套儿，也罢也罢，我就让你耗尽所有的法力，帮助你输了这次比试。

　　心中念头转动的向飞晨，手指点动之间，几个法决瞬间打在宝镜之上。随着这打出的法决，一道道火龙几乎同时冲了出来。

　　橙红的火焰，瞬间卷积了虚空，这火焰和易楚一般，也是三味真火，虽然没有易楚一下子放出的多，却也少不到哪里去。

　　“木夫人，你还是赶紧将木岛主叫回来吧，这当口可不能分神，这向飞晨就交给在下打发了！”郑云在木岛主飞出的瞬间，眉头不觉一皱，作为一个元婴期高手，他哪里会不明白元婴级别修士比试的后果。

　　木夫人看着飞出的木岛主，肥腻的脸上露出了一丝得意之色，不以为然道：“郑尊者无需多虑，我家老木既然冲出去，自然有把握收拾掉这姓向的，你就专心的看好戏吧。”

　　火焰腾空，木岛主丝毫没有退缩的意思，转瞬之间，他就飞驰到了火海之外，就在所有人都以为他要祭起法宝之时，却见这木岛主丝毫未作停留，闪电般的继续朝着前方飞驰而去。

　　“这木岛主是不是疯了，他以为自己练的是百劫不坏之身啊，竟敢用自己的身体抵御这三味真火！”

　　一个买了木岛主赢的修士，在看到这种局面之时，大为光火，忍不住沉声的怒骂道。可是就在他喝骂的瞬间，眼前的变化却让他的嘴巴都合不拢了！

　　木岛主那飞入火焰的身躯，赫然分散了开来，虽然还是人形，却变成了一片墨绿色密密麻麻的虚影，这些虚影刹那间胀大了十数丈，直接飞过了向飞晨的汹涌火龙。

　　向飞晨看着这诡异的一幕，心中一阵发寒，他抖手将那镜子祭起在头顶，身躯闪动之间，就想要腾身离去，可是就在他御使法决的瞬间，一声阴森森的笑声从木岛主的口中发出，那本来是人形的阴影，瞬间又变成一条墨绿色的洪流，朝着他的身躯狠狠地卷了过去。

　　木岛主消失了，不，应该说是木岛主化作了一道洪流，一道墨绿色的好似有无数只小虫组成的洪流。

　　看着滚滚而来的洪流，向飞晨的脸色迅速变幻，手中法决掐动之间，一道道红色的法决，如雨点一般的附在那红色的镜子之上。爆裂的火焰，刹那间凝成了一道熊熊火海！

　　火焰汹涌，这种情形在任何时侯，都会夺人心神，可是此时这向飞晨的最强攻击，在那滚滚的墨绿色光华之下，却显得那么的暗淡无光。

　　所有人的心神，都被他墨绿色的洪流所涉，金丹以下的修士，一个个脸上都露出了惊恐之色。这种惊恐，是一种发自内心深处的惧怕，一种不敢为敌的恐惧。

　　“炼人为盅，人盅合一！”充满苦涩的声音，从郑云的嘴中吐出，一瞬间，他在心头对于木岛主有了新的定位，这木岛主，实在是太狠了，居然舍得将自己身躯化掉，练就无数的盅虫。

　　噬魂阴盅，本就恶毒无比，此时人盅一体，更是威力暴涨了十倍，如果没有一些天地至宝，根本就不要想将他消灭之事。这木岛主既然已经练成了此法，那以后，此人在北海之上的对位虽然比不了不夜城这等大势力，却也不是自己能够企及的。

　　要说最狠毒的人，并不是单单对敌人狠，对自己更狠！这种大毅力之人，才是真正意义上的无敌存在！

　　要练就人盅合一，那就要将自己的血肉，骨骼，骨髓，身上所有的一切，让这些盅虫一一吞噬了，吞噬过程之中，魂灵清醒无比，这种痛苦，根本就不是一般人能够忍受得了的。

　　无尽的火焰，瞬间被那滚滚的洪流所压制，墨绿色的洪流过处，火焰瞬间消失的无影无踪。意识到局势不妙的向飞晨，眉心之处，迅速露出了一丝凶厉之气。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸之声，从火红的宝镜之中陡然传来，随着这剧烈的爆炸之声，一只火红的凤凰从火焰之中直冲而出，这凤凰大有七尺，红通通的火焰，瞬间燃烧了半边天。

　　而就在这火凤飞出的瞬间，那向飞晨手诀掐动，整个人就化作一道流光，朝着远处飞驰而去。

　　“现在才想起逃了，是不是晚了点啊！”不屑的冷笑声中，滚滚的洪流，陡然一分为二，一道依旧迎上那火红的凤凰，一道朝着向飞晨直冲而去！


第三百七十九章 最毒莫过妇人心

　　这向飞晨乃是初级的元婴高手，逃遁的速度自然是快捷无比，瞬间工夫，就飞驰了十几里的距离，就在他暗自庆幸，以为自己可以逃出升天之时，一道墨绿色的光影，严严地笼罩在了他的身躯之上！

　　刹那间，向飞晨停在了虚空之中，整个人瞬间变成了墨绿色。而就在他变成墨绿色的瞬间，一声声鬼哭狼嚎一般的吼声，从那身影之中，不断地传出。

　　这声音号丧得摧肝裂胆，一声高过一声，每一声，都好似隐含着无穷的痛苦，那墨绿色的声影，在不断地缩小，一个个墨绿色的光点，却在不断地扩大。

　　“嘎嘎嘎，不知死活的东西，还敢找我来报仇，既然你找死，那我只好成全你了！”墨绿色身影在吼声结束的瞬间，在虚空之中再次凝结在了一起，身上闪烁着墨绿色光芒的木岛主，出现在虚空之中。

　　火红的凤凰，连带它的主人，都消失的干干净净，木岛主站在虚空之中，从容镇定，神态自如。

　　炼人为盅，噬魂阴盅的最高境界，果然战力无穷！心里大为感慨的修士们，在木岛主重新凝结身躯的瞬间，都作出了自己的选择。

　　向木岛主示好，说什么也不能给自己和自己的门派树立这么一个强大的敌人，至于易楚的炼丹之术，虽然厉害，但是和门派的生存相比，还是生存更重要。

　　“赌注能不能换，我要换赌注，我要买木岛主赢，我不买原来的了！”一个反应过来的修士，急慌慌的冲到赌台前，心急火燎的大声喊道。

　　而就在他的喊声之中，其他反应过来的修士，全都一窝蜂的涌向了那赌台，事实就在眼前，没有人觉得自家的仙石是从天上掉下来的。

　　“换赌注，我要换赌注，我要压木岛主赢，我要呀木岛主赢。”

　　“让让，我也要买木岛主，我也要买木岛主夫妻赢。”

　　……

　　乱哄哄的声音之中，一些元婴修士也朝着傲然立在半空之中的木岛主飞了过去，虽然他们不像金丹以下修士那么疯狂，但是每个人的脸上，却带着一丝讨好的笑容。

　　那木岛主见此情景，心里很是受用，他夫妻二人虽然都是元婴期高手，在北海之上，也是很受尊敬的人物，但是这种尊敬，主要是来自一些金丹高手，至于这些元婴期的高手，虽然平日里对他们也很客气，但是，哪里像今天这般如此推崇？

　　能成元婴，哪一个不是惊才艳羡的人物，没有独领风骚的本领，又怎么能够服众，更不要说尊敬了。而现在，自己神通大成，这些以往不屑和自己交往的人物，都赶紧冲自己露出了笑脸，而那一直揣着暗算自己的小心思的郑云尊者，脸上带的，不也是谄媚的笑容？

　　想到这里，这木岛主只觉心情大爽，紧张的身心一下子舒坦了许多。虽然自己现在人不人鬼不鬼，但是有实力在那里支撑着，还有谁敢和自己为敌作对？哈哈哈……

　　心里虽然得意，但是表面上，这木岛主还是朝着这些争相恭维的元婴高手一抱拳，嘿嘿一笑道：“今日乃是在下夫妻给犬子报仇之日，请大家各就各位，等在下斩杀了杀子大仇之后，再作计较。”说话之间，他那一双怨毒的目光，就狠狠地朝着赤凤的方向看了过去。

　　赤凤不动声色地站在那里，只有她一个人！刚刚还在她身旁劝她的彩霞和菡芝仙子，此时早已做出了最识时务的决定，忙不迭地跑过来，簇拥在木岛主夫妻的身旁。

　　刹那间，风云突变，整个天痕岛的虚空之上，变成了两大阵营，一边是无数的修士和木岛主，而另一边，只有赤凤还有那个尚未到场的人！

　　赤凤一双丹凤眼看着眼前的场景，不觉浑身颤抖，对于那让她恶心反胃的盅虫，她的心中充满了恐惧，但是她的傲气，却让她牙关紧闭，装作不以为然的站在那里。

　　“杀人偿命，欠债还钱，恩怨相报，都是天经地义。这两人既然敢残忍的杀害木公子，那木岛主就不必对这等罪魁祸首客气，直接杀了，方才可以告慰木公子的在天之灵！”一个贼眉鼠眼，身材矮小，身后却背着一根长棍的修士，在朝着赤凤看了一眼之后，就大声的冲着木岛主道。

　　自古以来，一旦有人倒了霉落了难，那旁观之人，如果能不干出落井下石之举，就已经是心慈手软的正人君子了，有谁会愿意不计报酬，不图所谋的跑去雪中送炭？那不是傻瓜就是晕蛋！

　　但是，与此恰恰相反，如果有人正值春风得意之时，那争先恐后地跑来锦上添花之人，那肯定是里三层外三层，黑压压一片！就算一张热脸，屁颠儿屁颠儿地跑过来却贴了个冷屁股，那也是心甘情愿。

　　一时间，讨伐易楚和赤凤之声此起彼伏，不绝于耳，就连几个元婴修士，也都站出身来，吆三喝四的，非让赤凤跪下磕头赔礼，等待处理。

　　“木道兄，你也不用再等了，依我看，那易楚小儿，就算来了，在你的神通之下，也万万不敢现身。与其这样干耗下去浪费时间，还不如先将这女子拿下，先拷问她一把为好！”

　　郑云舔了舔干巴的嘴唇，脸上带着一丝讨好的笑意，在木岛主耳边低声的谄媚道。他努力的忘记自己的身份，使劲的压低自己，他可不想为了自己的尊严，惹得这木岛主心里反感。

　　“嘎嘎嘎，我觉得那小子也不可能来了，既然这女人是他的双修伙伴，那我只好拿她来说事了！为了祭奠我儿的在天之灵，我要将她吊在魔盅炼魂旗之上，日日身受万盅噬魂之苦，我要让她继续活着，我要让她的神魂，夜以继日的遭受我的折磨！哈哈哈……”木岛主看着赤凤，咬牙切齿的说道。

　　“万盅噬魂岂不是太便宜了她？她不是那小子的双修伴侣么，依我看，除了每日让她饱受那万盅噬魂之苦，还得让她在九归仙岛上的逍遥殿日夜接客，为所有的修士，在清冷孤寂之时，大开方便之门，如此，才能表示我夫妻二人感谢诸位前来捧场！”木夫人对于赤凤，自然恨之入骨，这番打算，自然是蛇蝎心肠，狠毒无比。


第三百八十章 灭杀剑意，斩的就是你！

　　木夫人的这番打算，让一些行为还算内敛的修士眉头一皱，可是，眼下这种情景，他们可不想招惹这人盅合一的木岛主，这木岛主的盅虫实在厉害，就算你打败了他，只要少灭杀任何一条盅虫，都会让他逃出升天。

　　此等难惹难缠之人，最好不要得罪。

　　赤凤虽然坚强，但是面对这一声声恶毒的话语，她表面上可以不动声色，心里却是一阵颤抖。作为元婴高手，她心中很是清楚，自己不是木岛主的对手，与其落在敌手生不如死，还不如自我了断来得痛快！只是，看着自己身旁仍然空荡荡，心里又有一种深深的不甘！

　　她不相信这家伙会不来，可是，她又想让这家伙最好不要来！

　　“这女人虽然是那小子过了手的，但是看在岛主和夫人盛情相邀的面子上，说什么俺也得光顾一下，好好宠幸她几次，也好让这娘们儿知道知道，俺虽然长得丑，但是俺很温柔，更重要的是，俺可以整夜不休，激情四射，就这身床上功夫，绝对不是那等银枪蜡头之人可比的！”

　　那身材消瘦的矮小男子，小眼睛眯着，看了看皮肤光鲜，韵味十足的赤凤，顾不上去擦已经流到嘴角的口水，眼里充塞着一目了然的情欲火焰，自顾自地猥亵道。

　　女人，色欲，在男人堆里，永远都是一种令人愉悦，引人遐想的诱惑。这家伙一番是男人都懂的臆想，立刻引来了一阵哄笑声，还有一些巧合之下被说中心事的家伙，更是笑得东倒西歪，前仰后合！

　　赤凤看着这些饿狼似的男人一双双猥亵的目光，一时有些拘谨，她就想侧转身子，避开这些贪婪的目光。可是没用，真的没用，这些目光似乎都凝固在自己身上了！

　　那瘦小男子看着木岛主投来的赞许目光，心中只觉一阵被肯定、被表扬的暖流迅速滚过，够爽利！够痛快！心中暗道，就凭自己的三寸不烂之舌，说什么也得靠上这座大靠山。

　　就在他想着该如何再暴露一下自己的龌龊，也好让这木岛主夫妻舒爽地大笑一下之时，一声冷哼，陡然在他的耳边响起。

　　“你该死！”

　　冰冷的声音，在响起的瞬间，一道银色的光华在虚空之中猛地一闪。随着这闪动的银光，那瘦小男子还带着一丝淫笑的头颅，就像一个球体一般，骨骨碌碌地滚落了下来。

　　死了！只是一句话的功夫，这瘦小男子就倒在了地上。艳红的鲜血，从瘦小男子的脖颈之处，如涌动的泉水一般喷了出来。

　　“金丹碎裂，没救了！”一个飞身来到瘦小男子身旁的修士，在朝着这瘦小男子身上看了一眼之后，惊呼一声道。

　　金丹碎裂，这一道银光，居然直接将瘦小男子的金丹，斩得破碎，让这男子根本就没有了重生的可能，此等手段，真是狠辣至极。瘦小男子虽然只是一个无关紧要的金丹修士，但是用这么狠绝的手段将一个金丹修士置于死地，真是让人心惊不已。

　　“易楚，这家伙是易楚！”看到突然出现在赤凤身旁的男子，一个修士惊声大呼道。

　　齐刷刷的目光，几乎同时转移了方向，每一道目光，都投向了同一个位置，投向了那个叫易楚的家伙。

　　“易楚，我这师侄跟你有何冤仇，你出手之下，就将他神魂俱灭？”一个身穿青色道袍，道袍上印着一个仙鹤的中年道人，眼眸中带着一丝怒火，沉声喝道。

　　易楚没有理会那大喝的中年道人，只是朝着赤凤点了点头道：“凤儿，让你受委屈了。这里的事情，交给我就行了。”

　　“易楚小儿，你没听到我的话么？”那中年道人也是元婴级别的人物，此时见被这家伙无视了，一张老脸涨得面红耳赤。

　　“他是你的师侄？你这老东西刚才不是在场么，你亲眼目睹了你这狗屁师侄有思想多么肮脏，说话多么下流，笑声多么龌龊！我倒想问问你，你这老不死的，刚才是聋了还是瞎了？”

　　易楚冷冷的朝着那道人看了一眼，反唇相讥道：“我没功夫搭理你这个老不死的，识相的，一边呆着去！还想聒噪的话，那就是不要命了！”

　　那道人也是有身份有地位之人，此时被易楚当众奚落，心里很是恼火，再加上他也想乘机巴结一下这木岛主，愤恨之下，在易楚话语刚刚落地的瞬间，就冷笑一声，一道乌黑的长梭，闪电般的朝着易楚打了过来！

　　玄级上品法宝，看着这飞驰而来的长梭，易楚嘴角上挑，冷笑一声，手中法决掐动，离别钩瞬间飞出，朝着那道人直飞了过去。

　　离别钩乃是地级法宝，速度更是快捷如电，两件法宝在碰撞的瞬间，那乌黑的长梭就倒飞了过去。得理不饶人的离别钩，却乘胜追击，直朝着那道人杀了过去。

　　“地级法宝，是地级法宝！”脸色大变的道人，手掌挥动之间，就运转起了玄功变化，一只如蒲扇一般大小的手掌，朝着那离别钩罩了过去。这一掌瞬间笼罩在离别钩之上，将离别钩的去路，全部封锁在其中。

　　意志加持，又是意志加持，不过破除了那怪兽的偷袭的巨爪之后，易楚对于意志加持早就有了破解手段，更何况这道人的意志加持，和那怪兽还相差甚远。

　　灭杀剑意无声无息，却瞬间将那大手之上的意志斩成了碎片。与此同时，易楚神念转动，腾地将血弥珠祭起，滚滚的血气，瞬间将他的功力，提高了三倍。

　　“轰”，只剩下法力的大手，瞬间被法力大增的离别钩搅碎，那离别钩快捷无比，此时更是得理不饶人，在那道人大手被破的瞬间，狠狠地朝着那道人的头颅斩杀了过去。

　　那道人万万没想到自己面对一个金丹高手，居然会节节败退，还败得如此的不折不扣，那离别钩冲向他头颅的瞬间，心里已是大为惊骇，一股死亡的气息，瞬间笼罩了他！

　　“啊”，那惊呼一声的道人，身上飞了数件法宝，整个人更是飞快的朝着后面倒退，脸上却是带了深深的惶恐之色。


第三百八十一章 玄阴煞雷轰盅虫

　　“当当当！”

　　金铁交鸣的声音之中，数件法宝瞬间碎了一地，不过那飞速后退的道人，却因此险险地逃出了一条性命。

　　两个人的交手，只是刹那间的功夫，却让所有人看得胆颤心惊。虽然早已知道这叫易楚的家伙，可以比拟元婴级的高手，却没有想到，此人竟会这等的石破天惊！只是瞬间功夫，就将那元婴级别的道人战败了。

　　龙争虎斗，胜负难辨，一时间，所有修士的心头，都升起了这几个字，一些靠木岛主夫妻比较近的修士，更是下意识地挪移了一下身躯。

　　“易楚，你下手也太狠了吧，这道友只是想为自己的师侄讨个公道，你出手竟然如此凶厉，难道你想让整个北海都与你为敌么？”郑云牙根疼得咝咝的吸着冷气，却是丝毫不肯放过这个机会，见缝插针的质问道。

　　郑云的挑衅，一下子将易楚放到了整个北海的对立面上。对于郑云的这个小心思，易楚哪里不明白？连看都懒得看郑云一眼，就针锋相对道：“我以为是哪家小子在这里聒噪呢，原来是给易爷磕头作揖的郑小辈啊，怎么，在九归仙岛磕头磕的不够痛快，还想再接着磕下去么？”

　　毒，太毒了！易楚的讥讽，让郑云面红耳赤之下，一句话也接不上来。如果不是顾忌这家伙刚刚展露出来的实力，他可能早就冲杀上来，将这个得了便宜还卖乖的家伙打死！

　　“小子，嘴上逞强算什么本事？嘿嘿，如果你能从木岛主手里活下来，那才叫真本事呢，今天如果你能逃出一命，就算给你再磕一次又有何妨？”

　　那郑云说话之间，就朝着两眼冒火的木岛主看了一眼，怂恿道：“木岛主，杀子仇人就在眼前，您还客气什么？”

　　“小子，天痕岛就在下方，咱们该开始了。”木岛主冷笑一声，朝着下方的岛屿一指，冷冷的说道。

　　易楚看着木岛主嘴角挂着的一丝阴毒，也没有搭话，一拉赤凤的手，就朝着那天痕岛飞了下去。而木岛主夫妻，更是在易楚之前就落在了天痕岛之上。

　　“这易楚竟会如此厉害，他还没有练成元婴，哪儿来的如此强大的法力？看来这场比试，还真有些看头儿！”

　　“快拉倒吧你，就算易楚表现不错，但是你别忘了，他面对的木岛主，那可是人盅合一的人物，只要噬魂阴盅飞过，就算这易楚有再强的法宝，也是死路一条。”

　　“道兄说的有理，噬魂阴盅，就是法宝也难以抵挡，更何况，看木岛主这架势，也是王八吃称砣铁了心了……”

　　木岛主看着站在自己对面的易楚，嘿嘿一笑，嘴巴张动之间，一道盅虫忽地从他的口中飞了出来。这盅虫虽然只有三寸大小，但是看在人的眼中，却让人瞬间升起头晕目眩，心烦意乱之感。

　　“这噬魂阴盅，是我专门为你准备的，我要将你的神魂，打入这噬魂阴盅之中，我要让你每天都做虫子，小子，好好体验一下做人的快乐吧，你的时间到了！”说话之间，木岛主朝着木夫人看了一眼，整个人陡然破散开来，墨绿色的洪流，好似闪电一般的朝着易楚冲来。

　　“楚郎小心，这噬魂阴盅他已经炼得神魂如一，万万碰不得！”赤凤在那墨绿色的虫流朝着易楚袭来的瞬间，脸上显出了一丝担惊之色，嘴中急慌慌的大声提醒道。

　　面对这滚滚的虫流，易楚冷笑一声，手中法决掐动之间，七十二杆玄阴聚兽幡同时飞起，刹那间，那无尽的虫流，就被玄阴聚兽幡全部围在中间！

　　无尽的玄阴神光，更是随着这玄阴聚兽幡的升起，而被瞬间围在了中间，一只只狰狞的巨兽，更是在虚空之中不断地凝聚。

　　高大的巨猿咬牙怒吼，气势冲天的飞鹭展翅高飞，咆哮的猛虎……一只只巨兽，每一只都散发着金丹的实力。

　　“这是什么阵法？好大的杀气！”一个修士看到这一个个升起在半空之中的巨兽，脸上大为惊异的说道。

　　“玄阴聚兽幡，这是玄阴聚兽幡，而且还是七十二杆玄阴聚兽幡！”一个老修士在看到玄阴聚兽幡的瞬间，脸上露出了凝重的惊异之色。

　　“莫老，你知道这是什么东西？”身旁的修士看着那滚滚的浓雾，赶忙问道。

　　“玄阴聚兽幡，而且还是成套的玄阴聚兽幡，这一次看来真的是不能善了啦。”

　　“嘎嘎嘎，小辈，就凭着这些虚兽，你觉得就能挡住我么，今日我就吞噬你的旗幡，让你永世不得超生！”冰冷而狂暴的话语，从玄阴聚兽幡之内传来，随着这声音，墨绿色的洪流，直冲着那仰天长啸的巨猿冲了过来。

　　对于玄阴聚兽幡操纵得纯熟无比的易楚，看着汹涌飞来的一道道毒虫，哪里还会客气，手中法决掐动之间，无数的玄阴煞雷，从玄阴聚兽幡之中蓦地打出！

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道雷光的轰击之中，墨绿色的盅虫，立刻被打散了不少，不过，这些盅虫不愧是木岛主静心祭炼之物，虽然被玄阴煞雷劈中，却没有一只从虚空之中掉落下来。

　　“哈哈哈，小子，我这噬魂阴盅乃是经我身体精血祭炼，别说你那几道煞雷，就是地级上品的法宝，也奈何我不得！”木岛主得意的哈哈大笑，墨绿色的洪流，海啸一般再次汹涌袭来！

　　“没用，你自己相信么？你一向不够坚挺，浑身疲软，真是枉为男人，嘿嘿，就算是你精血祭炼又如何？”易楚的神色丝毫不变，半是调侃半是揶揄地取笑道，手里却是法决掐动，一道道符箓，源源不断地落入七十二杆玄阴聚兽幡之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　在这符箓落地的瞬间，无数的玄阴煞雷，从七十二杆玄阴聚兽幡之内，接二连三地炸开，只是瞬间的功夫，玄阴聚兽幡之内，就成了一片银色煞雷的汪洋。

　　修炼之士，原本就对天雷有天生的恐惧，此时玄阴聚兽幡之内那好似无穷无尽的阴雷，让他们的神色为之一变！

　　滚滚的墨绿洪流，开始还能够保持形体，但是在片刻功夫之后，那一道道墨绿色洪流，就已经溃不成军了。随着那浩荡的雷声，更是传出了一声声鬼哭狼嚎之声。


第三百八十二章 断体血遁 斩尽杀绝

　　“小贼，老娘跟你拼了！”木夫人眼见形势对自己的丈夫不利，腾身而起，一道亮银色的圆弧，从她的手中直冲而出，朝着易楚的脖颈之处就狠狠地斩落下来。

　　早就将注意力放在木夫人身上的赤凤，此时见木夫人出手，哪里还会客气，五火笼玉镯祭起之间，五道火焰，朝着木夫人直迎了上去。

　　木夫人面对这五火笼玉镯，自然不敢掉以轻心，赶忙祭起了一件小碗般的法宝，挡在了自己的身前。可是就在她刚刚挡住赤凤攻击的瞬间，一道亮光，陡然出现在她的身后。

　　“不好！”心中大惊的木夫人赶忙回身，哪里还来得及！不知何时已经飞到他身后的易楚，手掌挥动之间，快如闪电的离别钩，一下子斩中了木夫人的胳膊。

　　“啊”，一声凄厉的惨叫，从木夫人的口中传出，随着这喊声，那木夫人大嘴一张，就喷出了一道鲜血，整个人更是在喷出鲜血的瞬间，祭起了三道血红色的长芒。

　　这三道长芒，刹那间就飞驰到了易楚的身旁，就好似三道血色蛟龙，朝着易楚缠绕了过去。可就在它缠绕的瞬间，易楚的血弥珠陡然升起，血云化动之间，就将那三道长芒，托起在了半空之中。

　　“玄阴汇集，万雷迸发！”

　　无尽的玄阴煞雷，在易楚的喝声之中，变得更加的狂暴，七十二杆玄阴聚兽幡，更是在瞬间的功夫，朝着虚空快速的汇聚起来。随着玄阴聚兽幡的汇集，一道亮白色的银光，将玄阴聚兽幡之外的空间团团的围住。

　　玄阴聚兽幡的圈子，越来越小，而那狂暴至极的雷声，却是越来越强。天痕岛在这雷击之中，不断的颤抖，四周的风云，更是在玄阴聚兽幡之下，为之变色。

　　墨绿色的小虫，此时根本看不到踪影，一声声介乎于人和虫之间的嘶吼之声，却是不断地从阵势之中疯狂的传出，这声音摧肝裂胆，就算是修士，也在这声音之下，心生恐惧，浑身发寒。

　　“玄阴聚兽，地煞合一，合！”立在虚空之中的易楚，看着那不断汇集的玄阴聚兽幡，陡然掐动法决，朝着那些汇集的玄阴聚兽幡轰了过去。

　　乌云汇集，天地变色，滚滚的海面之上，此时更是充满了一种压抑。所有修士的目光，都投向了那不断汇集的玄阴聚兽幡，眼中充满了恐惧和羡慕。

　　那在他们想来，根本就不可能的事情，就这么不可思议的发生了。这和他们预测的却是迥然不同。那已经练就人盅合一，就是法宝也可以吞噬的木岛主，并没有显露出丝毫的威力，就被人直接卷入了这古怪的玄阴聚兽幡之中，这一卷入之后，就再没有出来。

　　这玄阴聚兽幡，该是何等的威力。而这个只有金丹修为的易楚，手里又怎么会有如此强大的法宝？如果自己投入这玄阴聚兽幡之中，又该是一种什么样的结果。

　　一个个念头，在众人的心中不断地闪现，这一设身处地的想像，让众人很是后怕，就是元婴级别的高手，心里也是一阵心有余悸。

　　此时的易楚，虽然依旧是金丹级别的修为，但是所有人看向他的目光，都充满了一种恐惧，一种不想与之为敌的恐惧。

　　“轰！”

　　七十二杆玄阴聚兽幡陡然合在了一起，无尽的银色煞雷，在这汇集的瞬间，迸射出了亮银色的光辉。这光辉耀眼至极，在这光辉之下，整个天地都为之黯然失色。

　　轻轻地伸手一招，玄阴聚兽幡就回到了易楚的手掌之中，而那变色的风云，在易楚收回玄阴聚兽幡的瞬间，变得平静无比，就好似一切都没有发生过一般。

　　滚滚的墨绿色虫流，此时没有留下半分的痕迹，也没有人寻找这虫流的痕迹，所有的修士，心中都清楚，这木岛主此时已经是形神俱灭。

　　郑云咬着嘴唇，在易楚收回玄阴聚兽幡的瞬间，一滴鲜血从他的嘴角之处流了下来。此时的他，心中充满了怨毒，而这怨毒之中，更多了一丝极度的恐惧。

　　知道留下也没有好处的他，悄悄的捏碎了一张神符，整个人消失的无影无踪。不过就在他离去的瞬间，站在他四周的修士，却对他黯然离开的身影露出了鄙夷的目光。

　　易楚收起玄阴聚兽幡的瞬间，木夫人厉喝一声，一只手臂自行断裂，无尽的血气，从她的身体之上炸裂开来。

　　“断体血遁大法！”木夫人看到木岛主惨死的瞬间，知道报仇无望，为了逃出性命，不惜将自己只剩下一条的手臂断裂，想要借着诡异的法决，逃出升天之外。

　　作为化血宗的弟子，易楚对于这断体血遁大法也有点研究，此时见木夫人想要遁走，当下冷笑一哼，灭杀剑意犹如闪电，在木夫人正架起遁光之际，无情地轰入了木夫人的身体。

　　身躯一阵颤抖的木夫人，还没有飞出多远，就觉身躯一震，从虚空之中坠落而下，而就在他落下的瞬间，易楚的身躯，诡异无比的出现在木夫人的身旁，血弥珠闪烁之间，就将那木夫人包围在了其中。

　　血云滚滚，惨叫声声，一会儿功夫，无尽的血云，就再次汇集成了圆滚滚的血弥珠，可是血云之中的木夫人，却已经消失的干干净净。

　　本来准备看一场你死我活的大决斗之人，此时一个个只觉心底发凉，那几乎已经锁定胜局，眼看就要成为北海之上新崛起的大人物的木岛主，就这么烟消云散，一命呜呼了。

　　无尽的风云，缓缓地分散开来，一望无际的水面之上，再次恢复了平静，可是此时，每个人的心中，却是波涛滚滚，风起云涌。

　　“易楚阁下，在下赵巳北，代表北极离波宫祝贺阁下大获全胜，阁下此举真是替天行道，大快人心哪！在下谨代表我们宫主，欢迎易楚阁下到我们离波宫做客。”

　　一个站在人群之中，正被众星捧月般簇拥着的中年人，冲易楚一抱拳，恭恭敬敬地说道。

　　北极离波宫，那在北海之中绝对称得上是巨孽之一，这等实力都屁颠儿屁颠儿地向易楚示好，其他人自然也是心急火燎，不肯落后。

　　“易楚阁下，在下沧浪岛莫虚空，和阁下的火龙岛相距不远，算得上邻居，日后还望易道友多多关照。”

　　“易道友……”


第三百八十三章 江山易改 秉性难移

　　对于这示好之声，易楚淡淡一笑，双手抱拳，信口胡诌道：“多谢各位道兄的好意，不过，眼下娘子催促在下办些事情，只好先走一步了，各位有什么事情，尽管到火龙岛找我就是了！”

　　这番平平淡淡的话，却惹得全场立刻笑炸了锅。这些人虽然对易楚满怀恭敬之心，但是，易楚的这番解释实在是太滑稽，太露骨了，所有人都为了这冠冕堂皇的理由乐不可支，在男人堆里，性总是快乐的源泉。

　　赤凤看着众人大笑的样子，像是忽然明白了什么，面红耳赤，在众人的大笑声中脸憋涨得通红，斜着眼，使劲地咬牙切齿地瞪着，看这个脸皮特厚却一路风光的家伙还怎样说。

　　易楚尴尬地讪讪地笑着，他原来只是想借故离开的，只是，一不留神之下，顺口说出的话让这些男人产生了歧义。真他娘的狗改不了吃屎，狼改不了吃肉！老子随便一句话，就能让他们浮想联翩，硬要往那上面沾。

　　易楚一拉赤凤，就朝着火龙岛飞了过去。看着易楚离开的身影，其他人虽然反应不一，却也一个个飞身离去。热闹的天痕岛，慢慢的恢复了平静……

　　离开天痕岛之后，易楚看赤凤一直对他冷着个脸，心里却想发笑。赤凤一声不哼，横眉冷对，像是为了刚才的话气恨难平。她又想起来刚才被众人取笑的事情，她在想她应该怎样好好地骂他一顿。易楚看赤凤冷寒着脸，故意道：“你要恼恨我的话，就自己先回算了。”

　　赤凤气咻咻的冷笑道：“这会说让我自个先回，刚才却死不要个脸！”易楚被赤凤连娇带嗔的责怪撩拨起来，一下就伸臂捉住了赤凤，接着另一手便去抓那对上下起伏的峰峦。

　　这下轮到赤凤慌张了，她用力地去掰易楚的手，易楚却戏谑地捉定一对小兔子不放，赤凤的一张脸汗津津的油光发亮，显得格外的俏丽。易楚不再作戏了，一张温热的嘴唇朝赤凤的嘴上盖过去，赤凤使劲捶打了这臭男人几下，躲着不让易楚得逞。

　　赤凤生气之下的反抗惹恼了他，易楚使劲搂住怀里的温玉软香，没头没脑地亲吻她，他对赤凤的脾气稳操胜券，一会儿功夫，就易如反掌的将赤凤搂进了怀里。

　　这连羞带气的赤凤在一瞬间爆发了。像一只如饥似渴的小母狼，连冲带撞地抵住易楚，在他的脸上、唇上、脖子上咬一般地亲着。她比易楚更一概不管，在易楚身上狠命地又亲又啃，易楚开始还以为赤凤是想惩罚他，接着就被这团滚过来的火焰吞噬了，奋不顾身地跳进去一起燃烧……

　　“哈哈哈，想不到这火龙岛也能成为世外仙岛，二弟，你看这滚滚的灵气，他娘的吸口气都浑身舒坦！”一个头上长着锋利长角的大汉，很是惬意的坐在那本来属于易楚的座位之上，无比得意的说道。

　　这大汉有孕婴期的修为，大胳膊大腿大拳头大脸，看上去给人一种雄壮无比的感觉。一对犹如铜铃一般的眼睛，却闪烁着丝丝狡诈的光芒。

　　“大哥，这里可是经过元婴期高手布置的，能不好么，不过大哥，咱们来得是不是早了点，如果那姓易的东西没死，那咱们可就是上天无路，入地无门了！”站在大汉身旁的青年男子，身穿着一身银色的铠甲，铠甲之上不断地有水纹闪过，最少也是玄级法宝。

　　“早？老二，你就是胆子太小，如果再等下去，这天上人间一般的洞府，就不是我们兄弟的了，我告诉你，那姓易的东西，这一次肯定是回不来了，木岛主的厉害，你还不知道？”坐在椅子上的大汉，拍了拍用珊瑚雕刻而成的椅子，忍不住感叹道：“老天对咱们琅东双蛟还真是不薄，我刚想着换个好点儿的洞府，就有这么好的事情赶上了。”

　　琅东双蛟的老二沉吟了一会儿，也点头道：“大哥说的也有道理。那姓易的肯定是回不来了。大哥，那火龙鸠受伤而逃，咱们是不是要追击一下？”

　　“追击？那是自然，给四周的同道发名帖，就说请他们协助捉拿这火龙鸠，谁将这火龙鸠给我活捉了，我送他仙石三千。”大蛟说话之间，都是气势万千，神情飞扬。

　　“三千仙石，大哥，咱们还是悠着点吧，咱们兄弟虽然现在不缺仙石，但是如果过早暴露的话，对于咱们可不是一件好事，依我之见，一千枚仙石，就已经绰绰有余了！”

　　“哈哈哈，还是二弟你想的长远，一千枚就一千枚。他娘的，我刚才就是大意了，这三千枚仙石，就是有点多，实际上咱们兄弟出上一千枚仙石，就够这帮孝子贤孙们争的头破血流了。”

　　一阵大笑之声，在华丽的宫殿之中响起，在宫殿的四周，上百名小妖，正在不停地忙活着。

　　火龙鸠在快速的飞驰，一滴滴鲜血，从它巨大的身躯上不断的流出。不过他不敢有丝毫的停留，生怕一停留，就会有生命危险。

　　现在的火龙鸠，法力虽然比归附易楚之时强上不少，但是在赤凤扶持之下刚刚踏进妖丹境界的他，哪里会是那两头恶蛟的对手？如果不是赤凤在离开之时给他留下了一道护身灵符的话，恐怕他早就葬身在蛟嘴中了！

　　岛屿被夺，只有去找主人，可惜他虽然也开了灵窍，却根本不知道易楚和木岛主决战之事，更重要的是，它根本就不知道该到哪里去找自己最亲爱的主人。

　　先找个地方将伤势养好，其他的以后再说。心思转动之间就已经有了打算的火龙鸠，正准备飞过一个岛屿之时，从岛屿之上，陡然飞出了一个年轻的青年。

　　这青年年龄不是太大，但是眉宇之间，却带着一丝掩饰不住的骄狂之气。看着落单的火龙鸠，嘴角上挑，神情飞扬，当即嘿嘿一笑自言自语道：“真是上天掉馅饼，这火龙鸠虽然血脉不是很纯正，好歹也是天下异种，拿来当坐骑，也不算丢我身份。”

　　自语之下的青年，陡手就祭起了一道光芒，光网瞬间胀大了十倍，刹那间的功夫，就铺天盖地的朝着火龙鸠罩了过去。


第三百八十四章 藤竹岛 厉胜邪

　　看到这光网，火龙鸠的心中暗道不好，双翼展动就要加快速度，可是那受伤的羽翼，在他腾起的瞬间，一股剧烈的疼痛袭中了他，差点让火龙鸠从半空中掉落下去。

　　大网如盖，火龙鸠看着躲是躲不开了，当下大声喝道：“阁下暂停动手，我乃是火龙岛易岛主夫妇坐下的灵禽，请看在我等尚且是邻居的份上，放在下一条生路。”

　　“火龙岛？还有什么狗屁易岛主，我听都不曾听说过！火龙鸠，你跟着那易岛主也没有什么前程，还是跟着公子我吧。”说话之间，那年轻修士手掌挥动，网子就开始收缩起来。

　　一旦让网子收缩，那肯定就是在劫难逃了，火龙鸠当下不敢有丝毫迟疑，猛地一捏，就将仅剩的一枚玉符捏碎了。

　　“轰”，爆裂的金光，在虚空之中瞬间闪耀，随着这金光，那收缩的大网，瞬间崩碎了开来。

　　这青年的光网，乃是一件玄级下品的法宝，一直被青年视为最得心应手之物，此时见心爱之物竟被这玉符炸得暗淡无光，自然升起了一股怒火。

　　“孽障，你不听我良言相劝，还坏了你家小爷的法宝，这一次，小爷就让你神魂俱灭，永世不得超生！”说话之间，那年轻人陡然打出了一道亮光。

　　这亮光犹如闪电，在半空之中划过之际，更是带着咝咝水汽，映在半空之中，就好似一条晶莹剔透的水龙，煞是美丽。可是此时的火龙鸠，却是丝毫感觉不到这法宝的漂亮光景，他能感受到的，只有那腾腾的杀机。

　　“嘭”，虽然拼命的摇动双翼，但是那水光，还是狠狠地撞在了火龙鸠受伤的身躯之上，刹那间，火龙鸠的身上，就覆盖了一道晶莹的蓝光。

　　蓝光如冰，瞬间工夫，火龙鸠就再也难以动弹。那青年朝着蓝光之中的火龙鸠一招手，火龙鸠就自动的飞回了那年轻人的身前。

　　“无知的孽障，敬酒不吃吃罚酒，也罢也罢，你老老实实在我这玄冰罩里呆着好了！听说火龙鸠的肉虽然难吃，但是火龙胆却是不错，少爷我就拿你做一道菜，看看这火龙胆的滋味究竟如何。”说话之间，那年轻人掐动法决，就要将火龙鸠收回到自己的储物戒指之中。

　　火龙鸠一时有些万念俱灰，黯然伤神，心说自己真是倒霉，一天之内，两次遇难。

　　“火龙胆是不是好吃，我不知道，不过我相信你是吃不上火龙胆了！”

　　正当这火龙鸠心灰意冷之时，耳边却传来一句淡然的声音。在听到这一句话之时，他简直快要欣喜若狂了！

　　主人来了，真的是主人来了！透过那蓝色的光芒，火龙鸠就看到不远处身穿赤红道袍，看上去颇有几分仙风道骨的易楚，正一脸淡定的站在那里。

　　青年在易楚发话之时，心中也是一惊，他没想到，此人来到自己身旁，竟然无声无息，让一向自信满满的他备受打击，他居然毫无察觉！

　　想到这里，心里有一种火气上涌，说什么也得给来人一点颜色看看，要不然，自己的面子往哪儿搁？

　　不就是一个金丹修士么？在自己的地盘上，我岂能怕了你！

　　心中打定主意的年轻人，当即冷哼一声道：“这藤竹岛乃是我厉家居住之地，不是什么死猫烂狗都能从这里经过的。识相的，赶紧滚蛋；不然的话，我就当你窥探我厉家至宝，找人擒拿了你！”

　　说到这里，那年轻人嘿嘿一笑，接着道：“这火龙鸠的胆是何滋味，小爷我自然尝尝就知道了，你就不用异想天开，有什么不实际的想法了！”

　　虽然对方是金丹修士，但是这青年一点也不惧怕，他虽然修为不如这人，但是他身后的后台，那可是元婴级别的高手，作为一个元婴高手的后代，在自家门口，还能害怕一个金丹修士？真是笑话！

　　易楚朝着那火龙鸠看了一眼，冷笑一声道：“藤竹岛厉家，我从来没有听说过。不过，你打伤了我坐下的灵禽，我岂能就此绕过？”

　　说话之间，易楚伸手朝着那年轻人一抓，五毒神掌瞬间施展开来，犹如蒲扇一般的大手，直朝着青年的身躯抓了过去。

　　随着易楚修为的增强，此时被易楚挥出的五毒神掌，在拍出的瞬间，五根手指之上就出现了蜈蚣、毒蛇、蝎子等五种毒物的头型，五道毒气，更是俨俨地笼罩在青年的身躯之上。

　　那青年在意识到不妙之时，再次祭起那道蓝光，可是，那蓝光对付火龙鸠还能应付自如，此时哪里会是易楚的对手？还没有发出，他就觉得一阵头晕目眩，天旋地转，根本就没有了半丝的动手之力！

　　“快点放了我，我是我爷爷厉胜邪最宠爱的孙子，胆敢伤我分毫，我爷爷都会睚眦必报，绝不会轻饶你的！”厉姓青年在倒地的瞬间，就朝着易楚大声的威胁道。

　　“厉胜邪？这名字有意思，不过，很可惜，我同样不曾听说过。”冷笑一声的易楚，说话之间，就直接将那青年拉到了自己的手边，手掌挥动之间，就将火龙鸠从那青年的储物戒指之中弄了出来。

　　“谢主人救命之恩，如果不是主人及时赶到，小的这次就在劫难逃了。”那火龙鸠说话之间，受伤的身躯，就要匍匐在地想要向易楚行礼。

　　“嗯，你身上不便，就不用行礼了。”说话之间的易楚，手掌挥动之间，一道光华印在火龙鸠的身上，那流动的鲜血，瞬间凝滞了下来。

　　易楚的手段，只是将火龙鸠的外伤治好，终究还是治标不治本。要想治好这火龙鸠的内伤，除了用疗伤丹药，也只能慢慢静养了。

　　“主人，请恕小的无能，没能保住洞府，在您回来之前，咱们的洞府已经被人强行霸占了。”火龙鸠在疼痛止住的瞬间，就赶紧给易楚禀报道。

　　“哦？敢霸占我的洞府？你给我说说，是些什么人这么胆大包天。”修为增长，尤其是玄阴聚兽幡的祭炼，让易楚不觉产生了高手的感觉。

　　火龙鸠看着神色不变的易楚，一阵感慨，暗道自己为了洞府的丢失，心里像是压了一块巨石，而这密切相关的主人，却神态从容，丝毫的不动声色，这境界，真是差得太远了。


第三百八十五章 旗幡收拢震铜钟

　　“竟敢在我藤竹岛上撒野！快快放开我厉胜邪的孙子，你真是好大的胆子！”伴随着一声冷哼，一道黄色的光华，就像一道长绳一般，快速地朝着易楚捆绑而来。

　　这黄色长绳虽然只是玄级上品法宝，但是在元婴级别的手中，却很有一番地级下品法宝的气象。面对这嗖嗖飞来的长绳，易楚冷笑一声，手指点动之间，青虹仙剑就被他瞬间祭起，一道剑虹，和那黄色调光华瞬间缠绕在了一起。

　　来人身如闪电，陡然出现在虚空之中，他冷眼朝着易楚看了一眼，目光就落在那被易楚五毒神掌罩定，脸色一片灰白的年轻人身上。

　　此时的年轻男子，脸色苍白无比，身躯更是不断地打颤，一眼看过去，一副随时都有可能中毒身亡的迹象！

　　“好小子，竟然敢在我厉家的地盘上，如此虐待我厉家子弟，真是找死！”

　　脸上怒意闪现的厉胜邪，原本就是一个杀戮成性，性格暴虐的主儿，此时见自己最为宠爱的孙子居然被一个金丹修士弄成了这副模样，心里的怒气可想而知，当下冷哼一声，手中法决掐动，九道雷霆，呼啸着朝着易楚狠狠地砸来。

　　这每一道闪电，都隐含着厉胜邪的元婴意识，每一道闪电的威力，都可以比拟一次全力催动的地级法宝。一般的金丹高手，不要说抵抗这九道雷光了，就是一道，就足以让大多数金丹高手魂飞魄散。

　　看着九道瞬间就要击打在自己身躯之上的雷光，易楚冷笑一声，血弥珠瞬间化作一道血色的云彩，飞起在易楚的头顶，刹那间的功夫，就将那一道道雷霆，挡在了血云之上。

　　“元婴高手，你也接我一招！”冷笑一声的易楚，哪里有时间和这厉胜邪饶舌聒噪，神念转动之间，七十二杆玄阴聚兽幡就被他凌空祭起。这七十二杆玄阴聚兽幡在闪动的瞬间，就没入虚空之内，一条条高有数丈的凶兽，凝结在虚空之中。

　　“玄阴聚兽幡！”厉胜邪惊呼一声，心中猛地发颤，像是突然想起来什么，腾地祭起一个金色的铜钟，将自己的身躯罩入其中。那铜钟一出，顿时迸射出万丈的光芒，看在人的眼中，光芒耀眼至极。

　　“当，当，当！”

　　一声声钟波，从铜钟之中不断地传出，铜钟每响一次，就飞出一道金色的神光，朝着那些玄阴之气凝结的凶兽狠狠的砸过去。

　　“这铜钟还算不错，从今天起，就算归我了。”易楚在那铜钟响起的瞬间，神念催动，七十二杆玄阴聚兽幡快速的催动，一道道玄阴煞雷，如狂风骤雨一般，朝着那铜钟铺天盖地的砸了过去。

　　银白的雷光，就好似一道光云，将那铜钟团团围在中间，铜钟震动所发出的金光，还没有和易楚接触，就被撞成了碎粉。随着一道道雷光的轰动，那铜钟不断地颤动。

　　厉胜邪虽然只是元婴初期，但是见识却很是不凡，在这玄阴聚兽幡的轰击之下，心中一片骇然的他知道如果这煞雷无穷无尽的话，自己早晚要交代在这里。

　　当下心念转动，就急声的大呼道：“这位道友，刚才都怪厉某不问原委，就贸然出手，还请道友暂且停手，在下愿意向道友赔罪。”

　　赔罪？到了这种地步，你才想起来赔罪，这岂是你一个赔罪就能解决的！心念转动之间，易楚手中的法决催动得更急，七十二杆若隐若现的玄阴聚兽幡，收拢的更是快出了几分。

　　旗幡收拢，雷光更盛，面对那不断震颤的铜钟，厉胜邪哪里会看不出来自己对手的心思，心中暗道一声，小贼好毒，心里却急切地思索着离开之计。

　　铜钟震颤，厉胜邪不断的在玄阴聚兽幡组成的地煞大阵之中翻腾，不过可惜，尽管他清楚一些生克变化，但是在这玄阴聚兽幡自成的空间之内，他却是根本就摸不清头绪，像一只无头苍蝇似的，横冲直撞，冲来冲去。

　　天空的这番变化，也惊动了藤竹岛上的其他人，只是一会儿功夫，就有十多人飞到了天空之中，这十多人之中，有三四个都有金丹期的修为，他们在飞近的瞬间，就放出了自己的法宝，齐齐地朝着易楚攻击而来。

　　“既然是来陪死的，那我就送你们一程。”

　　冷笑一声的易楚，手指点动之间，血弥珠，化血刀，青虹剑等数件法宝，被他同时祭起，尤其是那血弥珠，作为易楚亲自练就的第一法宝，里面的积蓄之强大，就是一些地级上品法宝，也难以比拟，用他对付元婴高手虽然还有些不足，但是凭这易楚此时金丹顶峰的修为，祭起之间，瞬间化作一道血色的大手，刹那间，就将飞来的几件法宝，全部抓在了手掌之中。

　　那些飞来的金丹修士，一交手就意识到了不妙，觉察到的瞬间，就想要退回，可是哪里还来得及！还没有等他们再祭起法宝，那化血刀血红闪烁，瞬间就将一个金丹修士的头颅切割了下来。

　　青虹剑，银色小塔，个个都是玄级上品法宝，在易楚的御使之下，也是顷刻间的功夫，就解决了几个金丹修士。

　　“来人太过强大，尔等快点分路而逃！”被银色小塔罩定的修士，头顶喷出了犹如鸽蛋一般大小的明珠，拼命的抵御着银色小塔的下压，嘴中更是沉声的朝着向此飞来的几十个修士大声吩咐道。

　　那几十个本来正不知所措的修士，听到这喊声，方才醒悟过来，一个个神色变化之际，就想要飞身朝着四面八方飞逃而去。

　　“凤儿，除了刚才那件事需要你和我全力配合，密切协作，眼下这种场景，你也不能干闲着。来吧，一齐上，不能放一个人逃了！”易楚朝着不远处的天际看了一眼，坏坏地对赤凤调侃着。

　　“你个死不要脸的！”赤凤当然知道易楚这番话指的是什么，当即羞红了脸，恨恨的骂道。

　　五条火龙，在易楚声音的响起之际，就罩定了这些弟子四周百丈的天际，一团团火焰崩飞之间，就将这些修为在金丹之下的弟子，统统烧死在了火焰之中。


第三百八十六章 万里传讯开洞府 不意恶客人自来

　　一声声凄厉的惨叫，在玄阴聚兽幡之外不断的响起，那藤竹岛主厉胜邪，原本就被银色的煞雷轰得心神意乱，听到子孙们此起彼伏的惨叫，更是觉得心惊胆战，头皮发寒。铜钟之上的金光，此时也只剩下薄薄的一层，随时都有可能被煞雷轰碎了。

　　“我藤竹岛和阁下无冤无仇，你为何要痛下毒手？”厉胜邪在无尽的雷光之中，很是不甘地冲易楚喝问道。

　　“素无冤仇自然没什么，人若犯我，我必犯人；一旦出手，自当斩草除根！”冷笑一声的易楚，看着已经收缩到了三丈方圆的七十二杆玄阴聚兽幡，知道火侯已经差不多了，当下凌空掐动数个法决，七十二杆玄阴聚兽幡猛的一合，无尽雷光，狠狠在苍茫的天际，划出了一道白痕。

　　“轰”，七十二杆玄阴聚兽幡瞬间恢复了平静，聚兽幡之内，一个光芒黯淡的铜钟，在虚空之中不断的转动。

　　上方的变化，藤竹岛自然不会不知道，就在厉胜邪坠落的瞬间，一道闪耀的银光，从藤竹岛上陡然升起。

　　“护岛大阵，看来藤竹岛上还有不少人么。”易楚看着那骤然升起的银光，淡淡的自语道。

　　“这藤竹岛我也听菡芝仙子说过，好像是这方圆千里的霸主，不过厉胜邪一死，他们也没什么可以拿得出手的人物了。”赤凤飞落在易楚的身前，看着那藤竹岛，嘴里不以为然的说道。

　　易楚没有看赤凤的目光，而是将那铜钟往手里面一抓，淡淡的道：“斩草不除根，必有后患生。野火烧不尽，春风吹又生。既然已经出手，那就斩尽杀绝吧。”说话之间，易楚手指点动，太炎炉瞬间飞出，一道道三味真火，从太炎炉之中飞驰而落。

　　赤凤的嘴角动了动，想要说什么，话到了嘴边，又咽了回去。作为东海波澜宫的二宫主，她心中虽然有点不忍，却也知道易楚的作法，其实是最为明智的选择。

　　藤竹岛没有了厉胜邪，那护岛大阵还发挥不了四成的威力，只是顷刻间的功夫，就被无尽的三味真火烧破开来。一声声惨厉的呼喝之声，在三味真火烧入的瞬间，从藤竹岛之中不断地响起，不过，只是一会功夫，变成一片沙砾的藤竹岛，就再也没有了半丝的声息。

　　“拜见主人，主母。”火龙鸠看着反手之间就被易楚弄成了废墟的藤竹岛，心中对易楚的恐惧又增了几分，恭恭敬敬地来到易楚身前的它，巨大的身躯竟有点战栗。

　　易楚朝着他点了点头，自顾自的说道：“那两头蛟龙胆大包天，竟敢强占咱们的洞府，这一次，咱们就让他来得去不得！”说话之间，易楚收了太炎炉，就准备朝着火龙岛的方向飞驰，就在这时，一道闪光，朝着藤竹岛直飞而来。

　　“万里传讯符，我来看看。”赤凤伸手一招，就将那闪光收入手中。

　　三寸大小的玉符，在赤凤的手中陡然爆出了一道闪光，在闪光之中，两个身高体壮的大汉，同时拱手道：“厉老仙师，我等兄弟新得了洞府一座，明日特召开开府大会，还请老仙师莫要嫌弃我等粗鄙，拨冗光临。”

　　随着这两个大汉隐去，易楚和赤凤的嘴角都露出了一丝笑意。这两个家伙真是狗胆包天，抢来的一个洞府，居然还敢大肆张扬，真是不要脸！

　　“易郎，这两个家伙还真是可恶，不如现在就让他们飞灰湮灭吧。”

　　易楚摇了摇头，嘴角露出一丝笑意道：“咱们那火龙岛有点太冷清了，既然他想弄个声势浩大的开府大会，咱们也去凑凑热闹，给这俩家伙一个惊喜也不错。咱们就让他先蹦跶两天吧！”

　　知道易楚心思的赤凤，顺从的点了点头，两人一鸠就朝着前方的海岛飞了过去。随着赤凤抖手祭起一座洞府，易楚和赤凤就在这海岛之上暂时落下脚来。

　　坐在白玉雕刻的玉塌之上，易楚就开始把玩那黯淡的铜钟，这铜钟上方雕刻着日月星辰，龙虎麒麟等无数灵兽，虽然光芒黯淡，但是看上去卖相倒是不错。

　　地级下品的法宝，把玩了一番之后，易楚就确定了这铜钟的品质。这铜钟攻防一体，却也算得上地级下品法宝之中的上品。不过此时，这铜钟对于易楚来说，却是一个鸡肋之物。神念转动之间，就将铜钟朝着赤凤一指道：“这铜钟还不错，你那五火笼玉镯乃是攻击法宝，配上这铜钟，自是威力大增。”

　　赤凤知道易楚法宝众多，当下也不客气，将那铜钟接过去就祭炼了起来。通过天痕岛的一战，赤凤觉得自己的境界虽然在易楚之上，但是在战力之上，和他差的实在是太多。

　　易楚的进步在赤凤看来实在是太快了，这才多长时间，就已经达到了金丹顶峰，如果自己再不加快修炼的话，极有可能跟不上这个人的步伐了。

　　日月轮转，新的一天再次开始，从修炼这种醒来的易楚，发现盘坐在自己不远处的赤凤不知道什么时候已经出去了。回味着这一晚的修炼，易楚的脸上露出了一丝笑意。

　　虽然不是十分明确，但是他却是感觉到了，在他的金丹内部，一个小小的身体正在形成，虽然这身体还很是弱小，但是这身躯终有一天，会破茧而出，化身成婴。

　　孕婴期的感觉，还真是不错。

　　从玉塌之上飞身而起，易楚就来到海岛之上，就见在自己百丈之外的海面之上，赤凤正在踏波而行，在她的头顶之上，闪烁着道道金光的铜钟，将无尽的海面，映的一片金黄。

　　“当！”

　　清脆的钟声响动之间，四周的海域登时一静，虽然离赤凤还有百丈距离，但是易楚还是觉得心里猛地一顿，仿佛这一刻，所有的一切都停滞了一般！

　　“易郎，这铜钟果然不凡，虽然只是地级下品法宝，但是它慑人心魄的钟声，却是地级中品法宝也难以比拟的。”满心欢喜的赤凤在看到易楚之后，不由自主地飞步向前，朝着易楚奔了过来。

　　看着神采飞扬的赤凤，水袖犹如波浪，身段若柳枝，易楚心里一动。一直以来，他和赤凤的关系更多的都像是朋友，可是这一刻，心里却涌起了无限的柔情！


第三百八十七章 开府群妖聚 仙岛岂无主

　　海风轻柔，轻轻地吹拂在两个人的脸上，吹得人心里直发痒。

　　“夫人，对着海水试法宝，这也未免太单调了。咱那火龙岛上有一场盛会，咱们两人不去，岂不是不够热闹么？”反应过来的易楚，伸手朝着赤凤的纤腰之上一圈，嘴中轻声的说道。

　　对于自己精心布置的洞府被两个恶蛟强行霸占，赤凤像是吃了一只苍蝇似的难受，那是他们二人一起修炼的地方。更何况那里，是她跟这个死不要脸的臭男人的所居之处。想到这里，赤凤的脸上忽然闪过一丝红晕，无意中扭头，却发现易楚正目不转睛的盯着自己。

　　赤凤一时神情大窘。她自然明白身旁这个男人那意味深长的目光，这家伙每次都不像是在亲她的嘴唇，那简直是嘬，他把自己的嘴含到他的嘴里，使劲地嘬，像嘬吸骨髓一样地嘬，嘬得赤凤觉得自己的丝丝缕缕都像被他吸光了去，然后就是像要把她给撕裂了揉碎了，这个死不要脸的……

　　此时听易楚一说，当下冷声道：“这两个不知道死活的东西，竟然敢强占你我之物，说不得就让他们好好尝尝你我夫妻的厉害。”

　　对视一眼的两人，同时笑了一下，易楚陡然一抬头，一股凶厉之气，陡然从他的身上发出，此时的他虽然模样没有太大的变化，但是就算是熟悉的人看到他，也难以猜测出他的身份。

　　赤凤看着易楚的变化，也娇笑一声，手中法决掐动，陡然换了一声装束道：“夫君，既然咱们是去赴宴，不然就换个称号的好，省的刚刚到哪里，就和人家打起来。”

　　说笑之间，两人架起飞剑，就朝着那火龙岛飞了过去。依照两人的速度，到火龙岛自然是快捷，没多大会功夫，就来到了火龙岛之外。

　　此时的火龙岛，一改往日两人所在之时的平静。在他们飞来之时，十几道光华瞬间没入了火龙岛之中。而在他们的前方，更有几个驾着妖风的妖怪，更是谈笑声风的议论着。

　　“这蛟老大兄弟还真他娘的命好，居然在这岛屿之上弄了一个洞府，老子修炼的时候不比他们少，还窝在泥坑之中，真是人比人得死，货比货得扔啊。”一个身材矮小，但是却浑身上下显得圆滚滚的妖怪，摇着头叹息道。

　　“道严大哥，你就看开点吧，蛟老大兄弟俩本来就比咱们心眼多，现在得了这洞府，咱更是比不上。我看啊，咱们等这场聚会结束之后，也四处走走，看看能够呢找一座仙岛洞府什么的。”一个身体硕长的妖怪，满脸笑眯眯的说道，但是他那不断闪烁的眼珠，却隐隐带着一丝嫉妒的光芒。

　　几句话的时间，易楚和那波妖怪就来到了火龙岛之上，此时他们的洞府，正绽放着闪亮的金玉之光。十几个穿红挂绿的小妖，正满脸笑容的迎接客人，一波波的妖怪，别引领入了洞府之中。

　　“这群妖怪虽然没有元婴级别的存在，但是大多数却也不赖，金丹期在北海之中，也能够称霸一方了。咱们夫妻手下正好没有人差遣，你觉得这些人怎么样？”

　　赤凤朝着那些妖怪随意看了一眼道：“用来撑场面还行，但是要是用来使唤，却是不怎么好，在这海域之中，最会伺候人的是蚌壳族的侍女和金鱼族的侍者，只有他们才能够显示出一座洞府的泱泱大气。”

　　赤凤不愧是波澜宫出来的，说话的水平不是易楚可以比拟的，看着这些挺胸迭肚，目露凶光的妖怪，易楚却是觉得自己要让这些家伙伺候，还真不是什么赏心悦目的事情。

　　小妖们不知道是不是忙还是其他原因，对于易楚两人的到来，根本就没有留意，更没有盘问，直接就将他们请进了大殿之内，此时的大殿，依旧保持着赤凤离去之时的模样，不过大殿之上的人，却已经换成了两个身材高大的莽汉。

　　“各位兄弟，呵呵，还有姐妹们，我们兄弟这洞府接管时间还短，很多事情还没来得及料理，招待不周的地方，还请各位莫要见怪，来来来，咱们干上一杯，算是我兄弟二人先赔礼了。”身材高大的大蛟，满脸笑容的大声说道。

　　宫殿之中，几十个金丹级别的妖怪汇集一堂，他们大多都用羡慕的目光看着琅东双蛟兄弟，心中暗叹，自己怎么就没这么好的运气，弄到一座如此华丽气派的洞府呢。

　　在这对兄弟敬酒之际，所有的妖怪都站了起来，一时间整个大殿顿时就乱成了一团。看这些乱糟糟的场面，赤凤眉头就是一皱，要知道这座宫殿可是她无事之时精心炼制的，让这些粗鄙之人这么糟蹋，心中岂能爽利？

　　“夫人莫要生气，他们既然来到咱们的洞府，怎么也要留点东西赔罪不是。”说话之间，易楚猛的站起身来，大声的说道：“这座洞府哪里都好，就是缺少些什么，很是不美。”

　　冷不丁的来了句挖苦的嗓音，听在耳里很是刺耳难听。再加上易楚用上了法力，自然一字不漏地传入了每一个人的耳中。正在美滋滋地享受着同道吹捧的琅东双蛟兄弟，脸色更是一变。身穿银色铠甲的二蛟，脸色变幻之间，就朝着易楚的方向大步走过来。

　　大蛟看似粗野，却是一个小心谨慎之人，此时听到有人专门扫兴，心里虽然不悦，却也知道来者不善。脸上勉强挤出一丝干巴的笑容，朝着易楚这个面生的恶客看了一眼道：“我等兄弟二人乃是粗鄙之人，这里就请教道友了，您觉得我们这座洞府缺少什么呢？”

　　“呵呵，二位这座洞府倒是完美，别的倒是不缺，只是缺少一对主人而已。”

　　缺少主人？你他娘的这不是明显找茬么？不但是琅东双蛟，就是那些金丹妖怪，此时也是脸色大变。这家伙出言不逊，明摆着就是来找茬儿的！

　　那些本来对琅东双蛟心存嫉妒之人，此时心里倒是舒坦了不少。

　　倘若那春风得意之人，能乐极生悲一下，那自然最好不过了！没事儿煽点阴风，对倒霉的家伙幸灾乐祸一下，这种爽快至极的感觉，那简直是不言而喻的。人是如此，妖怪也不例外。


第三百八十八章 本是同根妖 相煎何太急

　　“阁下这话什么意思？如果是作为朋友前来捧场，我兄弟二人自然双手欢迎；但是，如果是来故意找茬儿的话，那就莫怪我兄弟不客气了！”二蛟说话之间，陡然上前一步，硕大的眼珠转动之间，就狠狠地朝着易楚看了过去。

　　易楚却是一副从容镇定，波澜不惊的样子，那稳稳当当的状态像是根本就不把二蛟放在眼里一般。

　　任凭那二蛟气得七窍生烟，易楚仍然漫不经心的把玩着手里的玉杯，一字一顿道：“我夫妻二人，向来本着息事宁人的原则，从不主动找人的麻烦。只是，你们二位在我家里开这个开府大会，我二人如果不出来，岂不是显得太小气了么？”

　　二蛟心里一阵愤怒，当下就想祭起法宝把这对无事生非的家伙给砸成肉饼，却被他的哥哥给抓住了。心里大为不满的二蛟实在气愤不过，嘴里更是急声地嚷嚷道：“哥，你放手，这小子都欺负到咱家门上来了，你怎么老是缩手缩脚的？”

　　“住嘴，休得无礼！这里哪是你造次的地方？”大蛟猛的一拽二蛟，瞬间来到了易楚的身前，沉吟片刻，这才半信半疑的说道：“阁下，这可不是开玩笑的时候。”

　　“开玩笑？你打伤我的火龙鸠，强占我的洞府，你说我现在是跟你开玩笑么？”一旁的赤凤看着精心布置的洞府，已经被两蛟糟蹋得一片狼籍，心里大为不爽，嚯的一下站起身来，朝着那大蛟冷笑一声道。

　　赤凤那元婴期的修为，迅速在整个大殿蔓延开来，本来还准备看热闹的修士，此时一个个脸色大变，看来，不管这洞府是不是这两个人的，琅东双蛟兄弟这次是捅了大篓子了。

　　大蛟站在最前面，在赤凤的威严之下，险些跌坐在地上。虽然已经认定易楚两人会败在木岛主夫妻手中，但是此时看见面色不善的赤凤，扎在大蛟心里的那根刺，还是冒出一根尖儿来。

　　“大人，您……您就是？”声音有点颤抖的大蛟，虽然很想吐出那个名字，但是一种本能的恐惧却让他的喉咙一阵发紧，磕磕绊绊了半天，又把到嘴边的话咽了回去。

　　“不错，我就是赤凤，这火龙岛的宫殿，就是我夫妻两人炼制的，你明白了么？”赤凤对大蛟，可是没什么好脸色，此时见他还站着，一股威压，更是直朝着大蛟的心头狠狠地轰击了过去。

　　大蛟可不像易楚心头的意志不弱于元婴高手，在赤凤的威压之下，扑通一声就跪倒在了地上。

　　“大人饶命，大人饶命，我们兄弟二人吃了猪油蒙了心，一时糊涂暂时住了住您的洞府，还请大人别跟小人一般见识，饶了我兄弟一次吧！”实力的差距，让大蛟根本就兴不起半丝和赤凤一战的心思，神色转动之下，赶忙跪倒在地哀求道。

　　二蛟脸色变幻之间，也紧跟着跪倒在了地上。好汉不吃眼前亏，和元婴高手对战，那对他们两兄弟来说，那根本就是死路一条。

　　“夫君，你说该怎么处置他们？”赤凤神色转动之间，就朝着易楚轻声的问道。

　　易楚知道该自己出场了，当下踱着方步走到大蛟兄弟的面前，声色俱厉道：“侵犯我的洞府，打伤我的灵禽，这分明是对我二人的挑衅！按照我当年的脾性，自然会把这两个狗胆包天的家伙扒皮抽筋，打碎神魂，永世不得超生！”

　　易楚的声音不高，但是听到这群妖怪耳中，却是掷地有声，铿锵有力的撞击着他们的心神。尤其是那两个当事人，更是浑身像筛糠一般，哆嗦得不知该如何是好。

　　那性格暴躁的二蛟此时也是一阵后怕，这大蛟到底是兄长，这察言观色的本领就是比自己强！若不是及时制止了他，他不知道会说出些什么话来呢。这一会儿的功夫，他兄弟二人操办的喜事就快要成丧事了。

　　“不过，我夫妻二人，都是心慈手软之人，不到万不得已的时候，那是不肯轻易杀生的。你二人既然如此喜欢这座洞府，也罢，我就给你们一个机会，从今天起，你兄弟二人就是我岛上的巡岛大将了，你们觉得如何？”

　　逃得一条性命的大蛟和二蛟，岂有不答应之理？真正的体验一把濒临生死边缘，会对活着有种本能的渴望。不要说赤凤的元婴修为了，就是关于易楚的种种传言，都让他们心惊不已。心知好死不如赖活着，两兄弟随即就跪倒在地上，表示愿意臣服。

　　其他妖怪看着这戏剧性的一幕，一个个被惊得瞠目结舌。暗自思忖，这里也不是什么好地方，还是三十六计走为上计吧。就在两兄弟投靠之际，一个个都出来告辞，可是已经相中他们的易楚，又岂能任由他们就这么简单的离去？

　　看着一个个惊魂未定想要离开的妖怪，易楚嘿嘿一笑道：“各位，这宴会才开始，怎么就走呢？是不是嫌我们夫妇招待不周啊，哪里有怠慢各位的地方，还请大家明说！”

　　所有的妖怪听到这话，都迅速回转身来，吃力的干笑着，看着眼前这个人，脸上的表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会儿又阴暗如古井，再没有一个妖怪敢贸然行动，生出要走的念头了。

　　“呵呵，既然各位兄弟不说，想来是对我们的待客比较满意了，来来来，大家都坐。”说话之间，易楚就来到大蛟兄弟还没坐暖和的玉塌之上，大大咧咧的说道：“有道是一事不烦二主，趁这个机会给大家说个事情，想来各位不会不同意。”

　　没人不同意，那你还说个屁，直接下命令不就得了。听到易楚嘴里的怪话，所有的妖怪，心中都是暗骂，表面上却是没有一个人敢说话，这厮身后，赤凤那元婴期的大高手，可不是闹着玩的。

　　“我这人，一向老实本分，更不喜欢揽责任。但是，看着咱们这片海域争端不断，大争三六九，小争天天有，不少兄弟死在自己人手中，我心里这个痛呀，本是同根妖，相煎何太急呢？”

　　那感慨陈词的易楚一副痛心疾首的模样，猛地把酒杯往红玉桌子上一撴，大声疾呼道：“不能在这么下去了！长此以往，妖将不妖，千里的水域必将全都乱套了！”

　　“虽然我很忙，但是人还是要有点牺牲精神的。因此，我思前想后，还是痛下决心，为了大家的共同的利益，不惜贡献出我的精力：把你们全部纳入我火龙岛的序列之中。如此一来，兄弟们之间就无需再互相争斗，有什么疑难问题无法解决，尽可以找我汇报，相信不日即可得到妥善解决。大家以为如何啊？”

　　易楚皮笑肉不笑的看着众妖怪，那听得一愣的众妖怪呢，全都被易楚这番义正词严的话给震住了，不过随即就反应过来。这话说得道貌岸然，目的和用意不是一目了然吗？

　　所有的目光，在沉吟之间，就落在了一个身高足足有两丈，长相十分豪迈的大汉身上，显然他们想以这个大汉马首是瞻。

　　拥有金丹修为的妖怪，没有哪个会心甘情愿地给别人当属下。而那大汉更是一头上古象鲸修炼而成，在金丹境界之中，很难找到比他还能打的。别的时候还显示不出来，现在大家都受了逼迫，他的重要性，倏忽之间就显现出来了。

　　这妖怪不是傻子，尽管不想冒头儿露尖儿，却也不想受人奴役，左思右想之下，还是说出了自己的本意：“易大人，赤凤大人，两位的好意我心领了，不过我蒙哥朗喜欢独来独往，天马行空习惯了，因此，两位好意我也只有心领了！”

　　“光是心领怎么能行？我易大人一向觉得，对于自己拥护的决策，不能光嘴上喊喊口号，还要真正落实到行动中。蒙哥朗啊，你就别客气了，赶紧给我回来吧。”

　　易楚看着那转身想走的蒙哥朗，冷笑一声，手掌伸动之间，血弥珠瞬间化作三丈大小的手掌，直朝着那蒙哥朗抓了过去。

　　看到易楚果断动手，那蒙哥朗丝毫不觉得意外，冷哼一声之下，神识转动之间，三颗明珠陡然从他的手掌之中冲出，光芒照射之间，化作三个一丈方圆的大球，直朝着那血色的大手迎了上去。

　　这三颗明珠，乃是由蒙哥朗的身体孕育而成，每一颗都经过蒙哥朗在一元重水之中祭炼，自然出手不凡，威力无穷，不是万般无奈，蒙哥朗一般不会应用这等巨宝，此时之所以一出手就是绝招，实在是万不得已的立威之举。

　　他对付不了赤凤，在他想来，这元婴高手他对付不了，但是对付易楚他却是有点把握，尽管他对易楚的传闻也道听途说过一些，但是这家伙明明才金丹期的修为，他就不信他会打不过！

　　只要出手击败了易楚，让这对夫妻见识一下，自己也不是那么好惹的，一切波澜自然就会风平浪静，只是，他想得太天真了，他万万没想到，这家伙的境界虽然不高，但是比起赤凤来，却是更加的可怕！


第三百八十九章 太素门

　　那血弥珠不但有飞玄道人的元婴做基础，还吞噬了五条巨龙献祭而来的法力，自然是积累浑厚，足可以厚积薄发。在易楚用其对敌之后，更是吞噬了不少元婴肉体，眼下其隐含的法力之强，就是一个元婴高手，也是难以比拟的。

　　“啪”，随着三声轻响，三颗美丽的明珠，被易楚瞬间拍飞开来，每一颗明珠之上，都显露着一丝丝的裂纹。

　　和明珠心神相连的蒙哥朗，在明珠受创的那一瞬间，就对着虚空吐出了一口血液，就在他准备后退的瞬间，那巨大的血色手掌，已经狠狠地落在了他的身躯之上。

　　“蒙哥朗，我告诉你，如果方向错了，停下来就是前进。我再问你，你现在是不是又改变主意了？”

　　易楚仍旧不急不躁地笑着，只是这笑意看在蒙哥朗的眼里，却是比哭还难看！心知自己已是在劫难逃，负隅顽抗也是徒劳无用，六神无主之下，只好一言不发。

　　“能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。既然你已经臣服于我，也没什么好说的，这一道血气神符，作用不大，却也能够补气养元，恢复伤势，给你了！”说话之间，易楚手指朝着虚空划动之间，一个三寸大小的符箓，就飞入了蒙哥朗的身躯之中。

　　在这符箓入体的那一瞬间，蒙哥朗只觉一股血热一般的暖流在体内迅速荡漾开来，只是，这一点温暖刚刚出现，就被一股冰寒代替了，这寒意凉飕飕的，让他止不住的害怕，这种害怕在内心深处，宛若一条毒蛇隐秘地藏于皮肉之下，贴着骨头，冰凉地一寸寸缓缓爬过。蒙哥朗只觉自己浑身发冷，心也一阵阵地紧搐着。

　　虽然蒙哥朗不知道这符箓是什么，但有一点却是确切无疑的，从此以后，自己再要想逃出此人的控制，恐怕就是难上加难了！

　　那群妖看到易楚出手之间，就将蒙哥朗给控制了，刚才还心存侥幸的念头，顿时消失得干干净净，所有人都沉溺于一种前途未卜的焦虑之中，这蒙哥朗尚且如此下场，那他们就更没有反抗的希望了。

　　“各位，还有谁对我的提议有不同意见？”易楚朝着一个个神色慌张的群妖看了一眼，接着便宽容大度地说道：“如果有意见，大家尽管提，我火龙岛讲的是以德服人，不会对各位武力相向的。”

　　这种鬼话，没有人会相信。所有的妖怪，彼此对视一眼之后，就识趣地说了一句不敢，从那一壶茶的手中，领走了红色的符文。

　　只是一会儿工夫，这两人一鸠的火龙岛，就增加了上百名人手，当然，要是再算上这些妖怪的手下，那人手就更多了几分。

　　将这些属下敲打了一番之后，易楚就对琅东双蛟兄弟挥了挥手，亲切随和地说道：“这件事情，你兄弟二人前期做了大量的铺垫工作，实在是功不可没，我这里还有两柄飞剑，就赏赐给你们两人吧。”

　　得到法宝，对于任何一个妖怪来说，都会无限欢喜。只是眼下这番情形，这大蛟兄弟却不想接这个烫手的山芋，只不过他们不能不接，也不敢不接。瞅瞅其他妖怪眼里冒火，两兄弟心里清楚，除了死心塌地的跟着这个主儿，还真是无路可走了！

　　简单的整合了一番属下，易楚在了解了自己方圆千里之内的海域情况之后，就让琅东双蛟和蒙哥朗为首领，向四周的妖怪和修士发布命令：顺我者生，逆我者亡。

　　……

　　“嘿嘿，小辈儿，我看你往哪里逃，乖乖的将千年灵芝献上来，我可以饶你一条小命，不然的话，你家老祖就让你死无葬身之地！”一个头呈三角的男子，满脸阴毒的朝着自己前方的修士狠声的威胁道。

　　那被追赶的修士，驾驭着一柄飞剑，品质虽然不错，但是因为御使者已经身受重伤，根本就难以发挥这飞剑的作用，只是一会儿工夫，就被那三角男子越追越近了。

　　“盘鱼老祖，我乃是太素门弟子，你抢夺我的东西，就不怕我师傅找上你么？”那面色苍白的修士，眼看就要被追上的瞬间，猛地停了下来，冲着那盘鱼老祖狠狠地剜了一眼，怒声的问道。

　　“怕，我当然怕了，太素门的名头，可不是我一介散修可以比拟的。不过，这灵芝仙草对我同样重要无比，有了它我的修为就会再进一步，有道是君子成人之美，我看你还是赶紧给我吧。”那盘鱼老祖说话之间，嘴巴张动，十二道银白色的光芒，朝着那太素门的弟子狠狠地打了过去。

　　那太素门的弟子速度虽然不慢，无奈已是身负重伤，还没来得及祭起法宝，就被几道光芒打在了身躯之上，接连发出了几声惨叫，那太素门的弟子，就一头栽到了大海之中。

　　“盘鱼老祖，我师父是不会放过你的！”满是不甘的厉吼声中，那太素门弟子嘣的一声砸落在海水之中，瞬间就被波涛汹涌的海水卷得不见了踪影。

　　盘鱼老祖看着汹涌的波浪，飞身就要追下去，可就在这时，墨绿的海面之上，浪头一滚，便滚出了亮闪闪的银白色。浪头又一滚，滚出了一抹抹的鱼肚白，惊涛骇浪之中，猛地跃出来十几条鲨鱼，一道道闪亮的银光，将四周映照得一片银白。

　　“哼，那小子中了我的毒芒，想来也活不了多长时间了，这狂鲨海域凶险无比，我还是回去将这千年灵芝的药力炼化了，提高修为比较好。”那盘鱼老祖沉吟了片刻，随即架起一阵妖风，朝着远处飞驰而去。

　　阴森的深海之中，一个被一团光芒包裹着的人缓缓的清醒了过来，艰难地睁开眼睛，活动了一下身体，脸上露出了一丝狰狞。

　　“盘鱼老祖，这个仇，我赵思哲一定会报的，我要让你碎尸万段，我要让你神魂俱灭！”咬牙切齿的声音，咆哮而出，随着这恨恨声，一口鲜血更是从那人的口中喷涌而出。

　　从衣袖之中摸索出来一枚丹药，那赵思哲又跌倒在地上。一股股白色的烟雾，随着他的修炼，从他的身躯上不断地飞散出来。这烟雾越来越浓，一会儿功夫就将赵思哲的身躯全部笼罩在了其中。


第三百九十章　仙石矿

　　“噗”，一口鲜血，猛地从那赵思哲的口中喷出，正在运功的赵思哲，扑通一声又瘫倒在了地上。白色的烟雾没有了主导，一会儿功夫，就飘得七零八散。

　　时间一点点过去，赵思哲再次清醒过来。他的眼里充满了哀伤，虽然他的修为不怎样，但是作为一个修士，他还是很清楚自己眼下的情形，没救了，他的身上已经中了毒芒，想要消除的可能性太小了。

　　“太素补天丹，现在只有太素补天丹才能救我，可是以我的身份，就算回到门派，祖师也不可能拿太素补天丹来救我的。”绝望中的赵思哲，心如枯槁，神情凄凉，先不说他眼下回不到门派，就算回去了，又能如何？

　　他不是掌门祖师的亲宠，更不是门派之中主要长老的心腹，那太素补天丹贵重异常，祖师怎么舍得用它救治一个不起眼的弟子呢？

　　没精打采的赵思哲，正当万念俱灰之际，突然看到他的正前方不远处，一枚碧绿色的果实，正闪烁着点点光芒！看着这深海之中奇迹般地出现的果子，赵思哲的心中陡然一动。

　　“凝灵果，这是凝灵果”，作为太素门的弟子，赵思哲立刻就认出了这果子的来历。一阵狂喜升起在心头的赵思哲，身体和内心都充满了力量，一把就将那凝灵果抓在手中吞噬了下去。

　　白色的烟雾，再次袅袅升起，赵思哲的神色，也在白雾慢慢散去之时好转了许多，他嘴角的血迹已经消退，但是那张疲惫不堪的脸上，却依旧是毫无血色。

　　“盘鱼老祖的毒芒，果然不是一般东西可以化解的，我现在虽然能够回去，但是怎么才能让祖师用太素补天丹来救我呢？”自语之间的赵思哲，陡然看到那凝灵果小树，一个念头旋即划过了他的脑际。

　　凝灵果，乃是灵气浓厚之地生长的果实，一般在凝灵果树之下，都有着大量的仙石堆积。想到自己以前看过的药书之中的记载，赵思哲的心头，不由的闪过一阵狂喜。

　　顾不上太多的赵思哲，随即祭起了一柄飞剑，狠狠的朝着凝灵果下方快速的斩了过去。刹那间，一道道巨石，被赵思哲从深海之中卷了起来。

　　“轰”，如潮水一般的灵气，陡然冲出，顺着这灵气，赵思哲看到了一片雪白，这雪白光华耀眼，刺得赵思哲的眼眸一阵发疼。

　　狂喜之中的赵思哲，在海中一会儿哭，一会笑，一会又莫名其妙的叫嚷，在走投无路的绝望中，他脆弱的内心无所适从，一会儿信心百倍，一会儿又心如死灰；无意中发现的这个仙石矿脉，像是把他从沉重的无望的死寂中拉了回来，心里重新又有了死灰复燃的光亮……

　　“天不亡我，哈哈哈哈，我赵思哲是天生大气运之人，走投无路之下，还能让我柳暗花明，挖到仙石矿脉，真是天助我也，这下我有救了！只要我将这静室矿脉的事禀报祖师，相信一定会换来太素补天丹救我一命的！”

　　……

　　鲲鹏空间之内，易楚看着一堆堆粉末欲哭无泪，一万块仙石，就这么轻而易举的没了，而那很无辜的鲲鹏，却只增长了一点法力。

　　如果照此下去，想要将他堆积到元神境界，自己还需要多少颗仙石才够啊！这一次将琅东双蛟等妖怪一网打尽的易楚，身价倒是丰厚了一些，在安排好了一切之后，他就准备将那鲲鹏锻炼一番。

　　毕竟，凭借着鲲鹏的战力，只要能够修炼有成，一定会成为易楚保命的不二法宝。想到鲲鹏之身从鲲鹏空间出来的种种好处，易楚的心头闪过一丝火热。

　　要将鲲鹏从里面放出来，最重要的自然是提高鲲鹏的修为，可是，在那没有灵气的空间之中，要想提高鲲鹏的修为，首当其冲的就是弄些仙石。

　　想到鲲鹏那庞大的身躯，易楚决定先用一万颗灵石用用，可是没有想到，这一万颗灵石的作用还没有怎么发挥，就被鲲鹏吸收的一干二净。

　　一万颗灵石，也许不算是什么大的数目，但是这一万颗灵石扔进了鲲鹏空间，却是连个小水漂都没有打起来，这要把鲲鹏修成人身，到底需要多少灵石啊。

　　“一百万、一千万、还是……”伴随着一个个念头的产生，易楚的心里一阵发寒，如此之多的仙石，就是自己拼命的炼丹，也不知道要到猴年马月，才有希望将这鲲鹏真身弄出来。

　　心中一阵沮丧的易楚，在修炼了一番之后，就从自己的静室之中走了出来。随着琅东双蛟等妖怪的归附，火龙岛也很是有了一番气象。尤其是易楚那顺我者生、逆我者亡的必杀令发出之后，方圆千里的海域，全都臣服在了火龙岛之上。

　　也许是易楚和赤凤这两人太威名远扬了，大凡与他们为邻的，没有一个敢跟他较真之人，只是几天功夫，方圆千里的妖怪，全都俯首贴耳地臣服在了易大人的统领之下。

　　千里海域的臣服，也给易楚带来了几千小妖的收益，虽然战力还有待提高，但是不管怎么说，易楚的火龙岛，总算有了勃勃生机与活力。

　　“拜见大人。”几个海蛇族的女妖，在看到易楚走出来之后，恭恭敬敬的朝着易楚拜倒行礼道。

　　“唔，不用多礼了。”对于这些被征召而来的侍女，易楚漫不经心地点了点头，转身就大步流星地到了洞府的大殿之上。

　　大殿之上，已经被易楚任命为总管的蛟老大，正在计算着什么，归附易楚之后的他，已经被易楚任命为火龙岛的总管，虽然不如火龙岛主这四个字听得来爽利，却也招惹得不少修士羡慕不已。

　　看到自家主子过来了，那蛟老大赶忙躬身见礼。随着易楚在天痕岛之上击杀木岛主夫妻的消息传来，蛟老大这些妖怪，算是彻底的绝了背叛之心，对于易楚这个岛主，更是又惊又怕。

　　淡淡的挥了挥手道：“蛟老大，你在这算计什么呢？”

　　“回禀大人，小人正在合计咱们下属的这些岛屿洞府，每年向您供奉多少仙石为好。”蛟老大丝毫不敢隐瞒，如实的答道。

　　供奉仙石？这没本儿的买卖倒是个不错的门路，沉吟之下，易楚不动声色的接着问道：“依你看来，一般一个洞府应该供奉多少为好？”

　　“大人，在咱们北海之上，一个金丹级别的洞府，给上面供奉仙石，大多都是一千个仙石左右。”蛟老大沉吟了瞬间，低声的说道。

　　一千个仙石？自己属下也就是二三十个金丹级别的妖怪，如此算来也就是两三万个仙石，这个数量实在是太少了，光那鲲鹏就是一个无底洞，如果就这么零打碎敲，自己要耗到什么时侯，才能让鲲鹏化为人身突破禁止而出呢？

　　看着紧皱眉头的易楚，蛟老大的神色变幻之下，赶紧改口道：“大人，一千枚如果您觉得少，还可以再增加一些，不过每个洞府最多也只能出到一千五百枚仙石，恐怕就已经达到极限了。”

　　一千五百枚？这仨核桃俩枣的，顶个屁用啊。随着修为的增加，易楚对于仙石的认识，也在不断的加深，这些仙石对于修士来说，无比的重要，如果自己真的断了这些妖怪的仙石，那就等于断了他们的命根，虽然有禁止控制着，终究不是什么美事。

　　“不用了，就按照一千枚说吧。”易楚衣袖挥动之间，接着问道：“蛟老大，你告诉我，怎么来仙石来的快，我看在九归仙岛之上，很多人可是富得流油啊。”

　　“嘻嘻，楚郎你不会连这个都不知道吧？”赤凤步态灵巧的走进大殿，笑脸如花，却冲着易楚翻了一个大大的白眼，娇声的嗔怪道：“来仙石最快的办法，自然是找到一个仙石矿藏，我在东海之时，波澜宫就拥有一座仙石矿，每年产出的仙石，就有上百万块。”

　　仙石矿？上百万颗仙石？如果自己也能拥有一座仙石矿的话，岂不是就意味着，能随心所欲地在鲲鹏空间灌注灵气了？那鲲鹏破境而出的速度，自然就能突飞猛进不少。这个数字一出现在易楚的心头，就惹得易楚怦然心动。

　　赤凤带来的这个消息显然让易楚有些激动，兴奋得近乎癫狂，冲动之下，一把拽住了她。毫不防备的赤凤看看一旁的蛟老大，扭捏着往外挣扎，却勾得易楚越发的亢奋不已，搂定了她，一点一点的把她揪回自己怀里。

　　“不过，现在的仙石矿，大多都控制在大势力的手中，咱们要想拥有，那可是难上登天。”赤凤哪里会看不出易楚的意动，但还是给他实话实说道。

　　像是兜头泼了一盆冷水，易楚大为扫兴了。恼火之下，气急败坏的揉搓了几下怀里的温玉软香，“还敢忽悠你老公我！”

　　大势力，那最少都有几个元婴高手坐镇，说不得在这些元婴高手的后面，更有一些自己更加厉害的存在，自己如果晋级元婴，还好说一点，现在和大势力争夺仙石矿，自己还是省点力气吧。

　　挣仙石，看来还是要靠自己的炼丹。凭着自己的手段，炼制一些顶级的丹药，想来挣些仙石，应该不是什么大的问题。沉吟之间的易楚，就把仙石矿的事情，放到了一边。


第三百九十一章 太素门的来客

　　从大殿之中退出的蛟老大，抽空就离开了火龙岛，虽然他是火龙岛之上的大总管，但是有了空闲的时候，他还是愿意住在自己的洞府之中。

　　“二弟，以后咱们可是要更加小心了，那仙石矿的事情，无论如何不能让人知道，咱们这位岛主正在为仙石发愁，如果让他知道了，那咱们兄弟的好处可就到了头儿了！”来到密室之中的蛟老大，沉声的对自己兄弟吩咐道。

　　蛟老二听到老大这么说，脸色也是一变，这仙石矿对于他们兄弟来说，乃是最为重要之物，自然不能让人知道，他们提高修为，购买仙药，靠的就是仙石。没有了仙石，那他们修为提高的速度就会慢上十倍。

　　“大哥，是不是岛主察觉什么了？”

　　“这一点还请贤弟放心，依我之见，岛主并没有发现什么，只是，咱们一定得加倍小心，不能让人看出丝毫的蛛丝马迹来。”那蛟老大虽然看起来面色沉稳，但是心里却隐约有种不祥的感觉。

　　商量了一番的两兄弟，决定以后采集仙石，一定要小心再小心，而这一段时间之内，更是不能采集仙石。省的让这个新出现的主人，产生了怀疑。

　　和陈八两联系了一番之后，知道眼下也没有什么生意，易楚在交代了一番属下要尽心采药之后，又开始了他的闭关修炼，这一次闭关，易楚不单单是锻炼金丹，让自己彻底进入孕婴期，还想尝试着进一步祭炼血弥珠。

　　整个北海，经历了易楚和木岛主那惊天动地的一战之后，恢复了平静，易楚现在所占据的地盘，也得到了周边实力的默认，在易楚闭关之际，还有几个实力派来了弟子来交好，有赤凤进行处理，倒也不用易楚费什么心神。

　　这一日，一朵白色的云彩，从西方的天际直飞而来，在云彩之上，一个面色苍白的男子，正盘坐在白云凝结而成的云塌之上，显得很是悠闲自得。在男子身旁的不远处，四个身穿白色衣袍的青年，正恭谨的站在那里。

　　“师叔，前方就要到火龙岛了。”站在左前方的青年男子，躬身朝着那脸色苍白男子说道。

　　“嗯。”轻轻点了点头的男子，缓缓的睁开了眼眸，一道精光，从他的眼中直射而出。这精光虽然不是朝着四个男子看来，却让这四个男子的脸色同时一变。

　　“到了火龙岛上，没有我的吩咐，你们任何人不准说话，都听清楚了？”男子的声音虽然平静，却好似隐含在无尽的威严一般。

　　“是，师叔。”四个青年同时躬身行礼，不过他们的脸上虽然恭谨，但是眼神里的不屑却是掩饰不住的。

　　“师叔，对一个小小的火龙岛，咱们用得着这么客气么？要说这火龙岛所在之地，还是我们太素门的势力范围呢，哪里用得着师叔您亲自出马，只要给我们兄弟一个符箓，让他们直接搬家就是了。”站在右方的青年，忍了半天，还是把憋在心里的话说了出来。

　　听到这青年不以为然的话，那坐在云榻之上的白衣人脸色一寒，刚要对这年轻人训斥一番，碰了碰嘴唇，却是什么话都没有说出来。毕竟这小子的老子是自己的师兄，修为又在自己之上，看在师兄的面子上把他带来了，谁知这厮真是个惹事的魔王。自己又不好直言训斥，打狗还得看主人呢。

　　“正信师侄，这件事关系重大，关系到我太素门日后的发展。我们不能有丝毫的掉以轻心。再说了，这火龙岛上的这对夫妻，也不是好惹之人，就算我们无惧于他，但是厮杀起来，终究不是什么好事。”

　　“谢师叔教诲。”那被称为正信的年轻人，脸上虽然是一副听从教诲的模样，心里却极是不服。暗自腹诽道，有什么不好对付的，不就是斩杀了木岛主夫妻么，像姓木的那种实力，怎么能跟我们太素门比？这一次，这两个人要是识时务还好说，不然的话，我就给他们一个好看！

　　白云在飞到火龙岛上空十里之时，一个有凝气巅峰修为的女妖从火龙岛之上直飞而来，在这女妖的坐下，正是那已经恢复了修为的火龙鸠。

　　“在下火龙岛执勤弟子青云，各位前辈，不知来我火龙岛有何吩咐？”那自称是彩云的女妖，乃是赤凤从妖怪之中挑选出来的聪明伶俐之人，专门迎接来宾的。

　　那白云之上的师叔刚要开口，站在他身旁的青年正信就已经率先开口道：“太素门袁素辉长老驾到，快让你们岛主速速出来迎接。”

　　青云听到这话，眉头就是一皱，但是她没有归附火龙岛之前，也听说过这太素门的名头，知道这太素门虽然不如不夜城和离波宫这些实力，在北海之上倒也是出了名的难惹。

　　“原来是太素门的贵客，各位先稍等片刻，我这就去禀报。”

　　说话之间，青云手指点动，架起一阵妖风，就朝着火龙岛的方向冲了过去。

　　袁素辉看着飞身离去的青云，手诀掐动，那快速飞动的祥云，顿时停了下来。而就在这他闭目养神之际，就听那正信道：“师叔，这火龙岛光看它这迎宾之人，就是一群乌合之众，我们何必跟他们白费力气？直接让他们搬走就是了，哪里有那么多功夫跟他们浪费口舌！”

　　“是呀师叔，弟子的眼力虽然有点笨拙，却也能够看出，这火龙岛的迎宾之人，不过是刚刚收复过来的妖怪，连一点什么基本的礼节都不懂，像他们这种山野散修，有什么资格和我太昊门讨价还价？真是的！”站在左手的弟子，也随声附和着说道。

　　袁素辉听着这些师侄心意难平的话，心里也有一丝意动，虽然大多数人对于天痕岛之战传的很是有些邪乎，说这易楚是如何的不凡，但是袁素辉本人，却并不怎么放在心上，那木岛主是什么人？不过是一个散修而已，虽然修炼了一些诡异的法术，但是怎么能和他们太素门相比？


第三百九十二章 银针入体 五火焚天

　　“赤凤岛主，在下此来，乃是奉了家师太素真人之命，前来请贤伉俪搬离此地的。这火龙岛周围上千海域，一直以来，都是我太素门的势力范围，贤伉俪能看上这火龙岛，我太素门举双手赞成，但是，你们整合这千里海域，我太素门就有点不能接受了！”袁素辉看着神色淡然的赤凤，尽量把语气放得委婉些，来意却很是直白。

　　搬离火龙岛？

　　这赤凤虽然想到了这袁素辉来者不善，却没想到对方开口就是让他们离开这里。要说，这火龙岛倒也不是万分留恋之处，问题是，被人就这么赶出去，总觉得心里很是窝囊。再说了，这北海之上，海域众多，哪能你红口白牙，说是你的就是你的道理？

　　“袁道友，有道是天地本无主，既然我夫妻已经在这片海域安身立命，又岂能听人一声吆喝，当下就搬走的道理？如果袁道友别无他事，在下也不想多陪，这里就先行告辞了！”

　　这赤凤外柔内刚，直接给袁素辉来了个撵人送客。看着赤凤不动声色的模样，袁素辉的脸色一变。

　　“真是犯贱，不知死活！我告诉你，三天之内，立马给我滚蛋，不然的话，等我太素门大军一到，定会让你们生死两难！”不等袁素辉开口，那正信就蹦了出来，手指朝着赤凤一点，毫不客气的骂道。

　　眼见一个金丹修士竟敢对自己这么说话，赤凤一时勃然大怒，手指一点，那新得的铜钟蹭地从心头升起，一声悠远的钟响，直朝着那正信轰了过去。

　　“当”，随着一声轰鸣，只有金丹修为的正信，訇然倒在了地上。怒目圆睁的他，就在这么一瞬间，就昏厥在地。就这还是赤凤手下留情，不然的话，仅凭这一钟，就足以将飞扬跋扈的正信轰他个魂飞魄散！

　　袁素辉对正信一路上的冒失和唐突很是不满，暗自腹诽自己的师兄，当爹的明明是条龙，偏偏这宝贝儿子只能算条虫，难道，这厮不是师兄本人下的种不成？也罢也罢，吃点亏长点记性好了！

　　袁素辉虽然心里暗恨，却万万没想到，这正信会被人轰倒在地上！众目睽睽之下，他又如何能够不管不问？

　　“赤凤岛主真是好手段！不过，你这么对付一个孩子，是不是太不地道了？在下这里有所请教了！”

　　说话之间，那袁素辉手指掐动，一道冷光，凝结成一道银白色的长枪，朝着赤凤直冲而去。

　　长枪法宝，赤凤还真不多见，这长枪并不如一般长枪，里面封印着龙蛇魂灵，在赤凤的感觉之中，这杆长枪之内，只隐含着一道光，一道雪白如电的闪光。

　　丝毫不敢大意的赤凤，神念转动之间，那铜钟陡然胀大了三倍，当当震荡之间，就将四周的空间，全部封锁，那犹如闪电一般的长枪，在破开虚空的瞬间，就被铜钟挡在了虚空之外。

　　两人的交手，只是刹那间的功夫，但是整个大殿之中，却好似卷起了一道飓风，赤凤这宫殿虽然经过了仙法的加持，但是在此等斗法之中，却是不起什么作用，弄得赤凤好生心疼。

　　“袁道友，这里不是比试之处，如果你想一决高低，不如咱们到外面比试一番何如？”赤凤看着被卷碎的宫殿，脸色不由的一变道。

　　袁素辉看着在半空之中僵持的两件法宝，心中暗道，既然已经出手，那就显示一下自己的厉害。威压之下，自然会乖乖就范，爽快地从这岛屿之中搬将出去。想到这里，打定主意的袁素辉冷笑一声道：“赤凤岛主，哪里用得着如此麻烦，我看，咱们现在就结束吧。”

　　说话之间，袁素辉陡然一扬手，四十九道寒芒急如闪电，朝着赤凤直冲而去。在这四十九道闪光冲出的瞬间，意识到不妙的赤凤，就将自己的五火笼玉镯祭起，五道火焰，朝着那袁素辉直冲了过去。

　　“赤凤岛主，我这太素银针可不是想逗你玩的！”冷笑一声的袁素辉，大袖挥动，一道银白的光幕，瞬间挡住了那五道火焰，而他的身躯，更是朝后迅速退却。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　四十九道太素银针，在袁素辉开口的瞬间，直接破开了五火笼玉镯护卫在赤凤四周的火海，朝着赤凤的身躯，直落了下去。心里大吃一惊的赤凤，神念转动之间，天魔幻身之法，瞬间化作闪电，朝着虚空直飞了过去。

　　可惜，赤凤的速度虽快，但是那诡异的太素银针，却是更加快捷，在赤凤腾身飞起的瞬间，一枚太素银针，瞬间没入了赤凤的身躯之内。

　　在这银针入体的瞬间，赤凤只觉得自己的身躯一阵透入骨髓的阴寒！知道不好的赤凤，陡然逆转经脉，施展天魔秘传之中记载的一种枯荣大法，瞬间将银针打中之处变换的犹如枯木。阻止这银针随着自己的经脉运转到身躯之中。

　　“师叔，赤凤已经受伤，咱们也别客气了，一不做，二不休，直接将这火龙岛灭绝了账！”站在袁素辉身旁的年轻男子，眼中寒光一闪，手中陡然祭起一件三角形的法宝，朝着赤凤身旁的青云等诸女妖狠狠地砸了过去。

　　其他两人见有人动手，哪里还会客气，手指点动之间，各自祭起了两柄古朴的银色长刀，朝着两个女妖，也快速的斩杀了过去。这些女妖，反应能力虽然不慢，但是论起修为，哪里会是这三个太素门弟子的对手，只是瞬间工夫，就有三人被法宝斩中，瞬间神魂俱灭。

　　心头大怒的赤凤虽然有心和袁素辉再战，但是那镇压的太素银针，却让她浑身酸软，情知不妙，只好一卷铜钟，带起仅剩的几名女妖，仓惶地朝着易楚闭关之处飞了过去。

　　那占了上风的袁素辉看到赤凤要走，神念转动之间，银色的长枪，就朝着赤凤快速的飞去，无数的枪影狠狠地击打在铜钟之上，当当之声余音袅袅。

　　“五火焚天，破！”

　　处在铜钟之下的赤凤，看着飞身追来的袁素辉，几个手诀瞬间打在虚空之中，五火笼玉镯陡然飞出五道巨大的火球，朝着袁素辉直冲了过去。


第三百九十三章 太素之气 玄阴奔流

　　“轰，轰，轰！”

　　袁素辉手诀掐动，一道道雷光，将那五颗火球瞬间挡开，但是就在他挡开火球的瞬间，赤凤的身影，也消失的无影无踪。

　　“师叔，这贱婢走不远，我们追吧。”第一个出手的弟子一收那三角法宝，沉声的朝着袁素辉说道。

　　“不行，要剿灭这火龙岛，光凭咱们几人还不行，这火龙岛上有两个岛主，那个斩杀了木岛主的易楚还没有出现。那赤凤已经中了我的太素银针，没有咱们太素门的独门解药，只有死路一条，咱们先回去向掌门禀报了再说。”袁素辉沉吟了瞬间，就直接道。

　　虽然他伤了赤凤，可是从刚才的一战之中，袁素辉也感觉到了，这火龙岛不可轻侮，不但赤凤有一战之力，那易楚更是没有出现，自己虽然暂时占了上风，但是想要灭绝火龙岛，却绝没有那么简单。

　　对于袁素辉的决定，那三个弟子很是郁闷，原本想好好表现一番，这大好的机会就这么错过了，心里大为不甘。可是此时已经将那白云祭起的袁素辉，根本就不给他们犹豫的机会，卷动之间，就将他们卷在那白云之间，朝着太素门方向飞驰而去。

　　袁素辉这云车，飞动起来的速度很是快捷，只是瞬间工夫，就飞出了百里开外。眼看出了火龙岛的范围，袁素辉这才大大地松了一口气。心中暗自思量回去之后，该如何向师傅禀报这件事情。

　　“师叔，那火龙岛反正咱们已经得罪了，我看还是斩草除根的好，只要咱们请掌门师祖出手布下太素旗门阵，那小小的火龙岛还是不是手到擒来。”一个弟子看着袁素辉一脸凝重，就轻声的说道。

　　“是呀师叔，那赤凤刚才根本就不把咱们太素门放在眼中，这小娘儿们实在是太嚣张了，给她点儿颜色看看，让他们见识见识我太素门的厉害！”又一个和正信交好的弟子，看着狼狈不堪的正信，满是愤怒的说道。

　　袁素辉听着自己师侄的话语，淡淡的点了点头道：“这件事情我会回去向掌门汇报，你们就不要操心这些了，对你们来说，现在最重要的就是好好修炼，提高自己的修为。”

　　就在这几人说话之际，一道血色的光华，从远处直飞而来，这血光划破虚空，居然比袁素辉等人的速度快了十倍，只是一会功夫，就追到了袁素辉等人百丈开外的距离。

　　在这血光飞来的瞬间，袁素辉的心里就升起了一种不祥的感觉，神情凝重的他，一边掐动法决让自己的由太素之气练就的飞行法宝更加快速几分，那长枪形状的法宝，更是被他取到了手掌之中。

　　“各位道友暂且留步，各位来去匆匆，岂不显得我这个主人招待不周么？”血光闪动之间，一片血云之中，闪现出了易楚的痕迹。不过此时的易楚，浑身上下就好似一个血人一般，看上去诡异无比。

　　虽然不认识易楚，但是看到这隐藏在一道道血芒之中的血人，袁素辉的心里却是一阵发抖。要知道，能够修成元婴之人，哪一个不是心智坚毅之辈？此时只是一见就心神摇曳，袁素辉不由的倒吸了一口冷气。

　　睚眦必报！

　　这四个字一出现在心头，袁素辉就冷哼一声，手指点动之间，那银色的长枪，瞬间化作一道道枪影，朝着易楚狠狠地轰击了过去。

　　千道枪影，每一道就犹如一道长虹，隐含着开山裂地之力。看着这一道道闪动的枪影，易楚冷笑一声，神念转动之间，两道一丈大小的血轮，从他的手中直飞而出。

　　血气贯日月，随着易楚修为的增强，此时的两道血轮，变得越发的凝实，滚滚的血气转动之间，就好似一道巨大的磨盘，瞬间将那千道虚无的枪影，碾碎在虚空之中。

　　“嘭”，从千道虚影之中显露出来的银白枪影，陡然从虚空之中闪现出来，狠狠地轰在了血色的日月之上。剧烈的爆炸之声，在虚空之中轰然炸起。

　　百丈的虚空，瞬间被血气所覆盖，而那银色的长枪，却在穿破血气贯日月的瞬间，继续朝着易楚冲击而过。

　　冷笑一声的易楚，看着这光芒缩小了一半的血芒，手中法决掐动，离别钩陡然飞起，闪动之间，就将那长枪荡飞了出去。而就在这血色的长枪飞出的瞬间，易楚手掌翻动之间，太炎炉瞬间飞起，一道道三味真火，陡然将袁素辉的飞行法宝围在了中间。

　　“三味真火！”

　　惊呼之下的袁素辉，知道自己的飞行法宝根本就难以应对如此之多三味法宝的燃烧。神念转动之间，手里的法决快速的掐动，那云彩法宝瞬间化作一条绣着彩云的手帕，飞入了袁素辉的手掌之中。

　　一道白气，从袁素辉的头顶升起，这白气组成了一朵洁白晶莹的五瓣花朵，转动之间，一道道白光，将袁素辉的全身就包围在了白气之中。

　　白气转动，三味真火竟然难以烧入。看着那白色气体组成的花朵，易楚的脸上也露出了一丝凝重之色。

　　太素之气，化气为形，虽然难以攻击，但是用来防御，却是难以攻破。这袁素辉的太素之气虽然不强，但是防御之力，却不是三味真火能够烧损的。

　　“好一道太素之气！只是，你以为就凭着这一道太素之气，就能够挡住我么？”冷喝一声的易楚，瞬间祭起了七十二杆玄阴聚兽幡。这七十二杆玄阴聚兽幡，并没有布置成阵，而是瞬间射出七十二道玄阴神光汇集成一道奔流，朝着袁素辉狠狠地轰击过来。

　　面对这玄阴奔流，袁素辉的脸色大变，知道不好的他瞬间祭起了五六件法宝，道道光华将他的身躯四周全部护卫在其中。可是，他这几件法宝虽然光华闪烁，将他环绕的风雨不透，在那玄阴神光之下，却犹如狂风骤雨中的树叶一般，瞬间崩碎开来。

　　“轰！”

　　袁素辉的身躯，被瞬间轰飞开来。那升起在袁素辉头顶的白色花朵，更是在玄阴神光轰击的瞬间，被击打得七零八落。

　　“收”，冷哼一声的易楚，朝着袁素辉一伸手，那玄阴神光瞬间汇集成一个三尺大小的光壁，将袁素辉的身躯紧紧的禁锢在其中。

　　“太素门的袁道友，你将我夫人打伤，想这么一走了之，你也太自以为是了吧？”易楚飞到袁素辉的身旁，一脸鄙夷的说道。

　　袁素辉拼命的运转身体之内的太素之气，却发现自己不论怎么运转真气，都难以动弹半分，心知不好的他，心神转动之间，就淡声说道：“如果在下没有看错，阁下应该就是易楚道人吧？打伤尊夫人，实在是情非得已，不过，尊夫人的伤势，也只有我太素门能够治疗，如果阁下能放我离去，我保证会从门中求得解药，救治尊夫人的伤势。”

　　“呵呵，依你的意思，就算我再不甘心，也得放你走了？”易楚手指朝着虚空轻轻地一点，那玄阴光幕陡然收缩了三分。处在玄阴光幕之中的袁素辉，只觉得自己的身躯之中，像是被一道道钢针扎入一般，疼痛无比。

　　袁素辉咬了咬嘴唇，朝着易楚嘿嘿一笑道：“道友，我可以告诉你，那太素银针乃是家师运用太素之气锻炼多年而成的法宝，一旦中了太素银针，没有家师的解救之法，三天之内，中毒之处，就会化为脓血，五天之后，就是神仙也难以救治。阁下在这里为难我也没有用，我虽然能够用出太素银针，却没有解救之法。”

　　说到这里，袁素辉的眼中陡然迸出一道神光，他双目紧紧的盯着易楚道：“易楚阁下，你如果想要救你夫人，只有一个办法，那就是放了我，只有放了我，家师才有可能给您太素银针的解药。”

　　“是么？”易楚呵呵一笑，再次上前一步，手指点动之间，手掌狠狠地轰击在了玄阴光幕之中，随着他手掌的轰击，五色斑斓的光华，瞬间透过玄阴光幕，狠狠地击打在了袁素辉的身躯之上。

　　“扑哧”，被玄阴光幕压制得本来就脆弱无比的身躯，在这一掌的击打之下，一口鲜血从袁素辉的口中狂喷而出。可是这鲜血，不是让袁素辉害怕的东西，让他万分恐惧的是，随着这一掌的击打，一道道五彩的光华，陡然穿过他的身躯，笼罩在了他的元婴之上，有了这些光华的笼罩，袁素辉只觉得自己的元婴，居然半丝也动弹不得。

　　“在下比不上令师，有多余的时间修炼太素银针之类的东西，我这粗浅的五毒神掌虽然比不上令师的法力，但是一天时间，却也能够让你魂飞魄散，不信的话，你自己尝试一下好了！”

　　易楚的神色，虽然依旧是笑眯眯的，但是此时的袁素辉看着这神色，却好似见了鬼一般，他怎么也没有想到，此人出手竟会如此的毒辣。出手之间，让自己根本就没有半丝的反击之力。

　　玄阴光幕在易楚的法决掐动之下，瞬间破散开来，没有了玄阴光幕的笼罩，袁素辉大松了一口气。可是因为那一条条束缚在元婴之上的毒丝，让他半丝功力也提不起来。

　　“嘭”，袁素辉那装着四个师侄的飞行法宝，被易楚瞬间捏碎开来。随着这法宝的破碎，正信等四人骨碌骨碌从里边滚了出来。除了正信依旧昏迷不醒之外，其他三人在出现的瞬间，就祭起三柄飞剑，朝着易楚狠命的刺来。

　　“米粒之珠，也敢放光。”早就有所准备的易楚，在那滚滚的剑芒飞来的瞬间，就将金龙绳陡手扔出，三人的飞剑还没有接近易楚，就被金龙绳给捆绑了起来。

　　“易道友，出手伤了你夫人的人是我，你又何必为难几个后辈呢？”看着瞬间被易楚擒拿的几个弟子，袁素辉心思转动之间，就沉声的说道。

　　易楚看着三个满脸不服气的太素门弟子，嘿嘿一笑道：“他们可不是后辈，他们都是煞神，我门下的几个侍女，不都是让他们超度的？杀人偿命，我放了这三个东西，岂不是天理难容？”

　　杀人偿命这四个字从易楚的口中说出的瞬间，三个本来还怒气冲天的修士，一个个身躯猛颤。他们虽然飞扬跋扈，却也不傻，知道眼前之人难以招惹，当下脸色凝重了许多。

　　袁素辉的脸色尤其难看，这次他带来的四个弟子，都是他们太素门之中的精英，每一个人的身后，都站着一个不容忽视的人。如果这次自己保不住他们的性命，那自然就意味着将那几个人给得罪了！

　　只是和易楚短短的交手，看此人的手段，就足以断定此人很是难缠。

　　“易道友，杀死你的那几个侍女，我们太素门负责，你想要什么条件，尽管开口就是了，但是他们的性命，还请你不要做的太绝，除非你想和我们太素门不死不休。”

　　“不死不休？好，有个性，我喜欢！既然道友你这么说了，那咱们就不死不休好了。”冷笑一声的易楚，陡然来到了一个弟子的身前，不待袁素辉开口，手掌翻动之间，就狠狠地击打在了那弟子的头颅之上。

　　“轰”，鲜血淋漓，那弟子的头颅，瞬间被打成碎片。破空而出的金丹，更是被易楚手指点动之间，就被一道血光，吞噬的无影无踪。看着那倒地的弟子，袁素辉的神色大变。这个弟子可是他二师兄的亲传弟子，就这么死在这里了，让他怎么给二师兄交代？

　　“易楚阁下，你怎么能滥杀我太素门弟子？”袁素辉虽然手指不能动，但是他眼里的两道火蛇，却足以将天烧一个窟窿！

　　易楚神色淡然，仿佛刚才痛下杀手的，并不是他本人一般。就见他若无其事地来到另一个弟子的面前，不待那弟子发出哀求之声，手起掌落之间，就将那弟子瞬间拍死在虚空之中。

　　“杀你的弟子，嘿嘿，你们几个跑到我的火龙岛上杀我侍女，我宰杀你几个弟子，又有何不可？莫非只许你们放火，就不许我点灯？我看，你太素门的弟子，性命没那么值钱吧？”


第三百九十四章 不能说的秘密

　　易楚的眼光之中，严肃中带着随意，一副生死由我主宰，尔等任由老子屠戮的样子。那股浓重的血腥之气，让袁素辉忍不住有种想要呕吐的感觉。此时的他，已经彻底断绝了和易楚讲条件的念头。人为刀俎，我为鱼肉，落魄之下，岂不是任由他人宰割？

　　袁素辉知道自己已经没有了讲条件的资格，眼下自己唯一能做的，就是听天由命，等待门派的救援了。无奈地闭上眼眸的袁素辉，突然悲哀的想道，他们和这个诡异的家伙结了冤仇，对于整个太素门来说，都是不是一件好事。

　　“你想干什么？我警告你，我可是太素门三长老的女婿，你要是杀了我，我岳父是不会放过你的！”看着两个同伴残死的太素门弟子，此时终于忍不住了，语气里带了一丝明显的威胁。

　　“怎么？还是一个乘龙快婿？你是对老泰山猛拍马屁，还是靠对那女子死缠硬磨当上的？也罢，我这个人向来心慈手软，看在你废了好大的劲，才弄到这个地位的份上，就少弄出来个寡妇算了。”易楚踱着方步来到那人跟前，半是讽刺半是揶揄的说道。

　　“好，那敢情好！只要大人能够放了我，你让我干什么都行！”那弟子听说易楚要放了他，双眼炯炯冒光，恨不得趴在地上猛磕几个响头，来表达一下自己的崇敬之情。

　　“你告诉我，你们太素门为什么会突然来到我这火龙岛，让我搬出去呢？”

　　“这个……这个……”那弟子听到易楚的问话，神色紧张，语气开始结巴，不等他结巴完，易楚就指着那倒地的正信道：“两条腿的蛤蟆难找，想活命的人可是多了去了。既然你给脸不要脸，我也只好将这唯一的机会给他了！”

　　“大人别急，我说，我全说！”那弟子嘴角抽搐了一下，就急不可捺地冲易楚疾呼道。

　　“正明，你他娘的要是敢泄露半句，我就让你魂飞魄散，永世不得超生！”脸色大变的袁素辉，在那弟子张嘴说话的瞬间，就厉声的朝着那弟子威胁道。

　　那叫正明的弟子，在这怒斥声中不由得浑身一颤，声音又开始结巴起来。就在他犹豫不决之时，却见易楚手指点动，一声声凄厉的惨叫声，从袁素辉的口中传了出来。

　　“你考虑好了没有？给你最后一次机会，再不决定的话，黄花菜都凉了！”来到正明身前的易楚，皮笑肉不笑的说道。

　　“这个……这个弟子只知道一部分，听说我们有一位师弟，在这片海域之中发现了一宗宝藏，这宝藏对于我们门派至关重要，因此，我们祖师想要让您搬离这块地盘。”脸上露出一丝惶恐之色的正明，犹豫了片刻，就痛下决心，一股脑的说了出来。

　　原来如此，怪不得要让自己搬家，原来在这片海域之中，居然有宝物出现，不过这究竟是什么宝贝，居然让太素门如此的煞费苦心？

　　心思转动之下，易楚扭头朝着那袁素辉看了过来。

　　袁素辉看着易楚探询的眼神，冷笑一声道：“你想要知道的东西我是不会告诉你的，不过你可以对我施展搜魂之法，相信你会从中知道你想要知道的秘密。”

　　搜魂之法，乃是魔道秘法之一，不过，这种搜魂之法不但歹毒无比，而且施法者的修为如果比被施法者低的话，很有可能会带来反噬。

　　易楚心头将搜魂之法思索了一遍，就漫不经心的说道：“你不说也没有什么，反正这东西在这千里海域之内，我总是会知道的。我不对你施展搜魂之法，并不是怕你反噬，而是你现在对我还有用，我不能让你这么快就死了！”

　　说话之间，易楚衣袖抖动，就将那袁素辉收进储物戒指之中，这储物戒指虽然没有灵气，但是对于袁素辉这等修炼之士来说，却不是什么太大的问题。

　　“大人，我……我可以走了么？”正明满脸期待的看着易楚，生怕这个杀人不眨眼的魔头，又改变了主意。

　　“当然可以，你随时都可以离去，不过你要将我的消息一五一十的汇报，但凡有丝毫的差错，后果你就自己想吧。”说话之间，易楚朝着那正明的肩膀之上拍了一拍，就飞身朝着火龙岛的方向飞了过去。

　　正明在易楚的手掌拍动的瞬间，只觉一股阴寒之气忽地传入了自己的身躯之中。察觉到不好的正明快速的调动真元，想要将这阴寒之气阻拦，却在他运转真元的瞬间，那一股股阴寒之气，却消失的无影无踪。

　　看着犹如血虹一般飞驰而去的易楚，正明知道自己躲也是无处藏躲，当下只好祭起自己的飞剑，朝着太素门的方向飞驰而去。

　　火龙岛上，易楚的眉头紧皱。赤凤虽然在运功抵御那太素银针，但是看她那越来越差的脸色，易楚哪里不清楚此时赤凤要想消除太素银针，恐怕是陡劳无获，难于登天。

　　“你不用太着急，一天之内，我保证太素门会将解药之法送过来。”易楚的一掌冷不丁地拍在了赤凤的身躯之上，把在赤凤体内运转的真气瞬间拍散开来。

　　赤凤睁开眼眸，朝着易楚饱含深情的看了一眼，没有说话，但是她的眼睛，却仿佛告诉了易楚很多事情。

　　两人相视无言，沉默了好大一会，赤凤突然说道：“太素门我刚才了解了一下，该门的掌教太素真人虽然只有元婴巅峰的修为，但是该门派之中，却有四个元婴级别的修士，这袁素辉是排名最后的元婴弟子。”

　　“嗯，我知道，你放心，这一次我要在火龙岛上布置玄阴大阵，只要他们敢来，定会让他们来得去不得。”易楚说话之间，脸上露出了一丝杀意。

　　“易郎，这件事我看还是冤家宜解不宜结吧，如果他们交出解毒之药，咱们不妨离开这火龙岛，另外找地方安身吧。”赤凤沉吟了瞬间之后，沉声的说道。

　　“凤儿你不用担心，我心中自有打算。”说话之间，易楚猛一转身道：“你先在这里修养，我去布置一番，打得过就打，打不过的话，咱们还不会走么？”


第三百九十五章 请君入瓮

　　易楚嘴上说的轻描淡写，但是心里却是无比的凝重。五个元婴高手，现在虽然只剩下四个，但是其中最为厉害的太素真人，却有着元婴巅峰的实力。

　　自己的玄阴聚兽幡虽然厉害，可是那太素门既然能够成为门派，自然也有着安身立命之宝，比如，那袁素辉展现的太素之气，就是很难应付的一种手段。

　　心中念头转动的易楚，手中法决掐动之间，就将那七十二杆玄阴聚兽幡祭起，化作百丈的大旗，瞬间笼罩在了火龙岛之上。一股股玄阴之气，在玄阴聚兽幡祭起的瞬间，就将整个火龙岛包围在了其中。

　　布置好这一切，易楚又将那黑色的葫芦拿出，闭目感受着黑色葫芦之中隐含的滚滚法力，不由得长叹一声，心说如果能够让这宝贝转身，对付几个元婴高手，哪里用得着这么麻烦？

　　“起”，黑色的葫芦，瞬间飞起，一道血色的长河，瞬间出现在滚滚的玄阴之气之中，这长河宽有一丈，迅速蔓延了整个火龙岛。血色长河之中，一个个手持刀剑的阴魂，面目狰狞无比，就好似血河深处的夜叉一般。

　　“隐”，随着易楚的手诀掐动，滚滚的长河，七十二杆玄阴聚兽幡，瞬间隐没的无影无踪，但是一股股杀戮之气，却在整个火龙岛上，陡然升起。

　　布置完了这一切，易楚好像猛然间想到了什么，又来到阵势的中心盘膝而坐，过了好大一会儿，陡然朝着虚空一点，说了一声开，一个只有拳头大小的口子，随着这一声开字，忽地闪现了出来。

　　看着这混沌一片的口子，易楚的嘴角露出了一丝隐约的笑意，这深不可测的笑意之中，带了一丝让人恐惧不已的阴险。

　　又看了赤凤一会儿，易楚也没有再进洞府，而是盘膝坐在滚滚的血河之中，祭炼着那滚滚颤抖的血弥珠。血弥珠之内的物体，大有一副破珠而出的架势，只是时机不到，不论易楚怎么催动，此珠却是没有半分破裂的模样！

　　浩浩荡荡的血气，在易楚的身体之中不断地摧动，那隐藏在虚空之中的滚滚血河，更是在易楚修炼之际，不断的朝着易楚传来一道道血丝。

　　被一点点血丝环绕的金丹，催动着滚滚的真元从易楚的身躯之中溢出。这些真元，在易楚的两肩之上不断地汇集，只有半晌的功夫，两个巨大的血轮，就出现在易楚的双肩之上。

　　血气贯日月，伴随着易楚的修为越发的精进，化血真经之中记载的这种杀伐手段，越来越显现出他的威力，此时易楚祭起血气贯日月，就等于两个金丹巅峰，不，应该是刚刚踏入孕婴期的修士全部的功力。

　　一人等于两人，此种功法该是何等的逆天？修士的修炼，开始对法宝的借助会很大，但是到了最后，法宝的作用就会降低，而功力和玄功变化却越来越重要。

　　一只只凶兽，在火龙岛上不断地升起，浓重的萧杀之气直冲云霄，火龙岛千里之内的妖怪，每个人都意识到了不妙，这箫杀之气，让他们心底发感到不好，这肃杀之气，让他们的心底不断地发寒。

　　“主人这是要干什么？”琅东双蛟的老二看着那滚滚的煞气，心中不由的一阵颤抖。

　　蛟老大的神色，也不是很好，虽然他也不知道这是干什么，但是看那血煞之气，明显就不是什么好事情。

　　“走”，沉吟了半响的蛟老大，陡然腾空而去，朝着那火龙岛飞身而去。

　　“大哥你要干什么，这火龙岛之上煞气冲天，明显就是岛主来了大敌，咱们现在去火龙岛，那岂不是去送死么？”蛟老二看着腾身而起的大哥，赶忙飞身而起，拦住了大哥的去路道。

　　“死路一条？老二，不去才是死路一条！虽然岛主没有召集咱们，但是我们的一丝元灵，却都在他的掌握之中，如果他因为咱们不去，直接震碎了那元灵，那咱们可就是必死无疑了！”蛟老大在半空之中停下了身形，沉声的说道。

　　听到元灵这两个字，蛟老二的神色也是一变，虽然易楚没有将元灵之事明说，但是他们这些修炼到金丹级别的存在，却很是清楚，在当天的开府大会之上，易楚抖手之间，已经将他们的元灵，每人都取走了一份。如果此时易楚一个不喜，他们随时都有死亡的危险。

　　“走吧大哥。”沉吟了瞬间的蛟老二，也腾身而起，跟着蛟老大朝着火龙岛的方向飞驰而去。

　　而就在他们飞翔火龙岛之时，几十个各色的妖怪，也都驾着妖风遁光，从四面八方朝着火龙岛汇集而来。虽然他们每一个都不愿意来，但是性命在易楚的执掌之中，他们不得不来。

　　对于这些金丹级别的妖怪，易楚并没有怎么放在眼中。对于他来说，这点战力根本就给他减轻不了什么负担。看着汇集在四周的妖怪，沉吟了瞬间之后，易楚还是打开门户，让他们进入了火龙岛之内。

　　“正明，火龙岛还有多远。”一道洁白无瑕的巨大云彩之上，一个身穿白色道袍的老道淡然而立。这老道的身材不高，可是他站在那里，却让人觉得高不可攀。

　　道人长袖飘摆，手持洁白如玉的拂尘，怎么看都是一个得道之士，不过此时他眼中的寒光，却让人看了心惊不已。

　　“回禀师祖，再过五百里，就能赶到火龙岛。”正明此时好似已经恢复了正常，双膝跪倒的他，恭敬的朝着那道人禀报道。

　　在道人的身旁，三个同样穿着洁白道袍的男子，一字排开的站在道人的身后，这三个男子每个人的头顶之上，都闪烁着一丝白光。这白光，是太素之气凝结而成的白光。

　　“师傅，这火龙岛实在是太过嚣张，我看咱们救了四师弟之后，直接开杀，将这对敢于触犯我们太素门威严的男女，打它个神魂俱灭。”站在左手的男子，脸上的怒色反转之间，就沉声的朝着那道人说道。


第三百九十六章 你比哑巴会说话

　　“大开杀戒？哼！”那老道人冷哼一声，没有说话，但是跟他多年的三个弟子，却是心领神会。对于即将要发生的事情，三个弟子热切的眼神之中，都闪烁着一丝丝寒光。

　　易楚的名气，他们听说过，但是在他们看来，充其量不过是一个得了好法宝的散修之人，哪来的狗屁资格在他们面前称道？本想着好声好气的让他搬出去，竟敢不识抬举，违逆太素门的命令，真是罪不可恕。

　　“好强的杀意！看来咱们的对手，也不是个省油的灯啊。”那老道人看着远处一道道冲天而起的杀气，面色变幻之间，幽幽地说道。

　　说话之间，那老道法力催动，巨大的彩云瞬间又快了几分，只是一会儿功夫，就来到了火龙岛的上空。

　　“易楚道友，我派徒儿跟你好生商量事情，你擒拿我徒，斩杀我门下弟子，此等行径，真是天理难容！你以为我太素门是好欺侮的么？”老道还没有停下彩云，就朝着易楚沉声的喝到。

　　这老道的喝问声，就好似黄钟大吕，听在人的耳中，让人不由自主的就升起一丝臣服之意。

　　“擒拿你的弟子？哼，无理道人，明明是你派遣弟子跑到我的地盘来寻衅滋事，伤我爱妻，杀我侍女，你不说你太素门无事生非，前来冒犯，反而倒打一耙，真够卑鄙无耻的！”易楚朝着大地之上一指，他的身躯陡然升高了百丈，在无尽的玄阴之气衬托之下，比那道人更多了一分的杀气。

　　“哼哼，易楚道友，常言道，先来后到，先入为主。这火龙岛的千里海域，原本是我太素门的势力范围，你擅自占据太素门的地盘，又该作何解释？”那太素真人不愠不火，手中的拂尘轻摇，漫不经心的说道。

　　“什么先入为主，什么先来后到，你比哑巴还会说话！你说这里乃是太素门的实力范围，把你们的地契拿来，如果没有，那纯粹是红口白牙，睁着眼睛说瞎话！当不得真的东西，纵使你说上一千遍，也统统都是放屁！”易楚朝着那太素真人冷笑一声，尖酸刻薄的骂道。

　　那太素真人原本想上来就给易楚一个下马威，没想到这厮比他还要无耻，居然想到给他要什么地契。别说这火龙岛附近根本就不是他的实力范围，就算是，他又从哪里去找那种东西？

　　鼻子差点气歪的太素真人，朝着易楚看了一眼，然后冷声的说道：“难不成，阁下说这火龙岛是自己的，难道你就有地契不成？”

　　“那是自然，在下在这里安居，自然是有地契的。道长如果不信的话，尽管可以去看。”说话之间，易楚抖手一挥衣袖，一道银光，朝着太素真人直飞而去。

　　太素真人活了也有上千年了，还真是头一次听说，这占据地盘还有地契的。在银光飞来的那一瞬间，太素真人不由得存了一份好奇之心，手指掐动之间，就将那银光摄入手中。

　　银光入手，太素真人才愕然发现这银光只是一块铁片，但见上方赫然写着上百个字，大概意思就是将整个北海，全部送给易楚真人做静养之地，落款是大罗国皇帝太和帝云云。

　　先不说这铁片是刚刚写的，就是这大罗国皇帝的落款，也是让人啼笑皆非，说实话，就连他易老人家，也不知道这天下，什么时侯出过一个大罗国。

　　“大罗国，哼哼，我连听都没听说过！这大罗国在哪里，又何来的权利将这北海赐给你？真是笑话！”那太素真人冷笑一声，就将那铁片朝着易楚扔了过去。

　　“真人不知道大罗国？也罢也罢，我也不好多说什么，毕竟，你也是年老智弱，一个行将就木之人，偶尔患得老年痴呆或者失忆症，我就原谅你一下，不跟你计较那么多了！不过，我得提醒你一句，是我的就是我的，你脸皮再厚，也休想抢走！”易楚半是讽刺半是戏谑地朝那太素真人斜睨一眼，冷笑着说道。

　　“小辈儿，你竟敢侮辱我师父，找死！”随着一声冷喝，一柄银光闪烁的长斧，瞬间化作百丈多长，朝着易楚狠狠的轰击了过来。

　　这长斧在飞落的瞬间，一股股白光从长斧之中直冲而出，百丈的空间笼罩之下，给人一种寸步难移的感觉。

　　易楚看着那凌空落下的长斧，丝毫的不动声色，就在长斧落下的瞬间，无尽的太阴神光，瞬间在他的头顶卷起，将那飞驰而下的长斧，瞬间卷得消失不见。

　　太素真人的其他弟子看大师兄已经动手，也都准备祭起法宝，不过就在他们要出手的瞬间，却被太素真人硬生生的拦下了！

　　“易楚道友，袁素辉现在何处，这是太素银针的解药。”太素真人说话之间，一个银色的小瓶，赫然出现在他的手掌之中。

　　看到那银色的小瓶，易楚呵呵一笑道：“道长的来意，你我都清楚，刚才实在是没有浪费口舌的必要。”说话之间，易楚手掌拍动，一道光柱从玄阴聚兽幡的笼罩之中直升而起。光柱之上的袁素辉，被一条金光闪烁的绳子束缚着，哪里还有半分元婴高手的风范。

　　“易楚，你好大的胆子，竟敢束缚我的师弟。”刚才爆喝一声的大师兄，腾身从彩云之中飞起，一道剑光，朝着易楚就轰击而来。

　　“哈哈哈，道兄的心意我知道，不就是一个掌门之位么，我说你们之间的争斗，还是别来这招阴的，这袁素辉眼下落在我的手中，我可不想成为你借手杀人的工具。”在银光飞驰而来的瞬间，易楚手掌挥动，银色的七层宝塔，瞬间冲出，就将那剑光挡了下来。

　　大师兄怎么也没有想到此人说话这般的尖酸刻薄，被揭穿之下，心里一阵恼怒，就在他准备挺身和此人斗上几百回合之际，却又顾忌此人再说自己借刀杀人，实在是可恼之极。

　　“苏武，你给我回来。”太素真人摇了摇头，朝着那大师兄厉声的说道。

　　看着灰溜溜飞回的大师兄，其他两个弟子的眼中，竟然露出了一丝笑容，看来，这太素门之中，也不是风平浪静。

　　“易楚，我将丹药给你，你将人送还与我，你看如何？”太素真人一扬手中的玉瓶，沉声的问道。

　　“真人既然这么说，在下自然没有意见。就请真人先将丹药扔过来吧。”易楚说话之间手指点动，一副要将袁素辉扔过去的模样。

　　太素真人淡然一笑，手中玉瓶轻扬，抖手就将那玉瓶扔了过去。而就在太素真人扔出玉瓶的瞬间，一道身影，也被易楚凌空扔出。

　　“哈哈哈，师傅，师弟既然已经接回，那咱们也不用和他客气，直接炼化了这厮，让他们知道我太昊门的厉害再说。”在人影飞过的瞬间，苏武腾身而起，就将那身影接到了手中。

　　“慢，易道友，你这是何意，我既然已经给了你丹药，你为何不将我的弟子放回。”太素真人说话之间，一道杀气从他的身上直冲而出。

　　易楚把玩着手中的药瓶，淡淡一笑道：“真人此言差异，我何尝没有失言，你看一看，这弟子是不是货真价实，如果不是你门下的弟子，可以再还给我。”

　　“师傅，是正信。”大师兄苏武本来最关心的就是自己的儿子，只不过有师傅在前，自己不好开口而已，此时见被送回来的是自己的儿子，他可是比救回袁素辉要高兴的多。

　　太素真人眉头一皱，心说此人真是难斗。神色变幻之间，就淡淡的接着说道：“易楚道友，既然你已经送回了我这徒孙，就将我的弟子，一起发还了吧。”

　　“放回令徒，也不是不行，我听人说，太素门的太素神光，威震北海，今日见到真人，在下也是见猎心喜，不如真人就在我这玄阴聚兽幡之中走一遭，一来，也好让在下长点见识；这二来么，也好决定这火龙岛的归属，你看可好？”

　　易楚知道这太素真人来者不善，关于火龙岛的归属，更是少不了一战，袁素辉这元婴级别的大鱼，他怎么会轻易放过，敌强我弱之中，这玄阴聚兽幡自然是决战的最好地方。

　　“哈哈哈，年轻人，真是好胆气，你就那么肯定，我给你的就是太素银针的解药么？”脸上闪现出一丝怒色的太素真人，陡然超前走了一步，冷声的说道。

　　“真人，您可不要吓我，我这个人胆子不大，你要是这样吓我，我会很害怕的。”说话之间的易楚，神念陡然一转，那站在太素真人身旁的正明，陡然跌倒在了云团之上。

　　“师傅，正明中毒了。”站在正明身旁的二弟子，在正明倒地的瞬间，就闪到了正明的身旁，轻轻地探视了一番之后，就沉声的朝着太素真人说道。

　　“和真人您打交道在下怎么都要小心一二，您说是不是，如果真人这药真是假的，也就不要怪在下不客气了。”易楚朝着太素真人扬了扬手中的玉瓶，淡淡的说道。

　　“年轻人，我还真是小看你了，也罢，今天，老夫就会一会你那玄阴聚兽幡大阵。”


第三百九十七章 素旗轻卷 惊涛骇浪如闲庭

　　本来一直保持着祥和面容的太素真人，突然腾空而起，一面雪白的小旗，从他的身上直飞而出，散发出道道银光，将他的身躯团团护卫在其中。

　　而就在这小旗飞起的瞬间，太素真人所有的弟子神色都是一变，仿佛人人都身处战场，人人都在浴血奋战，眼神之中，无一不是迸射出炙热的光芒。

　　太素真人头顶的小旗虽小，却让易楚觉得很是恐怖，在他的感觉之中，这雪白的小旗，丝毫不逊于逆水寒手中金色的短棍，就好似隐含着他不可预测的威能。

　　神念转动之间的易楚，眼看太素真人进入了玄阴聚兽幡组成的大阵，当下也不客气，手中法决催动，一道道玄阴煞雷，直朝着那太素真人狠狠地轰击过去。

　　面对这骤然袭来的煞雷，那太素真人冷笑一声，仿佛根本就没有看到这一道道雷光一般，人继续朝着前方一步步走去。可是他头顶那小旗，却在雷光轰击在他身躯的瞬间，飞起了一朵朵银光闪烁的小花，将那一道道煞雷，瞬间托起。

　　看着从容淡定，仿佛闲庭漫步一般的太素真人，易楚的脸色也变得无比凝重，这太素真人头顶的小旗，实在是太厉害了，根本就不用催动，就能将自己的玄阴煞雷给托起。看来，要对付这太素真人，还真不是一件简单的事情。

　　神念转动之下的易楚，身体闪动之间，就出现在太素真人的身前，就见他双手催动，一道法决陡然打出。

　　随着易楚的手诀，七十二杆玄阴聚兽幡同时震动，一道道玄阴神光，瞬间汇集在易楚的法决之上，朝着太素真人狠狠地轰击而去。

　　这神光，犹如一柄开天之剑，疯狂的朝着太素真人劈斩而去。刹那间，这柄宝剑，就斩在了太素真人护体的银光之上。

　　“还有点意思，不过，就凭这玄阴神光，你还奈何我不得！”冷笑一声的玄阴真人，手掌蓦然掐动，那飞在他头顶的小旗轻轻一卷，刹那间的功夫，就将那道玄阴光剑抵飞了开来。不过，他那护体的点点银光，也被玄阴光剑劈碎了不少。

　　“年轻人，如果你的玄阴聚兽幡只有这点手段的话，那今天你就留在这里吧。”太素真人冷笑一声，手中法决掐动，一柄银白色的飞剑陡然祭起，朝着易楚直飞而来。

　　这飞剑在飞起的瞬间，就突然分散开来，无数的银针，好似枪林弹雨一般，迅速地朝着易楚飞射而来，这些疯狂的飞针，刹那间就组成了一道光网，让人想要躲避都来不及！

　　太素银针，查看过赤凤伤势的易楚，在这银针飞出的瞬间，就认出了这无数飞针的来路，知道难以硬抗，当下冷笑一声，身体迅速就消失的无影无踪。在玄阴聚兽幡组成的地煞大阵之中，易楚却是能够随意挪移。

　　“咦？”

　　那太素真人看着骤然消失的易楚，脸色也是一变，那银白色的小旗，不断的舒展，一道道轰击而来的神雷，被它瞬间打落的无影无踪。

　　看着若无其事的太素真人，易楚没有继续推动阵势，这玄阴聚兽幡组成的地煞大阵虽然厉害，大阵合动之间，更是能够将元婴高手化为碎粉，可是，如果太素真人头顶的小旗能够抵挡得住这大阵相合的威力，那倒霉的，将会是易楚本人。

　　大阵一破，那就意味着易楚失去了和太素真人为敌的最大资本。因此，此时的他，丝毫不敢掉以轻心。

　　陡然出现在太素真人不远处的易楚，神念抖动之间，那无形无质的灭杀剑意，忽地朝着太素真人轰击了过去。而就在灭杀剑意发出的瞬间，离别钩更是被易楚轰然祭起。

　　“轰！”

　　点点银光，不断地将一道道玄阴神雷，玄阴雷光卷碎。对于行走在大阵之中犹如行云流水的太素真人，脸色露出了一丝淡淡的笑容。在他看来，易楚就是一个猖狂的小辈，走了什么狗屎运得到了玄阴聚兽幡的传承，但是和他太素真人相比，那当然不能相提并论！

　　这小子也太他娘的飞扬跋扈了，干脆把他灭杀在这里吧。这七十二杆玄阴聚兽幡不赖，正好给自己当攻击的法宝，只要自己将这七十二杆玄阴聚兽幡练就，相信在北海之上，就能够再出现一个大势力。

　　要说这太素真人，也是天生有大运数之人，他本是一介散修，就像一根随风飘摇的墙头草，根本就入不得台面。却是在后来的机缘巧合之中，误入了一个将要塌陷的洞府，在一个坐化不知道多少年的修士身上，得到了这杆太素离光旗和一卷道书。

　　凭借着这卷道书，太素真人经过几百年苦修，成就了元婴，更在势力错综复杂的北海之上，开创了太素门一脉。可以说，在北海之上，他也算得上是个称王称祖的人物。

　　对于易楚这么一个无名小辈敢向他挑衅，太素真人开始有点不以为然，交手以后自然是愤怒无比，这个小东西还真是不能小看，不过，越是这样，他越得把这个张狂的东西斩杀在自己手中，不然的话，真是枉了他太素真人响当当的名号！

　　就在太素真人心思闪动之间，就觉得一股森然的杀伐灭绝之气，冲进了自己的心头。这冷不丁的一股冲击，让太素真人的脸色狂变。凝聚多年的道心，更是在这灭杀的轰击之中，骤然裂出了几道缝隙。

　　脸色变得无比苍白的太素真人，动作一下子变得迟缓，无比僵硬，而那太素离光旗的银光，在这刹那之间，变弱了不少。而就在这个瞬间，无数道玄阴煞雷，犹如汹涌波涛，朝着那太素真人狠狠地轰击了过去。

　　“轰！”

　　锋利无比的离别钩，结结实实地轰击在银光之上，刹那间的功夫，那银光破碎了一个醒目的口子，不过就在离别钩深入的瞬间，一朵大有半丈的银色莲花，忽地从太素离光旗之上飘出，瞬间挡在了离别钩之上。

　　机不可失，失不再来！瞅准机会的易楚，哪里还敢迟疑，灭杀剑意发动之间，数道灭杀剑意，直朝着太素真人狠狠的轰击了过去！


第三百九十八章 血染冥河 天地化无

　　太炎炉、青虹剑，银色的宝塔等十多件法宝，更是随着这灭杀剑意，被易楚瞬间祭起在空中，无数道光华，直朝着太素真人狠狠地砸了下去。

　　“好小子，你给我去死吧！”从灭杀剑意的伤害之中清醒过来的太素真人，脸色狂变之间，手中法决蓦然催动，一道道银光，犹如长河一般，朝着易楚狠狠地轰击过去，那无数的太素银针，更是犹如枪林弹雨，直朝着易楚横扫而去。

　　易楚祭起的法宝，被那凌空展动的太素离光旗一一接下，十几朵银色的莲花，将一件件攻击的法宝，瞬间托住。太炎炉轰击的三味真火，更是在太素之气的托动之下，消散在虚空之中。

　　易楚的身形，在七十二杆玄阴聚兽幡的大阵之中不断地闪动，那太素银针看似奈何不了他，可是在这挪移之中，易楚心里却是一阵发苦。

　　此时的他已经用出了大部分的手段，却仿佛奈何不得这太素真人。虽然在这阵势之中，太素真人一时伤不了他，但是太素真人的步伐，却是朝着那袁素辉越来越近。

　　玄阴聚兽幡虽然能够自成空间，但是已经被易楚吊起的袁素辉，却没有办法转移，一旦让太素真人挨近袁素辉，这人质就要落入他手。看着一步步朝着袁素辉而去的太素真人。易楚脸色变幻之间，陡然腾身而起。

　　“小辈，让我看看，你还有什么手段。”太素真人手掌挥动之间，那无数的太素银针瞬间就飞回他的手掌之中，他的身躯，更是飘然而行，快速的朝着袁素辉而去。

　　“血染冥河，天地化无，现！”

　　低喝之间，一道长有百丈的血河，陡然从虚空之中冲出，犹如奔腾的狂涛，朝着太素真人狠狠地轰击而去。血河之上，无数的血色夜叉，组成了八道血色的巨蟒，瞬间汇集在易楚的身躯之上。

　　血气奔腾，本来被无尽玄阴之气汇集的大阵，瞬间变色，无尽的血芒，在刹那之间，汇集了整个虚空。

　　这是易楚在东海之后，第一次运用这十万阴兵之力，也是第一次运用那滚滚冥血河之力。以往易楚不是不想用，而是不敢用，虽然他的心神足够坚毅，但是冥血河之中隐含的阴毒杀戮气息，实在是太让人恐惧了。

　　在修炼之中，易楚也曾试验过几次，但是每一次，都有一股狂暴的杀戮之气，在他的心中升腾，一着不好，随时都有可能被冥血河控制，变成一个杀戮的工具。

　　这一次布下冥血河，易楚也只是后备，并不准备真的用，但是看着这太素真人如此的厉害，易楚不得不祭起冥血河，来抵挡太素真人的攻击。

　　滚滚的血气入体的瞬间，易楚的身体陡然化成了一道血影，他身体之内血红的金丹之中，更好似有一个猛兽，要在瞬间破体而出。

　　孕婴巅峰！本来只有孕婴初期修为的易楚，在这滚滚的血气入体的瞬间，提升到了孕婴巅峰。滚动的血弥珠，只是瞬间的功夫就融入了滚滚血河，像是镶嵌在这道滚滚血河上的眼睛，直朝着太素真人轰然冲去。

　　化血刀虽然才是玄级上品的法宝，但是在这滚滚血冥河冲出的瞬间，却激起了他的凶性，化作一道咆哮的血蟒，瞬间融入了血冥河之中。

　　滚滚血光，滚滚血冥河，裹携着万钧之力，朝着太素真人訇然轰了过去。在这血冥河的压力之下，太素真人的脸色就是一变。

　　腾身而起的易楚，站在那滚滚的血冥河之上，就好似九天之上冲起的杀神，一气贯日月功法施展之间，两道交错的日月，照耀了整个虚空。

　　血气吞山河，一气贯日月。

　　裹携着万钧之势的易楚，此时就好似滚滚的天威，朝着太素真人直冲而去。

　　站在玄阴聚兽幡外观战的苏武等三人，此时的脸色也变得无比的沉重，刚才易楚和太素真人交手之时，他们还觉得只要自己出手，就算生擒不了这个小贼，却也不会战败，可是看到这滚滚的血冥河，看到这浩荡的凶威，只觉瞠目结舌，一阵后怕。这三人心里清楚，如果让他们三人出手的话，这滚滚的血气，一定会将他们碾成碎粉，神魂俱灭。

　　对于易楚的那一丝轻视之心，此时也消失的干干净净，此时此刻，他们才意识道，眼前之人，究竟是一个什么级别的存在。虽然他只有孕婴期的修为，但是在北海之上，这绝对是一个巨凶级别的存在。

　　他们如此，处在那滚滚血河之下的太素真人，脸色更是凝重无比。太素真人此时感到自己不是在和一个人交手，而是在和一个巨魔在碰撞。他太素真人出道多年，但是如此凶险的战斗，却也是寥寥无几。

　　“太素合一，神莲护体。”

　　沉喝一声的太素真人，陡然快速的掐动法决，那闪烁着滚滚云气的太素离光旗，瞬间飞入了他的身躯之中。伴随着这太素离光旗的飞入，一朵朵丈大的银色莲花，在太素真人的四周铺展了开来，一瞬间的功夫，一片偌大的花海，在太素真人的四周铺展了开来。

　　莲花如海，点点银光之中，闪烁着一道道太素之气，站在花海之中的太素真人，飘飘犹如神仙中人。

　　血银两色的光芒，在玄阴聚兽幡的大阵之中不断地交错，无尽的压力，让玄阴之气彻底消失得无影无踪。犹如仙魔大战一般的场景，就是身处大阵之中的袁素辉，脸色也是不断地变幻。

　　“轰”，滚滚的血流，瞬间轰在了无尽的花海之上，血色的日月，交错之间，无尽的血能，轰击在了朵朵莲花之上。

　　犹如惊天动地一般的碰撞，在滚滚的虚空之中，卷起了千道的血浪，银色的莲花，在这碰撞之中不断地破碎，而那滚滚的冥血河，也被那银色的莲花溅出千层的波浪。

　　“轰，轰，轰！”

　　血色的日月，疯狂的搅碎着银色的花朵，辗转之间，就犹如磨动天地的血色巨磨，直朝着太素真人碾压而去。

　　点点银花如海，一朵崩溃，一朵再开，朵朵银花虽然在不断地崩碎，但是却将那滚滚的血流，不断地切割分开，一往无前的气势，在这滚滚的银花分解之中，不断的被削弱。

　　“血洗天河！”

　　站在血流顶端的易楚，再次腾空而起，犹如一道血色的旋风，朝着太素真人凶狠的冲去，血洗天河。化血真经之中记录的又一绝学，但是这绝学，却是只有在元婴期的时候，才能够施展。可是这一刻，为了彻底击败太素真人的易楚，还是义无反顾地施展出了血洗天河。

　　天河无尽，我以血洗之！

　　血色的长虹，犹如闪电，朝着太素真人疯狂的卷去，在这疯狂之中，太素真人也腾身而起，手诀掐动之间，一道道银白色的光华，朝着易楚狠狠的轰击而去。

　　“有形无质，太素之光！”

　　太素之光，道道如剑，每一道光芒，就等于一道玄级上品的飞剑，这太素之光，乃是太素真人修炼多年的神通，此时也是被易楚那滚滚的血河所逼，这才不得不施展开来。

　　“轰！”

　　剧烈的震动之中，疯狂的旋风在虚空之中卷起，血阴两色的光芒，在玄阴聚兽幡的大阵之中，就好似一道疯狂的龙卷风，朝着四周疯狂的卷动开来，所有的一切，所有的地盘，都在这卷动之中，扩展开来。

　　玄阴聚兽幡的空间，瞬间被击碎，滚滚的火龙岛，更是在刹那之间，就被击得犹如海啸地震一般。一道宽有十丈的裂缝，在光芒击打的瞬间，从岛上裂开，整个岛屿在两人的交手之中，被从中间一分为二。

　　“师傅救命！”

　　那袁素辉看着疯狂卷动的血流，脸上露出了惊恐之色，他朝着太素真人大喊，希望自己的师傅能够救自己一命，可是，在这滚滚的奔流汇集之中，太素真人难以移动身躯，想要救袁素辉，又谈何容易？

　　被易楚用手段束缚了的袁素辉，此时就是想要动弹，也是难上加难，面对这汹涌的血光，根本就没有丝毫的还手之力，随着这血光的卷动，他的身躯陡然化作了碎粉，而那被五毒神掌束缚的元婴，就好似风中的落叶，不断的翻腾。

　　“救命，师傅救命！”袁素辉朝着太素真人疯狂的大喝，可是此时的他，在大喝的瞬间，元婴就被搅成了两段，而就在元婴要消散的瞬间，一只雪白的妖猿，陡然窜入了那滚滚的狂流之中，将袁素辉的元婴，一口吞进了肚腹之中。

　　这妖猿的动作虽快，但是在这狂流的卷动之中，却还是被狂流瞬间卷散开来。不过这妖猿乃是玄阴聚兽幡之上的魂灵，在卷碎的瞬间，就在一杆玄阴聚兽幡不远处，重新组成的身形。

　　作为玄阴聚兽幡的主人，易楚在这妖猿卷动的瞬间，就感到妖猿所属的玄阴聚兽幡陡然提高了一个档次，本来是玄级上品的法宝，已经提升到了地级下品之列，而这妖猿的品质，更是能够和飞鹭上人所化的玄阴聚兽幡来比拟！


第三百九十九章 九幽玄冥煞气

　　肆虐的风暴过后，就是一阵风平浪静。就在这风平浪静之中，脸色灰白的太素真人狠狠地看着易楚，此时的他，恨不得将易楚一口吞进肚子之中挫骨扬灰，才能解他的心头之恨。

　　袁素辉，乃是他最为得意的弟子之一，居然就这么死了，真是让他伤心不已。两眼充血，万分恼怒的看着易楚，咬牙切齿道：“易楚，你给我去死吧！”

　　滚滚的冥血河，在玄阴大阵之中，依旧不断地飘动，却已经没有了刚才气吞山河的气势，处在冥血河之中的易楚，觉得自己的状态很是不好。

　　和太素真人相比，他的修为还是差得太多，而刚才那惊天的碰撞，更是让他的经脉觉得破碎欲裂，如果不是他心头那金色的小人勉强能够镇住场面，恐怕此时，易楚早就被血冥河之中的阴煞之气所击倒了。

　　狂暴的实力，总是要付出代价的。可是眼下，易楚虽然付出了代价，但是，和站在不远处的太素真人相比，在状态之上，却比他好了很多。

　　面对蓄势待发，咆哮不已的太素真人，易楚冷笑一声道：“想要杀我？太素真人，那还得看你有没有这种本事了！”说话之间，易楚手掌翻动，七十二只凶兽，几乎同时朝着太素真人冲了过去。

　　这些凶兽，每一个都是由玄阴之气汇集而成，每一个都有着金丹级别的修为，特别是巨大的妖猿和飞鹭，更是元婴级别的存在，虽然他们比真正的元婴高手弱了很多，却也不是一般的孕神期高手可比。

　　面对这猛扑而来的凶兽，太素真人冷笑一声，此时的他，已经动了震怒，而这震怒，让他做出了一个自己看来都觉得很不理智的决定。

　　他没有动手，只是催动头顶的太素离光旗，将一个个凶兽挡在自己的身外，而他却伸手入怀，从自己的怀中拿出了一个金色的葫芦，这葫芦大如婴儿之拳，被太素真人一经拿出，就迸射出一道道眩目的金光。

　　单单论卖相，这葫芦比易楚那黑色的葫芦好上很多，万丈的金光看在人的眼中，却有一种让人心底发寒的感觉。

　　看到这金色的葫芦，苏武的脸色陡然一变，他的那两个师弟，神色同样不好。对于袁素辉的死，从内心来说，除了有点惺惺相惜之外，这三个人并没有太多悲痛，相反，心里倒是暗暗有些庆幸：死了一个师弟，那就少了一个和他们争夺师傅遗产的人，这等好事，哪里还有悲痛的由头？

　　“这东西不是师傅准备以后抵抗天劫用的么，怎么现在……”苏武说话之间，嘴角猛地抽搐了几下，仿佛对这东西很是忌讳似的，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“为了给四师弟报仇，看来师傅这一次是出大血本了！”站在苏武身旁的二师弟，幽幽地说道。不过他的声音很小，只有他的两个师兄弟能够听到。

　　对于几个弟子的反应，太素真人根本就没有看在眼中，他手托着金色的葫芦，眼中很是一副不舍之色，仿佛这里面的东西，就是他的命根一般。不过最终，他的手还是放在那金色葫芦小巧玲珑的封盖之上。

　　因为自己有一个黑色的葫芦，易楚对于葫芦形状的法宝很是小心，但是在他的感觉之中，这金色的葫芦也就是一个玄级上品法宝，难道，这里面还隐含着什么玄机不成？

　　“小子，你能死在我这九幽玄冥煞气之气中，也算是你的福气。”那太素道人发狠之间，手指猛地点动，金色的葫芦之中，瞬间冲出了一股灰蒙蒙的气体。

　　这灰蒙蒙的气体虽少，但是才一冲出，天地之间，所有的灵气都好似感应到了什么一般，瞬间疯狂的退出了百里开外。

　　九幽玄冥煞气，听着这名字，易楚的心头就是一阵狂震，他知道这九幽玄冥煞气的来历。这种东西，乃是在地底深处，不知道多少年的至阴之地形成的煞气，天生奇寒无比，只要一丝一缕，就足以将一个金丹修士冻死。这东西，和那地煞毒火，几乎算得上是地底所生的两大最为阴毒之物。

　　这九幽玄冥煞气很是厉害，也因此很难采集，就是修炼到元神的大高手，想要采集这种东西，也得冒着生命危险，所以一般不会用这种东西。可是现在，这太素真人，居然拿出了这种九幽玄冥煞气。

　　易楚哪里知道，这太素真人因为有太素离光旗护体，向来喜欢在危险的地方采集天材地宝，这九幽玄冥煞气就是他为了自己抵挡成就元神之前的雷劫，深入地底千里深处搜集而来的，当然，这太素真人当时为了搜集这九幽玄冥煞气，差点付出葬身在地底之下的代价。

　　那一次死里逃生的经历，让太素真人现在还心有余悸，从此之后，更是不敢再入地底，对于这辛苦采集而来的九幽玄冥煞气，更是视为珍宝，不到生命危险的时刻，根本就舍不得应用。

　　此时的九幽玄冥煞气虽然经过了祭炼，但是一旦应用，就像那太古毒炎一般，都是一次性的东西，用了之后，就不能再用了。

　　滚滚的浓烟，就好似一道灰色的云团，朝着易楚汹涌的飞去，在这云团飞动之中，火龙岛外百丈的海水，瞬间凝结在了一起，就连那连着地底火脉的火山，此时都挂上了一丝丝的霜露。

　　知道不好的易楚，在沉吟的瞬间，就陡然将那得自太素真人的小小玉瓶朝着赤凤所在之地扔了下去。而他自己，更是在灰烟汇集之间，迅速将那七十二杆玄阴聚兽幡收回到自己的四周。

　　玄阴聚兽幡汇集之间，一道道银色的玄阴神光，就挡在易楚的身前，可是在和那灰烟相碰的瞬间，易楚就觉得一股阴寒之气居然势不可挡，瞬间穿透了玄阴神光，不断地汇集而来！

　　玄阴神光，善于磨灭人护体法宝的玄阴神光，在这灰色的九幽玄冥煞气之下，也只有低头的份儿！虽然不至于被一击而溃，但是那被腐蚀的结果，却是怎么也避免不了的。


第四百章 金葫布煞气 玄冥蚀真身

　　金色的葫芦，依旧光芒闪耀，但是四周的空气，却是已经冰冷无比。太素真人看着这分散开来的九幽玄冥煞气，嘴中叹了一口气，显得很是不舍。

　　“苏武，你们几个去，将这四周的妖怪收罗收罗，以后开矿的时候会用得到他们。”太素真人朝着苏武挥了挥手，淡淡的说道。

　　“是，师傅，不过这易楚？”苏武问询之间，朝着易楚看了一眼，仿佛怕易楚逃走一般。

　　“不用担心，我这九幽玄冥煞气已经将他圈在那里，就算他有通天的本事，也逃不走。只要等这玄阴神光一破，他就是死路一条！”太素真人的脸上，胜券在握，这十足的把握，乃是出自对九幽玄冥煞气威力的信任。

　　滚滚的寒流，让易楚觉得浑身上下冰寒无比。不过，好在这玄阴聚兽幡组成的地煞大阵，已经挡住了大部分的寒冷，不然的话，就算是易楚修为通天，此时也只有死路一条。

　　感受着九幽玄冥煞气的腐蚀，易楚心里清楚，这地煞大阵最多能护卫自己三十多天的时间，加上那扫霞仙衣，也不过护卫四十多天。四十多天之后，如果自己仍然没办法破解这九幽玄冥煞气的话，那等着自己的，就只有死路一条了。

　　死在九幽玄冥煞气之下，易楚不甘心，可是不甘心又能够如何，搜寻了飞玄道人所有的记忆，面对这九幽玄冥煞气只有两个办法，一个是有顶级的法宝，运用法宝挡住这九幽玄冥煞气，然后从中冲出；还有一个办法，那就是修成元神法身，以自身的修为挡开这九幽玄冥煞气。

　　两种方法，此时对于易楚都难以实现。而在这九幽玄冥之气的封锁之下，易楚根本就破不开空间，进入不了那鲲鹏所居之地。他心里充满了悲哀，现实就是这么残忍，残忍得让人无法面对，他有一种深刻的无力感，不过要让易楚在这滚滚的寒冰之中束手待毙，易楚却不甘心。

　　看着自己身旁滚滚的血流，易楚眉头紧锁，干皲的嘴唇都起了泡，万般无奈之下，不由得想道，就算山穷水尽了，只要自己不放弃，往往也会在走投无路的关节之处发生天翻地覆的变化。

　　想到这里，易楚的心里多了一丝苍凉和悲壮，脸上带了一丝赴死的决绝，喃喃自语道：“看来，此时此刻，也只有拼上一把了！”

　　血红的血弥珠，被易楚伸手一招，就从那滚滚的血冥河之中飞了出来。而那滚滚的血冥河，更是随着血弥珠一起落到了易楚的身旁。

　　看着滚滚的血冥河，感受着血冥河之中直冲云霄的暴虐凶煞之气，易楚的脸色不断的变幻，这等煞气，虽然他的心神凝固无比，却也难以降服，可是此时，如果不降服这种气息，就只有死路一条。

　　将血冥河吸入如血弥珠之内，练就化血真经之中那最为凶厉的血冥煞光，自己还有逃出生天的可能，而将血冥河纳入血弥珠之内是何等的凶险，易楚自己更是心知肚明。

　　血弥珠一直不孵化，易楚就想过这个办法，不过这个念头出现的瞬间，就被易楚给否决了，毕竟，这样的修炼，是九死一生，而这种九死一生的事情，有大把时间修炼的易楚，不想冒这个风险。可是现在，身体已经被太素真人用九幽玄冥煞气圈定的易楚，除了孤注一掷，真的是别无选择了。

　　盘膝坐在虚空之中的易楚，慢慢的静下了心神，只是一会儿功夫，就进入了物我两忘之境，此时此刻，所有的畏惧、得失，后怕，都被易楚统统忘却，他的心中此时有的，只有练就这圆滚滚的血弥珠！

　　他抱定了一种不成功则成仁的信念，要用他所有的力量去力挽狂澜于即倒！

　　太素真人很是淡定，七十二杆玄阴聚兽幡虽然依旧在不断的展动，可是那滚滚的玄阴神光，却在一点点被腐蚀，一点点的被侵蚀，开始有数丈厚的神光，此时已经被九幽玄冥煞气腐蚀了一尺多厚。

　　越往里，越是难以腐蚀，可是太素真人有的是时间，他不怕等待，想到自己的对手要在这玄冥煞气的腐蚀之下，心惊胆战，不断担心的死去，太素真人的笑容，就越来越深，他觉得只有这样，才能发泄一下他心头之气。

　　九幽玄冥煞气所溢出的寒气，已经让火龙岛百里的海域，成为了一片冰地，无数来不及逃走的鱼类生物，更是在这海水冻结的瞬间，永远的逝去了生命，百里的海域，滚滚的雪白之中，只有太素真人傲然而立。

　　他在等待，等待易楚的死亡。

　　……

　　“你说什么？那小贼被太素真人用九幽玄冥煞气所困，只要煞气腐蚀了他的玄阴神光，他就只有身死一途了。”正在不夜城修炼的郑云，双手一颤，一下子抓住这个给自己报信的元婴弟子，脸上的狂喜之色，是怎么都掩盖不住的！

　　小子，想不到你也有今天，不过就这么死了，真是便宜你了，我可是给你准备了不少手段，只是用不上了，真是可惜啊！心情大为舒爽的郑云，忍不住发出一阵大笑。

　　那被他抓住的弟子，就觉得自己的身躯一阵发疼，在体内流动顺畅无比的真元，都仿佛在这一抓之下，给硬生生的抓断了一般。不过，他不敢有半句怨言，郑云可是尊者，嬉笑怒骂之间，就可以随时决定他的生死，他可不敢得罪。

　　大笑了很后的郑云，仿佛才意识到了这弟子的苦楚，嘿嘿一笑之后，从储物戒指之中拿出了一个霞光闪烁的彩环道：“这是三彩龙环是你的了，如果得到易楚被九幽玄冥煞气炼死的消息，速速过来报我。”

　　三彩龙环，这可是玄级中品的法宝，这弟子虽然是金丹修为，但是这等法宝，却也只有一件，此时跑来报了一个喜信，就让一向以小气著称的郑云尊者赏赐了一件玄级中品法宝，不由得心花怒放，神采飞扬。

　　“谢尊者大人，谢尊者大人，只要一有那贼子死亡的消息，小的立刻报告您。”

　　在那弟子千恩万谢的离去之后，郑云突然像是想到了什么一般，从他修炼的密室之中快速的走出，一会儿功夫，就来到了一间灵气浓郁犹如实质的洞府之前。


第四百零一章 有实力才有发言权

　　在不夜城之中建造洞府，这该是何等的奢侈？

　　单单说此人洞府之中的灵气，让缺少灵气来提升鲲鹏修为的易楚见了，恐怕他就是舍得一身剐，也会千方百计的将这洞府弄到鲲鹏空间之中！

　　“彩霞童儿，城主大人还在修炼么？”脸上带着一丝祥和之色的郑云，很是温和的看着那站着洞口的童子，肥腻的笑容就像那童子是他的亲孙子似的。

　　这童子虽然只有四尺多高，却有着归一境界的修为。更是长得粉嫩无比，很是招人喜欢。

　　他闻声扭头，看到郑云，赶忙躬身行礼道：“拜见郑云尊者，城主大人刚刚修炼结束，您要想见府主大人的话，我这就麻利给您通报一声。”说话之间，那童子就朝着洞府之中走了过去。

　　一会儿功夫，那彩霞童子就从洞府之总走了出来道：“尊者，城主大人请您进去。”

　　郑云朝着那极善察言观色的童子赞许地一笑，手中不知何时已经多出了一个储物袋：“我在九归仙岛弄了几个新鲜的玩意，你没事儿，就拿着解闷吧。”说话之间，那口袋就递给了彩霞童子。

　　彩霞童子对于这种事，好像习以为常，衣袖摆动之间，那储物袋就无声无息的滑入了他的储物戒指之中。本来就堆满了笑容的脸上，此时显得越发的谦恭。

　　“如此，就多谢尊者大人了，城主此时心情不错，尊者尽管放心就是了。”

　　对那彩霞童子挥了挥手，郑云就走进了洞府之中。感受着这浓郁无比的灵气，郑云忍不住张嘴猛吸了一口。

　　古铜色的门缓缓打开，郑云定了定心神，大步走入那石门之内，躬身下拜道：“郑云拜见城主。”

　　铜门之内，是一间只有一丈方圆的石室，黝黑的石壁很是显得有些粗糙。在郑云的对面，一方同样黝黑的石塌之上，端坐着一个休闲随意的青年男子，面似冠玉，衣冠楚楚，从容镇定，稳稳当当的坐在那里，虽然不语，却显得很是卓尔不凡。

　　这洞府除了充足的灵气之外，仿佛一切都很平常，不，简直算得上是简陋，除了两个青黑色的坐垫之外，连修炼之人一向喜欢的铜鼎拂尘之类的装饰都没有。可是，大凡眼力非凡之人，在看到这洞府之后，恐怕都会倒抽一口冷气。

　　这砌成洞府的黑色石头，看似普通，却是在九归仙岛上，千块仙石才能换上一块的黑曜石，这黑曜石不但隐含的灵气是仙石的百倍，更是炼制飞剑的上好材料。一柄普通飞剑，如果能加上一块黑曜石，就能直接提升一个档次。不知有多少修士，为了得到一块黑曜石而拼命，可是现在，这黑曜石居然被这位不夜城的城主砌成了洞府！

　　如此豪奢的大手笔，也只有不夜城的城主，这位掌控着北海三分之一实力的巨孽才能做到。

　　“不用多礼了，郑云。我听说，你在九归仙岛之上受到了一些挫折？”那城主轻轻地朝着郑云挥了挥衣袖，神色淡淡的问道。

　　“小的在九归仙岛之上丢了咱们不夜城的脸面，请城主大人责罚！”早就准备好说辞的郑云，扑通一声跪倒在地上，万分惭愧的说道。

　　不夜城的城主淡淡一笑，衣袖挥动，趴在地上的郑云瞬间站了起来：“自从你入了咱们不夜城，一直如鱼得水，太顺当了，偶尔受一点挫折，也不是坏事，免得头脑发热。不过，那个年轻人能在那么短的时间里，炼制出如此之多的祥云丹，也是一个不可多得的人才，你给我调查一下，看看是否可以收归咱们不夜城所用。”

　　“嫉贤妒能，也是人之常情，更何况你一向骄傲自负呢。我知道，你心里可能不舒服，但是，我必须要提醒你郑云，不管是执掌一方，还是潜心修炼，你都必须牢记一句话，海纳百川，有容则大，心底无私天地宽。只有你的心胸足够宽广，在境界之上的修炼，你才能走的更远。”

　　“多谢城主教诲，郑云受益匪浅。不过，恐怕那小子没有机会加入我们不夜城了，因为，他立马就会没命了！”

　　那城主如玉一般的脸上，没有丝毫的变化，一双淡淡的眼眸，平静无比的看着郑云，等着他继续说下去。

　　“那小子不知道为何招惹了太素门，与太素真人大战于火龙岛上。据下属禀报，那动了震怒的太素真人祭出了九幽玄冥煞气，将那小子困在其中，马上就会死于非命！”

　　郑云此时的声音里有一种按捺不住的亢奋，抑或是狂喜。

　　“九幽玄冥煞气？”城主的脸色一变，两道寒光，更是从他的眼眸之中直射而出。在这寒光之下，郑云就觉得浑身为之一凛，原本就恭敬无比的神情，变得更加的小心。

　　只是刹那间的功夫，那不夜城主就恢复了平静：“那太素真人果然不可小视！这九幽玄冥煞气虽然离了地底，就只能用一次，不过，就凭这太素真人能采集到九幽玄冥煞气的本事，在北海之上，他应该得到发言权了！”

　　听着不夜城主这仿佛在叮嘱，又像是自言自语的话，郑云只是恭敬地站在那里，丝毫不敢吭声。

　　“你在太素真人炼化了那易楚之后，就代表我上前恭贺一番，向他表达我的善意。”说到这里，那不夜城主顿了一下，接着吩咐道：“另外，你再准备一万颗红级丹药，算是我给太素真人斩杀对手的贺礼。”

　　“是，大人。”

　　那郑云听到吩咐，赶紧答应一声，郑云对于太素真人不由得多了一份羡慕。北海之上的话语权，拥有这等地位的修士，在北海之上，也是掰着手指头可以数过来的，以往太素门虽然也是威名显赫，太素真人却没有这等的权位。

　　既然这九幽玄冥煞气让城主都是如此的心惊，那肯定就是传说中的那么厉害，而那处在九幽玄冥煞气之下的易楚，恐怕这次就是插翅难飞了！

　　从黑曜石堆积的洞府之中走出来，郑云尊者就感到自己的后背有一点发潮。眉头皱了一下的他，瞬间就放松了下来，毕竟这种现象，每一次见城主，都会发生。想想被困在九幽玄冥煞气之中的易楚，郑云尊者的神色，又轻松了几分。


第四百零二章 大功将成 不尽名利滚滚来

　　此时，在北海离波宫之中，一场关于易楚的对话正在进行。那身处在无尽珠帘之中的女子，在听到易楚被太素真人用九幽玄冥煞气围困之时，发出了一声幽幽的叹息，仿佛对易楚被困在那九幽玄冥煞气之中，显得很是可惜。

　　不过，这女子最后关于太素真人的吩咐，却是和不夜城主出奇的相似，虽然送的东西并不一样，但是有一点却是殊途同归：那一份极力的拉拢之意，却是显而易见的。

　　就在整个北海都为太素真人这个新晋的巨头，各显神通，想尽千方百计的设法亲近之时，那作为新晋巨头太素真人踏脚石的易楚，却像一颗流星一般销声匿迹了！从正常的思维来看，这个将要丧命之人，很快就要陨落了！

　　火龙岛之上，太素真人临空而坐，已经冰封千里的大海，就好似一面洁白的镜子，光滑而冷酷。在太素真人盘腿而坐的不远处，滚滚的九幽玄冥煞气，已经将那玄阴神光压缩的只剩下半尺多厚，七十二杆玄阴聚兽幡上的黑色，此时也黯淡了许多。

　　“拜见师傅。”苏武驾着一道剑光，好似闪电一般的飞到了太素真人的身旁，恭敬的朝着太素真人行礼道。虽然自己的儿子极有可能遭了易楚的毒手，但是苏武此时的神色，却并不是太差。

　　“嗯，起来吧。”太素真人朝着苏武挥了挥手，淡淡的说道。

　　“师傅，现在火龙岛四周千里的修士妖怪，都已经在我们的掌控之中，那隐藏着仙石矿的海域，弟子也去探测了一番。”虽然是元婴期修士，但是苏武的神色在说到仙石矿的时候，还是忍不住有些形之于色，毫不掩饰地接着道：“以弟子的眼力，这仙石矿之中，最少有五千万颗仙石储量。”

　　五千万颗仙石储量？那太素真人也是闻之色变，有些吃尺。这五千万颗仙石，对于他们太素门来说，实在是太重要了，拥有这样的财力，他们太素门发展下去，就真有可能和不夜城，离波宫等实力相抗衡。

　　“好，这件事情你知道就行了，那群妖怪好好看押，等我将这易楚炼化了之后，所有的事情，仙石矿再慢慢图之。”

　　“是，师傅。”苏武说到这里，朝着那已经显露出真形的玄阴聚兽幡狠狠的看了一眼道：“师傅，弟子有一个不情之请，还请师傅成全！”

　　“你跟我多年，不用顾忌这么多，直接说就是了。”不知道不是因为仙石矿的原因，太素真人这一次竟是出乎意料的平和。

　　“请师父在斩杀这易楚之时，能将他的神魂交给弟子。”说到这里，苏武发现自己的老师并没有丝毫不悦的反应，一时胆量更大了几分，当下鼓足勇气，单刀直入的请求道：“下面那个女子，还请老师赐于弟子，弟子对离相大法的修炼到了瓶颈之处，希望师傅能够赐予弟子，供弟子当炉鼎之用！”

　　那太素真人神色变幻之下，沉吟片刻，淡淡的点了点头道：“好吧，这件事情就依了你吧。”

　　“多谢师傅。”没想到师傅竟会答应得这么爽快，那如愿以偿的苏武，自然满心的欢喜。感激地看着自己的老师，不知该如何才好。一个元婴级别的炉鼎，对于他来说，那可是至关重要的。

　　太素真人点了点头，没有说话，对于他来说，赤凤本来就是要死的，既然是死，还不如拿来给自己的弟子来练功。至于什么道德束缚，对于他们这些元婴级别的修士，那根本就是放屁脱裤子多此一举，其实无用。

　　“对了师傅，弟子还发现了一件事情，最近四周的海域之上，离波宫和不夜城都有人出现，不过他们的人对于咱们都很是客气，听不夜城的郑云尊者说，等老师大功告成之时，他还要亲自来拜望。”

　　“郑云来拜望？”平静无波的太素真人，在听到这几句话之后，神色也是一变，他自然清楚郑云要亲自来拜望的意思。沉吟了瞬间，脸上露出一丝笑容道：“好，苏武，你如果再见到郑云，就邀请他一起过来，听说他和这小子也有过节，就让他亲眼看一看这小子怎么被炼化的也好。”

　　“是，师傅。”

　　“另外，如果离波宫还有其他大势力的人过来，你也请他们过来看看，让他们见识一下咱们师徒的九幽玄冥煞气，也不是一件坏事。”太素真人说到那九幽玄冥煞气之时，心口像是被揪紧了似的，不由得一阵心痛。这么珍贵的东西，真是浪费了。

　　对于自己老师的心思，苏武哪里会猜测不出来？当下恭敬的行了一礼之后，苏武就飞身离开了火龙岛。

　　千里冰封，万里雪飘，本来四季如春的火龙岛此时已经变了颜色。灰色的九幽玄冥煞气，在太素真人的催动之下，朝着那越来越暗淡的银光不断地炼化，此时守护在七十二杆玄阴聚兽幡之外的玄阴神光，已经被炼经得只有薄薄的一层了。

　　越是往后，越是艰难。

　　三十天的时间，已经过去，看着那只剩下薄薄一层的玄阴神光，太素真人的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容。

　　就要成功了！依着他这种心境，此时也忍不住一阵的欢喜，炼化一个敌人，而且是一个非常难缠却又潜力无限的敌人，对于太素真人来说，当然是一件无比快意，心情大爽的事情。

　　“师傅，不夜城郑云尊者，离波宫花月寒仙子以及几位元婴级别的修士，前来拜见师傅。”苏武从远处飞来，恭敬地朝着太素真人说道。

　　“有请！”

　　太素真人一挥拂尘，一道神光瞬间落在那灰色的九幽玄冥煞气之上，随即站起了身来，不过瞬间，他又缓缓的坐在了虚空的蒲团之上。

　　活了这么多年，太素真人又怎么会猜不出郑云等人的来访代表着什么？这九幽玄冥煞气一出，他太素真人的地位早已是一日千里，今非昔比了。

　　当年，虽然他也是一门之长，但是郑云这些大门派的尊者，却可以超常规地和他相提并论，同辈论交，但是现在，郑云等人，却已经开始向他拜见了。

　　“哈哈哈，太素真人真是出手不凡，这小辈此次插翅难飞，说起来，在下还要感谢真人替在下出了一口气呢！”作为不夜城的尊者，郑云对于太素真人并不陌生。

　　以往的时候，两人还曾称兄道弟过一番，那时候太素真人的修为虽然在郑云之上，但是，正所谓背靠大树好乘凉，这很有优越感的郑云对于太素真人，一向都是高高在上，俯视可见，没想到，风水轮流转，现在成了他尽力恭维的存在了！

　　心中纵使有一百个不情愿，此刻也不能表现出来，郑云此时笑得阳光灿烂，那一脸真诚的笑意和谦虚的表情，让人看起来很是受用。

　　在郑云的身后，一个身穿水绿色衣裙，在虚空之中飘动，就好似寒宫仙子一般的女子，袅袅亭亭地飘到了太素真人的身前，轻轻地朝着太素真人行了一礼，说了一声恭喜。

　　对于这女子，太素真人可是不敢怠慢，不但是因为这女子的修为，更是因为这女子的身后，还站着北海离波宫这个强大的存在。

　　其他散修在郑云开口之后，也都一个个朝着太素真人行礼。特别是走在最后的那两个女仙子，更是笑脸如花，如果赤凤在此，一定会认出这两个女子，就是和她论教的彩霞和菡芝两位仙子。

　　“太素道兄，你这次真是为我们姐妹出了一口恶气，这易楚仗着自己有点本事，竟敢在我姐妹面前张狂，这次如果不是道兄出手，还不知道他要嚣张到什么时候呢。”菡芝仙子朝着那玄阴聚兽幡的空间看了一眼，恨恨的说道。

　　作为她的死党，那彩霞仙子也帮腔道：“菡芝姐姐说的不错，这次太素道兄为我等铲除一个祸害，可谓是大快人心，功德无量，我等这里可是要谢过了！”

　　随着这两位仙子的逢迎，其他修士也对太素真人猛拍马屁，赞不绝口，仿佛他斩杀了易楚，就是为整个北海修炼界斩杀了一个十恶不赦的大魔头一般。

　　一边作势谦虚着，太素真人一边努力克制着，尽量平和地和来客讲话，波澜不惊之下，尽显自己的沉稳风度。如果是以往，这气度没人会注意，可是现在，所有的人，都对太素真人这种不动声色的非凡气度感叹不已。

　　“真人，要炼化这小贼，还需要多长时间？”看着那奇薄如纸的银光，郑云的脸上露出了一丝迫切之色。

　　“我用这九幽玄冥煞气已经炼制了三十日，这玄阴聚兽幡不愧是一项至宝，居然能在这九幽玄冥煞气之下护持此贼这么长的时间，不过道友也尽可放心，此时他的玄阴聚兽幡已经是强弩之末，今天子时，我这九幽玄冥煞气就能够破开玄阴聚兽幡的防护。”

　　“好，那我等就在这里拭目以待，等待道兄你的大功告成。”各自取出法宝的诸人，以太素真人为中心，在云团之上团团坐下，准备亲眼印证这让他们期待不已的兴奋时刻。

　　时光快捷，灰色的九幽玄冥煞气，此时已经形成了一个宽有一丈的巨大光圈。无尽的冰寒之气，以这光圈为中心，朝着四周疯狂的扩散。随着太素真人的施法，这灰色的光圈不断地收缩，而在光圈之中的银色玄阴神光，则是在不断被侵蚀。

　　“九幽玄冥，转！”看着那裂出一道道裂痕的银光，太素真人陡然从虚空之中站起，手指点动之间，一道道法决，快速的朝着那九幽玄冥煞气印了过去。

　　慢慢收缩的九幽玄冥煞气，在太素真人出手的瞬间，陡然快速的运转起来，每一次运转，这九幽玄冥煞气就收缩一分，而这每一分的收缩，都隐含着百万神力。

　　“此时不破，更待何时！”

　　冷喝一声的太素真人，手中拂尘朝着那七十二杆玄阴聚兽幡猛的一点，玄阴聚兽幡周围的那道道银光，骤然崩碎开来！

　　而就在银光崩碎的瞬间，七十二杆抵挡了神光多日的玄阴聚兽幡，陡然变化成两尺大小，朝着易楚直飞了过去。

　　没有了玄阴聚兽幡的守护，在场的人终于看到了玄阴聚兽幡之中的易楚，此时，这家伙闭目而坐，不言不动，就好似外面的一切，和他没有丝毫的干系一般。

　　“哈哈哈，真人，看来，这小贼穷途末路之下，已经万念俱灰了，现在您可是不能有丝毫的心软哪。”郑云看着一动不动的易楚，嘴中哈哈一笑的说道。

　　“这个自然。”太素真人说话之间，手中法决再次掐动，就要催动这九幽玄冥煞气朝着易楚笼罩而去，只要这就九幽玄冥煞气笼罩在身躯之上，就算易楚有通天之法，那也只有死路一条。

　　“易楚，今日就是你形神俱灭之日，去死吧！”太素真人在光圈收缩的瞬间，朝着易楚冷笑一声，恨声的说道。

　　灰色的光圈，好似闪电，在刹那的功夫，就朝着易楚覆盖而去。只要被这阴毒的九幽玄冥煞气笼罩，易楚就算修为不凡，也会在这煞气之中，形魂俱灭。

　　一道道目光，紧紧的盯着易楚，他们要看一看，这个以金丹抵御元婴的天才高手，这一次是怎么死的。

　　“呼”，就在这银光压缩的瞬间，易楚那不言不动的身躯之上，陡然飞起了一道紫光，随着这紫光，无数的山川江河，瞬间笼罩在易楚的四周，易楚那本来清晰无比的身躯，在这瞬间，忽然变得若隐若现。

　　“地级护体法宝，这小子竟然有地级护体法宝。”苏武看着这陡然出现的护体法宝，不由得惊呼一声，可惜，不管他是多么的不甘心，此时也只能眼睁睁看着，束手无策。

　　地级护体法宝，这等护体法宝就是在他们元婴期之中，也很是少见，作为元婴期的修为，他们更是清楚地级护身法宝的贵重程度。

　　和地级护体法宝相比，地级攻击法宝虽然同是地级，但是两件攻击法宝的价格，也很难和一件地级护体法宝相比。而且，这地级护体法宝难找至极，一般只有一些巨头身上，才有这么一件。

　　不论是太素真人，还是郑云，一个个眼中冒火，对那地级护体法宝不约而同地露出了贪婪之色！


第四百零三章 滚滚血冥河 我来主宰

　　看他们那贪婪的眼神，恨不得一下子将易楚抓过来，然后将这小子身上那不知名的地级护体法宝给揭下来，披在自己的身躯之上。

　　“真人，我们不夜城愿意出两件地级中品法宝来换这地级护体法宝，不知道真人意下如何？”迅速打定主意的郑云，笑呵呵的看着太素真人，接着道：“再过几个月，就是我城主大寿之期，我可是很想给他老人家送上一份贺礼的。”

　　其他几个修士显然也正有此意，听到郑云这么一说，只好悻悻作罢，暗骂这郑云果然卑鄙，居然先下手为强，拿着不夜城主的名号仗势欺人，真够不要脸的。尽管他们并没有见过不夜城主的模样，但是对于不夜城主，却是不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“如此说来真是巧了，一个月之后，就是本派百年大庆之期，本家宫主吩咐过了，只要有什么奇珍异宝，最好能够买回去给我离波宫争光添彩，我看，郑兄还是让给我吧。”看似柔弱的花月寒，朝着太素真人淡淡一笑的说道。

　　对待两大宗门之争，太素真人可不想搀和进去，他双眸盯着易楚身上的扫霞仙衣，露出了一丝贪婪之意。此时的他，恨不得现在就扑上去，将那件仙衣，从易楚的身上扒下来。

　　扫霞仙衣之上的紫光，璀璨明亮，和那灰色的九幽玄冥煞气在半空之中相映生辉，数座高山，条条奔流，在这紫气之中不断的闪烁，将那九幽玄冥煞气的压迫，抵挡在易楚的身躯之外。

　　太素真人对于这件至宝，自然是越看越爱，不过对于这两家要买的态度，却是不肯有半句表态。人不为己，天诛地灭。老奸巨猾的他，可是不会做出这种将到手的利益拱手送人之举。

　　郑云和花月寒，也没有再开口，他们心里也清楚的很，这件仙衣就是他们现在开口也没有用，谁能够弄到手，那还得看以后的手段。

　　“这件仙衣不但隐含着浑厚的先天紫气，更重要的是，这一道道山川江河，将这间仙衣弄成了一个护体的空间，要想破开这个空间，就算是依照九幽玄冥煞气，也需要几天时间。真是没想到，这个嫩小子，居然弄了个这样的至宝在身！”那太素真人说话之间，脸上陡然露出了一丝担忧，这易楚年纪轻轻，就有如此重宝在身，他莫不是某个大门派的弟子吧？

　　不过，这种担忧，却是一闪而过，别说易楚不是什么大门派的弟子，就算他是，此时太素真人也断断不会放他离去，作为一个修士，特别是高等的修士，哪一个是优柔寡断，心存万千顾忌之辈？

　　众人再次盘坐，不过，这些复杂不一的眼神，有一点却是共同的，表面上都是故作沉思状，只是隔不了多长时间，就朝着那扫霞仙衣看上两眼，只是，每个人的眼光都很隐蔽，一般都不让别人看到。

　　对于外面所发生的一切，易楚的心中一清二楚，在玄阴聚兽幡被破之时，他不是不想动，而是因为他的身躯丝毫动弹不得。此时此刻，不但血弥珠在他的身躯之中锻炼，而那一条滚滚的血冥河此时也被吸收到了血弥珠之内。

　　在血冥河入体之后，易楚才意识到自己是多么的大胆，这滚滚的血冥河在他的御使之下看似温顺，可是在被他吸入血弥珠准备炼化为己所用之时，才惊讶地发现，这血冥河之中，不但隐含着浓厚无比的血力，还拥有一股浩荡无比的意志，要不是血冥河之中的十万阴兵都和他心神相连，帮助他控制着这血冥河，恐怕易楚早就被血冥河的意志控制，变成血冥河的傀儡了。

　　血弥珠之中，易楚的心神，正在和那血冥河的意志相抗，因为有着意志的存在，这滚滚的血冥河虽然纳入了血弥珠之中，可是它的意志却是和血弥珠相抗的，一旦将这意志击碎，那么血冥河就会和这血弥珠瞬间合一。

　　炼化着血冥河，一个个念头不断地在易楚心头出现，尽管他知道最好是心无旁骛，但是想到那血冥河的意志，易楚的心中就有一个疑问，不断地升起。

　　自己截留的这一部分血冥河水有强大的意志烙印，那是不是说，所有的血冥河之中，都存在着这种意志烙印呢，如果是，那如此强大的烙印，又会是谁的呢？

　　血冥河的烙印，在易楚看来，那根本就不是一个强大就可以解释的，据化血真经之上记载，血冥河在异界之中，根本就没有人知道他有多大，而如果将意志灌输进整个血冥河之中，那该需要多强的法力！

　　一股股好似针扎一般的感觉，不断地在易楚的心头传出，虽然有金色的小人镇压着，但是那滚滚的血冥河之中的意志，却不断地用不同的方式，朝着易楚进攻。

　　缓缓催动心神的易楚，也不断的朝着那血冥河的意识轰击，他要在这扫霞仙衣崩溃之时，让冥血河和血弥珠合二为一，不然的话，就算是冥血河折腾不死他，那九幽玄冥煞气也会让他死的很难看。

　　修炼，修炼！

　　外面的一切，所有人的一举一动，易楚都尽收眼底，但是他只是当做没有看见，就好似太素真人等人根本就不存在一般，可是那滚滚的九幽玄冥煞气，却不断的朝着易楚侵蚀，紫色的山川江河，在这侵蚀之中，不断地崩溃。

　　随着郑云和花月寒等元婴高手的到来，一些喜欢凑热闹的修士，也三三两两的从四面八方赶到了这里，对于他们来说，这场争斗，乃是一个最好的看热闹的机会，更有见多识广者，更知道这是太素真人崛起北海的关键一战。

　　“要说这九幽玄冥煞气，乃是地底千里之下的污秽之气汇集而成，和太古毒火虽然是一热一冷，但是在功用之上，却同样是无可替代的石破天惊！”一个有着金丹修为的修士，对身后的修士们认真的讲道。

　　“阁下，你说什么，它能和传说之中的太古毒火相提并论？”站在这修士不远处的年轻修士听到这话，脸上露出了一丝丝吃惊之色，他指着那九幽玄冥煞气汇集而成的光圈，脸上露出了一丝质疑。


第四百零四章 玄煞相凝，九幽煞雷，破！

　　和这修士的表现相差无几，很多修士也是瞠目结舌。他们大多都听说过太古毒火，却不敢相信这一团灰蒙蒙的气体，就能和那太古毒火并列。

　　“我说的一点儿没错，这九幽玄冥煞气就是和太古毒火并列齐名的，你看咱们周围的寒冰，那就是因为这九幽玄冥煞气泄露了一丝，才造成了今天这个样子。一丝九幽玄冥煞气都这么厉害，那么多九幽玄冥煞气，其威力又该如何！”

　　看着越来越多的修士凝神倾听，那修士心里颇为受用，脸上也多了一丝得意之色。虽然他有着金丹修为，但是以前，可没有这么多的金丹修士，全神贯注地听他讲话。

　　“那岂不是说，易楚这回肯定死定了？”站在讲话修士不远处的一个长须修士，试探着问道。

　　“当然是死定了，被围困在九幽玄冥煞气之中，就是有地级法宝护体，也冲不出去。说实话，这易楚我还是很佩服他的。依着他金丹期的修为，不但敢和元婴期的高手争锋，还能在这九幽玄冥煞气之中支撑这么长时间，如果他晋级元婴的话，还不知道会多么的厉害，可惜啊！”

　　“哎呀不好，我前些天还在抱朴丹房下了订单，让易楚帮我炼制一种丹药，这下可全完了。”那长须修士醒悟过来的瞬间，连拍自己的脑袋，真是后悔不迭。

　　那修士眉飞色舞的讲解了一番，虚荣心得到了充分的满足，当下呵呵一笑道：“趁着他的抱朴丹房还没有覆灭，赶紧去一趟吧，即使要不回来东西，你还可以趁火打劫嘛。”

　　“谢了！”那长须修士听他这么一说，当即像是醍醐灌顶一般，迫不及待地朝着九归仙岛的方向冲了过去。

　　这些修士离火龙岛还有十多里的距离，不过这距离并不能影响他们的探查，只要有一点风吹草动，都瞒不过这些兄弟的眼睛。

　　“哎呀不好了，易楚身体之外的紫山，又崩溃了一座。”一个正在运用仙法观测的修士，大声的喊道。这一声惊呼，立刻将上百个修士吸引了过去。

　　“你看这里，这条河也出现了裂纹。”又有修士大声的说道。

　　“易楚已经坚持了四十八天了，也差不多了，我看这仙衣之中的山河，是撑不了多久了。”

　　乱糟糟的议论之声虽然隔得很远，但是坐在易楚不远处的太素道人，却清晰地听在耳中。

　　睁开眼眸，朝着那被灰色光华接近身躯的易楚看了一眼，太素真人的嘴角上挑，露出了一丝淡淡的笑容，不觉一阵神清气爽。眼前的一切让他尽收眼底，稳操胜券，易楚这东西，定会是插翅难逃了！

　　“四十八天，也该是了结的时候了。”太素真人自语之间，腾身就从青紫色的坐垫之上站起，一双眼眸之中寒光闪烁，炯炯如电。

　　郑云等修士以及苏武三个弟子，也紧跟着站了起来，他们看着腾身而起的太素真人，一个个都是笑而不语，实际上他们也不需要言语，他们只要眼睁睁看着，就已经心满意足了！

　　这九幽玄冥煞气虽然是太素真人所采集，但是，面对自己炼制过的九幽玄冥煞气，太素真人却也不敢过于靠近。在这一阵阵的侵蚀炼化之中，这一道九幽玄冥煞气，也不像开始之时那么精纯，但是用来斩杀易楚，那还足足可以摧枯拉朽，分崩离析。

　　“玄煞相凝，九幽煞雷，破！”

　　一道道手诀，随着这一声低喝，从太素真人的手中不断地打出，在这一道道法决隐入九幽玄冥煞气之后，本来还算平静的九幽玄冥煞气，骤然翻腾起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　一声声闷响，从灰色的九幽玄冥煞气中急速滚过，随着这闷响之声，易楚身上那已经残缺的山川江河，瞬间崩碎开来，扫霞仙衣之上，更是山河倒转，江河崩碎。

　　“轰！”

　　无尽的紫霞，瞬间崩碎，所有的山川河流，更是在这一炸之间，消失的无影无踪。

　　汹涌如潮的九幽玄冥煞气，像一条急速流淌的大河，水势奔涌，浪涛滚滚，很有点山呼海啸，不可一世的劲头，直朝着那盘坐不动，好像已经死去的易楚扑去。

　　还站着不动？莫非，这厮早已经被这九幽玄冥之气所侵蚀，早就死了？如果是那样的话，那真是太便宜他了！心中恨恨不已的郑云，看着易楚那好似没有什么生机的身躯，万分遗憾的想道。

　　灰色的九幽玄冥煞气，浩浩荡荡地传来，瞬间笼罩在了易楚的身躯之上，一股股冰寒，更是从易楚的头顶猛侵而入。而一旦被这九幽玄冥煞气侵入，就是修为通天之士，也只能是死路一条。

　　太素真人看着那侵入易楚身躯的九幽玄冥杀气，脸上露出了一丝淡淡的笑容，一切就要结束了，这个易楚虽然难缠，结果却只能是死路一条了，更何况，越是难缠，岂不是越有成就感么？

　　“哈哈哈，恭喜太素真人，贺喜太素真人，您费尽四十八天之功，为我北海通道斩杀此獠，真是我北海修士之福，在下代表我家城主，特向真人祝贺，这是十万颗红级丹药，不成敬意，还请真人笑纳！”

　　那察言观色了好半天的郑云，登时上前跨了一步，将手中的储物袋朝着太素真人一递，哈哈大笑的说道。

　　“恭喜真人，贺喜真人，临来之前，宫主就已经吩咐，一定要请真人到我离波宫作客，我家宫主将亲自出关，迎接真人的大驾光临。”

　　那丝毫不肯示弱的花寒月，当即袅袅婷婷地来到太素真人的身前，一双丹凤眼顾盼流兮，神情飞扬。虽然她没有拿什么礼物，但是，单单她这番话，那就是一种令人愉悦，引人遐想的诱惑，在北海能被离波宫主亲自迎接，那就是一种身份，一种地位的象征。

　　太素真人白手起家，虽然现在也是一方教祖，但是比起北海的真正大人物，似乎还差上那么一点儿，现在，这一点缺憾终于被补上了，他太素真人，以后就是整个北海所公认的巨孽之一了！


第四百零五章 十龙腾天，血照天下！

　　亢奋不已的太素真人，掩饰不住的笑容开放得像一朵厚实的鸡冠花，多出火一般红红的光亮。在两个人的客套奉承中，一颗心也在轻盈地飞翔，那快要溢出来的喜悦，早已是比涟漪更为壮阔的波浪！

　　当下朝着贺喜的两人呵呵一笑，豪爽的说道：“劳烦两位代老朽多谢两位大人的关怀，等在下处理完琐事，一定亲自前去，登门拜望！”

　　“真人有心了，郑云一定会如实转告城主。”说话之间，郑云狠狠地朝着花寒月瞪了一眼，开口道：“真人，这易楚的身躯如果无大用的话，不如就送给我吧，我有一晚辈前些时候修炼了一种祭炼干尸的法术，正好需要一个好的身躯，这小子虽然张狂，但是这坯子还算不错，拿来祭炼再合适不过了！”

　　听到郑云的话，太素真人的脸色一颤，心中暗道，这厮果然够狠，就算人死了，也不放过尸体。这种心狠手辣之徒，还是少得罪的好。

　　“哈哈哈，不用客气，如果老弟需要，尽管拿去就是了，不过……”

　　“不过，你得先问问它的主人是不是同意！”清朗的声音，冷不丁地从不远处响起。

　　听着这突如其来的声音，却让所有人都吃了一惊！

　　虽然他们神识敏锐，早就判断出了声音是从何处发出的，但是此时此刻，他们还是忍不住回头朝着那发出声音的方位看了过去。

　　但见滚滚的灰烟，依旧在盘旋，可是那刚才还一动不动的易楚，却在这个时候，猛然间睁开了眼眸。

　　这怎么回事？这家伙怎么又活了？我的九幽玄冥煞气不会出错，这究竟是怎么回事呢？

　　就在太素真人满腹狐疑的那一刻，无尽的红光从易楚的头顶直冲而出。与此同时，在他的胸腹之间，同时冲出了九道火红的光芒。

　　头顶的红光如电，猛然间汇集在一起，迅速凝成了一道长有十数丈的巨大血龙，无尽的威压，在那血龙成型的瞬间，从虚空之中瞬间传出。

　　而那九道火龙的光芒，更是裹挟着一股不可抵挡之势，冲出了九幽玄冥煞气的包围，在虚空之中幻化成九道火龙，滚滚的火光，和那九幽玄冥煞气相映争辉。

　　十龙腾天，血照天下！

　　易楚那被困在九幽玄冥煞气之中的身躯，蓦地腾空而起，瞬间站立在巨大血龙的头顶，朝着那九幽玄冥煞气之外疯狂的冲去。

　　就在他的四周，九道火龙形成了一个巨大的火焰罩子，这火焰罩子之上，九龙环绕，虽然色呈透明，但是那滚滚的火浪，却让所有人都能够感觉到，这里面究竟隐含着火势如何威猛的火焰！

　　“轰”，汹涌汇集的九幽玄冥煞气，在这血龙的连连轰击之下，骤然分散了开来。不过，那巨大的红龙，却也在这撞击之下，陡然小了一半。

　　九条火龙形成的罩子，在这九幽玄冥煞气接触的瞬间，就发出吱吱的声音，冰火相交之威，让四周的虚空，都是一阵的颤抖。

　　飞出九幽玄冥煞气笼罩的易楚，脸上露出了一丝得意的笑容，这笑容，不但是为了自己逃出生天，更是因为在走投无路之时，死死坚持，决不放弃，终于换来了柳暗花明，法力大成，信心倍增！

　　滚滚的血龙，在他飞出的瞬间，就化作一颗血红的珠子浮在他的头顶之上，这柱子和血弥珠看上去没有什么太大的区别，但是不断闪动着丝丝血光的珠子，此时看上去，就像是隐含着无穷的波涛。

　　这是什么珠子，这里面究竟隐藏着什么东西？不论是太素真人还是郑云等人，在看向易楚头顶的珠子之时，心中都多出了一股忐忑不安。

　　火红的九龙罩子，在易楚冲出的瞬间，就分散了开来，九条汹涌的火龙，却并没有回去，而是张牙舞爪的环绕在易楚的四周，滚滚的热浪，顷刻之间，就让火龙岛下方的冰块，迅速融化开来。

　　“太素真人，谢谢你让我功力大进，谢了！”身上不觉多了一丝雍容的易楚，朝着太素真人一拱手，调侃着说道。

　　对于易楚的拱手致谢，太素真人冷笑一声，没有作出任何回应。不过，此时的他却是已经将自己的太素离光旗准备好了，随时准备伺机而动，和这神出鬼没、手段离奇的家伙再大战一场！

　　只是，这捉摸不透的家伙并没有像太素真人想像的那样，当即迅速出手，而是淡淡的朝着四周看了一眼，手指点动之间，突然朝着下方一抓，火龙岛的洞府顿时就飞入了易楚的衣袖之中。

　　在这么多天的争斗之中，易楚一直兼顾着下方的洞府，如果不是易楚的法力支持，恐怕那在洞府之内的赤凤，早就香消玉损了。

　　“太素真人，你给我的太素银针解药虽然是假冒伪劣的赝品，但是在药力之上，多少还有点作用，我这里也一并谢过了！”

　　再次拱手的易楚，就好像一个知恩图报的谦谦君子，风度翩翩。不过，这熟悉他的郑云，可知道这厮绝对不是什么好鸟，越是心里恨极，越是装得道貌岸然。表面上跟你和颜悦色，客气有加，说不定手里不知何时已经多了一把刀子，一个冷不丁，已经捅进你的肚腹之中了！

　　“不用客气。”太素真人冷哼一声，不耐烦的说道。

　　“好，该谢的，我都谢过了，你欠我的仗，可没有那么容易了。”说话之间，易楚抖手就打出了九道红色的火光。

　　易楚对于太素真人，自然是恨到了极点，现在，虽然他修为大增，但是换来这番修为大增所经历的凶险，却是太过惊险了。但凡他稍微走错那么半丝，等待他的，就是一个形神俱灭的结果！

　　九幽玄冥煞气，可不是那么好利用的，如果不是易楚体内那九龙神火大法在九幽玄冥煞气入体的瞬间起了作用，易楚很难运用那入体的玄冥煞气，将隐含在血冥河之中的无上意志给硬生生的炼化，更不会活到现在。

　　九道火焰，瞬间笼罩在太素真人的身躯之上，就在这九道火龙落下的瞬间，道道银光，猛地从太素真人的身躯之上升起，这一朵朵银花，将滚滚的热浪，彻底的挡了回去！


第四百零六章 势压九幽，君临天地！

　　“年轻人，我那九幽玄冥之气奈何你不得，但是只要我有这太素离光旗在手，你就休想伤我分毫！”脸上露出一丝得意之色的太素真人，冷然的朝着易楚看了一眼，自信地说道。

　　“是么？”冷笑一声的易楚，双手陡然一分，耀眼的血光，从他的头顶蓦然升起，浩瀚的杀气，随着他双手的分动，直冲霄汉。

　　“血光照天！”

　　随着易楚的一声沉喝，无数道血光，从那血弥珠之中飞射而出，点点银花，瞬间崩碎。不过随着银花的崩碎，那一道道血光，也消散的无影无踪。

　　傲然而立的太素真人，此时神色也是一动，虽然在易楚破空而出之时，他就对这诡异的血弥珠有了很高的评价，但是此时，他才意识到，自己可能还是把它的威力估低了！

　　这血弥珠居然能够在自己的太素离光旗相映争辉，真是棘手啊！

　　已经用出了九幽玄冥煞气的太素真人，脑子飞快的转动着，想着自己究竟该用何等的手段，对付眼前这个敌人。

　　面对滚滚的银花，易楚的心中充满了冲动，此时的他，浑身上下似乎都充满了力量，但是他每一拳的击出，却都击打在虚空之上。滚滚银花，挡住了血弥珠，挡住了九龙神火大法，挡住了易楚所有的进攻。

　　“血珠化龙，血气贯日月！”

　　沉喝一声的易楚，神念转动之间，巨大的血弥珠瞬间化作一条滚滚的长龙，而就在这长龙化形的瞬间，两道血红的圆轮，也出现在血色长龙的两旁。

　　浩荡无比的血能，将虚空卷起了无尽的风浪，远处的玄冰，在这风浪之中，瞬间消沉开来。可是，就在这变色的天地之中，所有的一切，都随着这滚滚的血流，看向了血流之下的太素真人。

　　血弥珠得血冥河之助，已经一步登天，成就了易楚的身外化身，里面隐含的力量，更不是普通的元婴高手可以比拟的，而这力量，却在瞬间被易楚激发了出来。

　　血气贯日月，日月交错，那就是两倍的力量，为了能一招击败对手，易楚几乎是孤注一掷，义无反顾地激发了自己最强大的力量，血气滔天，滚滚血浪，弥漫天地。

　　在这浩荡的血流之下，太素真人还有那些看热闹的人，脸色都同时一变，滚滚的血光映衬着天际，染红了海水，染红了所有的一切，而在这滚滚血流之中站立的易楚，就好似一尊血色的魔神，傲然而立于血色长龙和日月之间！

　　“太素合一，神莲护体。”

　　太素真人再次发动了自己的最强防御，一道道银色的莲花，在他的四周铺展开来，处在银色莲花之上的太素真人，就好似一个飘然若仙的神仙，处在无尽的仙境之中。

　　“轰！”

　　汹涌的天地元气，在虚空之中剧烈的碰撞，无尽的银光血芒，在虚空之中互相倾轧着，千丈的海水，惊涛骇浪，击打虚空，坚实的火龙岛在不断地颤抖。

　　一刹那，就好似天崩地裂，山河翻转。站在四周观战的苏武和郑云等人，面对如此巨大的冲击和震憾，任何人都不可能再保持一份虚伪的矜持了，一个个脸色很是难看。

　　虽然在这碰撞开始的瞬间，他们已经决定有备无患，将自己的防御法宝祭起了，但就算如此，还是被碰撞的余波，狠狠地轰出了数十丈远。

　　如此威能，如果全都轰在自己的身上，那会是一种什么样的后果？所有的人，神色都变得无比的凝重，他们心中清楚的很，如果让这种法力结结实实地轰个正着的话，那带给自己等人的，恐怕就是眼前这么轻松的后果了！

　　红光白芒翻滚，太素真人所立之地，已经变得一片银白，所有人的心里就剩下了一个念头，那就是太素真人，他能不能抵挡得住这惊天动地的一击，他能不能在这一击之中，逃出自己的性命。

　　易楚傲然而立，虽然天地血光已经飞出，但是他站在那里，却好似这一片海域的帝皇，势压九幽，君临天地！

　　天地元气渐渐平复了，而那红光血芒，也再次恢复了平静，而就在此时，一颗血红的珠子，再次飞临到易楚的头顶之上，那滚滚的海水之中，头顶之上一个小旗迎风飘动的太素真人，也出现在众人的视野之中。

　　太素真人的神情虽然有些疲惫，但是那一双眼眸之中，却带着无尽的战意。那惊天动地的一击，并没有将太素真人的争斗之心打碎，反而让他变得更加的强横。

　　太素真人，只手创立太素门的巨孽，其心神之坚毅，又岂是一点小挫可以磨动的！

　　“易楚，你的攻击虽然强横，却还奈何贫道不得，你还有什么手段，统统都施展出来，让贫道看一看你这练就的血弥珠，究竟还有什么厉害之处！”

　　“易楚小辈儿，还不跪下向我师父投降，我师傅的太素离光旗，岂是你这等小辈可以体悟的？不如听你家道爷劝告，识相投降，我师傅定会慈悲为怀，念在你天赋不错的份儿上，饶你一条性命！”那苏武沉吟之间，忽然开口，软硬兼施地对易楚威胁道。

　　苏武的话一开口，他的两个师弟却是为之一愣，他们怎么也没料到自己的师兄，居然会说出这么幼稚的话来！不过，当这番诱劝的余音缭绕而来的瞬间，这疑惑之中的两人方才明白过来。

　　“摄魄魔音！看来，这大师兄马屁不仅拍得及时，手段也很是高明，居然想起来在这个时刻用摄魄魔音对付于他，怪不得能得到师傅的宠信，看来，我们兄弟要想取代大师兄的位置，还是得继续修炼，好生学习一番哪！”

　　心里暗自感叹的两人，彼此对视一眼之后，也同时开口道：“易楚小辈，我师傅神威赫赫，还不快点跪倒投降，不然的话，我师傅就让你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　不论是太素真人，还是易楚，都听得出来这其中的猫腻，而观战的郑云等人，也不是傻子，但是他们都没有开口，只是全神贯注地看着这里。

　　在这声音响起的瞬间，易楚的心神就是一颤，知道苏武在玩弄手段，朝着太素真人看了一眼，当即冷笑一声，手指点动，那血弥珠朝着太素真人再次轰去！


第四百零七章 出其不意：偷袭！偷袭！

　　那太素真人对于自己弟子龌龊的手段，看在眼中，却并不阻止，在他看来，这种上不得台面的手段虽然有点阴损，失了脸面，却也增加了自己制胜的一分把握，哪里有弃之不用的道理？

　　人类也好，魔道也罢，一般情况下，只要无关自身痛痒，很多人都乐意表现得公平正义，以彰显一下自己谦谦君子的风度；一旦触及到自己的利益，哪里还管自己的行为是不是阴险卑鄙，原来唱的高调那都是一钱不值，统统都是放屁！

　　面对铺面压来的滚滚血气，太素真人冷冷一笑，太素离光旗卷动之间，一道道银白色的花朵，从他的手中不断地飞出，刹那间的功夫，就铺成了一片。

　　眼见这一场碰撞就要开始，苏武接着骂道：“易楚小贼，你不讲信义，注定会不得好死，诸位……”

　　一股股神魂魔音，随着苏武嘴巴张动，朝着易楚轰撞了过去。此时，这苏武的心里很是得意，不动声色之下，让你吃个哑巴亏，这种行为虽然无耻，却是一种不错的享受，更何况这个贬损的易楚，还是自己恨之入骨的家伙！

　　就算是要不了你的命，也得让你难受难受！

　　心里有了打算的苏武，骂的更加起劲，而就在他说话的瞬间，突然感觉到了一股恶风迎面袭来，还没等他反应过来，七十二杆玄阴聚兽幡，就已经俨俨地笼罩了他的四周。

　　易楚的玄阴聚兽幡虽然在九幽玄冥煞气的祭炼之下，虽然险些没有顶住，但是并没有太大的损伤，温养温养也就没有什么大碍了，此时见苏武在暗中搞鬼，易楚心中也就打定了主意。

　　玄阴光幕照耀之间，苏武的身体之上，就觉得一阵酸疼，虽然他祭起了法宝，但是那法宝的防御，却是无能为力，根本就抵挡不了玄阴光幕的照射。

　　“易楚，你要干什么？”心中一惊的苏武，大喝一声，神色闪烁出了一丝惊骇，就在他想着怎么对付这玄阴光幕之时，无数的飞剑，劈头盖脸地从他的头顶落了下来。

　　天剑第四式，战天式。无尽的剑雨，在这一式刺出的瞬间，就朝着苏武的身躯之上轰杀了过去。

　　心惊不已的苏武，苦苦思索对策的当口，就觉得一股充满了杀机的气体，訇然冲进了他的心神之内，他那元婴级别的心神，蓦地就是一沉！

　　“轰”，无尽的剑芒，在苏武的身躯之上猛刺而入，一道道玄阴神光展动之间，滚滚的雷光，狠狠地轰击在了苏武逃走的身躯之上。

　　刹那间，苏武的身躯兹兹地怪叫着，灰飞烟灭。那飞出的元婴，更是在这玄阴煞雷之下，瞬间化成了灰烬。

　　苏武死了！

　　太素真人没有想到，郑云以及苏武的两个师弟，同样没有想到，让他们猝不及防的是，正和太素真人纠缠不休的易楚，冷不丁的会对苏武下手。

　　“易楚，你对贫道的弟子暗下毒手，这种乘人不备偷袭的损招，就不怕被人耻笑么？”那太素真人沉喝一声，银色的飞剑，瞬间化作无尽的飞针，朝着易楚狠命的刺来。

　　“耻笑？呵呵，你还懂得什么叫阴险卑鄙？真是太可笑了！”冷然一笑的易楚，陡然催动扫霞仙衣，无数的山川江河，瞬间从出现在易楚的身躯之外，这扫霞仙衣形成的空间，将那滚滚的银针，挡在了山河之间。

　　而就在这银针被挡的瞬间功夫，易楚仰天长笑一声，手指点动之间，那本来压向太素真人的血弥珠，瞬间飞起，再次化作一条长有十数丈的血龙，飞腾在半空之中。

　　无尽的血气，在这血龙飞起的瞬间，汇集在虚空之中，一对血红的光轮，更是将四周的天映照的一片血红。

　　“小子，你是不是黔驴技穷了，光用那招是没用的！”

　　看到易楚再次用出这一招，太素真人虽然觉得有点诡异，还是不以为然地对易楚讽刺道。

　　不过，他一边挖苦，一边将那太素离光旗的法力，摧到了顶峰，朵朵银白的莲花，再次铺展在了他的头顶之上。

　　“轰”，滚滚的血龙，裹携着惊天的威势，狠狠的扑了下去，不过这一次，他所扑的并不是太素真人，而是离太素真人不远处的二弟子！

　　那猝不及防的二弟子在反应过来的瞬间，身躯猛地一抖，迅速回过身，满脸的惊恐和慌乱，嘴唇碰了碰，却什么也没有说出来，只是拼命的朝着太素真人冲了过去。不过可惜，他的速度实在是不够快，扑过去的过程中，整个人就已经崩溃了开来。

　　血弥珠所化的血龙虽然刚刚达到元婴级别的功力，但是这血龙的底蕴实在是太深厚了，而那血气贯日月的奇功，更是将他的功力瞬间提升了两倍，面对这种翻倍的提升，就是修为通天之辈，也只有饮恨当场的份儿。

　　眼看自己的又一个弟子死在了易楚手中，太素真人的嘴角不由自主地抽搐着，太大意了！这个被他一直蔑视的存在，出手竟会如此的快捷！

　　偷袭，这简直是偷袭！趁着自己和他争斗不休之时，居然连着偷袭了两个弟子。

　　四个弟子，现在已经死了三个，而且还是死在了同一个人手中，此时的太素真人，身上发冷，心也一阵阵地紧搐，两只充血的眼眸之中，冒着两道火蛇，充满了血腥和杀机！

　　“易楚，我和你拼了！”

　　狂吼一声的太素真人，陡然飞起，无数的雷光，从他的手中瞬间轰出，道道天雷，直朝着易楚轰击而去。

　　“和我拼命？对不起，我没有时间。”

　　冷笑一声的易楚，再次腾空而起，刹那间，那无尽的雷光，就被山川江河所挡，而就在这山川江河挡住雷光的瞬间，血弥珠，七十二杆玄阴聚兽幡，离别钩等法宝，来势汹汹，咄咄逼人，朝着太素真人最后一个弟子冲了过去。

　　“易楚，我跟你不死不休，势不两立！”太素真人咆哮一声，就忙不迭地朝着他那个弟子冲了过去。

　　“势不两立？你个言行不一的老东西！老子在火龙岛上过得好好地，不偷你法宝不上你妹子，你他娘的前来冒犯，找老子麻烦！太素真人，我告诉你，我现在破不了你的防御，那是你的命好，不过你这些拍马屁的徒子徒孙，狗屁太素门的山门，老子都给你包了！”


第四百零八章 强敌来袭 恭迎接客

　　脸上露出狰狞之色的易楚，在太素真人冲来的瞬间，再次掐动法决，所有的法宝，犹如狂风暴雨一般，咄咄逼人地轰在了那个弟子的身上。只是刹那间的功夫，这个最有可能继承太素真人衣钵的家伙，也烟消云散，死于非命了！

　　“徒儿，你等先行一步，为师发誓，我一定会为你们报仇的！”

　　太素真人咬牙切齿之间，朝着四周的修士大喝一声道：“易楚乱杀无辜，老夫代表太素门发下追杀令，哪位同道如果能够斩杀与他，我就将太素门的地盘的一半送给他！”

　　“我一条命才值你太素门一半的地盘吗，真是太小气了！不过没关系，我现在先将你太素门趟平了再说吧。”冷笑一声的易楚，手指搓动之间，整个人就好似闪电一般的向远处飞驰而去。

　　易楚飞驰的方向，正是太素门所在的方向。看着飞驰而去的易楚，郑云的脸色变得无比的难看，实际上，在看到易楚脱身之后，他的神色几乎就能拧下水来。

　　“好一个心狠手辣的存在，郑云你结下了这么一个冤家，我看你以后的日子，肯定不会好过了。”花寒月不知道何时来到郑云的身前，满是怜惜的朝着郑云说道。

　　虽然知道花寒月分明是在幸灾乐祸，但是郑云却没有心思理会，沉吟了瞬间之后，他一跺脚，就朝着不夜城的方向飞驰而去。

　　那些看热闹的修士，此时也是一个个额头冒汗，他们怎么也没有想到，这位表面看来，一向还算有点君子风范的易楚阁下，出手竟会如此的狠绝，破不了太素真人的防御，好，那我就拿你的弟子出气，三个元婴期的高手，就这么一会功夫，就给弄死了一对半。

　　“老兄，我看咱们还是走吧，这易楚可不是咱们能惹得起的，热闹看到这里，再看可能就会让人不高兴了。”一个修士看着飞驰而去的易楚，脸上带着一丝恐惧的说道。

　　其他修士说话之间，也都转身朝着各自的方位飞了过去，原本以为太素真人将要占领一份北海领域话语权，很多势力都派来了祝贺之人，看着那气色败坏飞驰而去的太素道人，都觉得先前的安排，似乎为时太早了。

　　“道兄，我先回去禀报一声，再会。”几个打定主意的修士，争先恐后地朝着各自的宗门飞去。

　　“他娘的，我看这北海的格局，恐怕要改一下了，这易楚法力通天，就算太素真人也要吃瘪，北海之上的话语权，还不定落到谁的手中呢，幸亏俺反应得快，没有先把东西送给太素真人。”一个修士自语之间，就消失在了天际。

　　太素三岛，矗立在易楚火龙岛的万里之外，这里其实以往不叫太素三岛，叫的是别的名字，不过，随着太素真人在这里开山立教，这里顺理成章的也就成了太素三岛。

　　三岛之上，修士如雨，每天都有大批的修士在这里修炼，炼丹，琼台楼阁再加上护岛大阵不时反射的点点霞光，将这里衬托的就像是海外仙山一般。

　　这一天清晨，太素三岛的中心岛屿之上，上百个化液期的修士，正在忙忙碌碌的进出着，一个个脸上都洋溢着兴奋的神情。

　　“大师兄，你说的是真的？老祖宗真的要得到北海之上的话语权，成为北海修炼领域最为顶尖的存在？”一个长得也算潇洒，身穿一件白色长袍的修士，一边催动法决，一边朝着自己身旁的修士问道。

　　他身旁的大师兄看着他惊异的模样，哈哈一笑道：“这还有错？二师叔亲自传的讯息，让咱们好好准备一下，你知道，只要老祖宗上位，会有很多势力的代表来此恭贺，到那时侯，咱们太素门的热闹，肯定是百年难得一见！”

　　“咱们老祖宗就是厉害，北海的话语权，那可是最顶尖的人物才能够拥有的，从此以后，咱们太素门的弟子出去就是遇到离波宫和不夜城的人，也不用再低头了。”

　　“不是咱们向别人低头，依我看，咱们就是他们需仰视才见了！”

　　议论纷纷的弟子们，越说越兴奋，仿佛已经看到了不远的将来，自己一报出太素门弟子的身份，所有人都胆战心惊的模样，一时间，欢声笑语在这些弟子之中响成了一片。

　　“大师兄，你看那是什么？”一个弟子猛一抬头，陡然发现在天空之上，居然有一个人飞奔而来，这人就好似是一道血光，瞬间冲到了自己等人的身前。

　　那大师兄虽然被称为大师兄，也不是化液巅峰的修为，对于这等快速闪电之人，他哪里认识？不过，沉浸在喜悦之中的他脑子转动之间，就淡淡的说道：“还会是什么人，我看八成是祝贺老祖宗的人来了，你们记住，等一下这位前辈飞来的时候，你们一个个都要给我起身恭迎，不能让人笑话我太素门的人不懂礼数。”

　　就在他千叮万嘱之间，天空之中好似闪电一般的易楚，已经飞到了几个人的身前。要说这些弟子的反应速度，那还真不是盖的，在易楚刚到他们身前的瞬间，他们就自动站成了一排。

　　对于这些训练有素的弟子，易楚哪里有心思搭理，当即一言不发，神念转动之间，血弥珠瞬间笼罩了下去。而就在此时，恭敬的声音，从众位弟子的口中同时响起：“恭迎前辈……”

　　后边的话还没来得及说出口，所有的弟子就在红光的照耀之下，瞬间消散的干干净净。一些站在远处还没有反应过来的弟子，看到这种情形，一时呆在了那里。

　　“大家都是同门兄弟，有福同享，有难同当，为了不让他们孤独，你们也跟着一块去吧！”反正是来杀人的，易楚自然不会手软，但见他手指点动之间，一道道火焰，从他的手掌之中直冲而出，火焰照耀之处，又有不少弟子化成了灰烬。

　　“有强敌来袭，各位师弟，快逃啊！”惨厉的惊呼声，在人群之中响起，伴随着这恐惧的惊呼，不少人的神情都变得诡异无比。不过，修士和一般人比起来，却是强的太多，在这声音响起的瞬间，所有的人，都朝着四面八方飞驰而去。

　　与其抱成一团被一锅端了，还不如四散逃窜，对他们更有利些。

　　“呵呵，各位各位，还是不要费劲了，我既然来了，你们怎么能避而不见，热情接客呢？”冷笑一声的易楚，陡然祭起了太炎炉，滚滚的火焰熊熊燃烧，不少修士在飞起的瞬间，就被三味真火烧成了飞灰。

　　“易楚，你这个孽障，亏你还是可以比拟元婴的修士，居然对这么一群低等的弟子下手，你真是不要脸哪！你知道羞耻两个字是怎么写的么？”

　　腾空飞来的太素真人在看到眼前的惨状之后，大为心痛，手掌翻动之间，无数的太素银针，咄咄逼人地朝着易楚疯狂的斩杀而来。

　　易楚冷笑一声，对于太素真人的质问也不答话，一道道山川江河从他的四周升起，让那太素银针再次无功而返，而他本人，更是祭起了血弥珠，朝着太素真人狠狠地轰击了过去。

　　咆哮的血龙惊动天地，无尽的气势凶威，更是让太素真人都不敢小视，再次祭起太素离光旗的他，拼命地抵挡着这汹涌的血龙。可就在这时，易楚却已经将七十二杆玄阴聚兽幡祭起。

　　七十二杆玄阴聚兽幡化实为虚，一个巨兽从玄阴聚兽幡之上不断的飞出，一个个仰天长啸，声震寰宇。随着这些巨兽的飞出，整个岛屿顿时乱成了一片。

　　“轰”，快如闪电的飞鹭飞驰之间，一道白光瞬间攻击在一个归一修为的弟子身躯之上，那弟子根本就没有来得及作出反应，就化为了碎粉。

　　对于这个弟子，太素真人印象颇深，他知道此人是他的徒孙之中有名的人物，被苏武称为很有可能进入元婴期的门人之一。

　　可是现在，这么一个前途不可限量的存在，就这么灰飞烟灭了，这情形简直让太素真人摧肝裂肝，太震憾了！

　　修士是善于养气，但是此时此景，看着自己辛苦培养出来的弟子，让人像杀死猫烂狗一般的肆意屠杀，恐怕就是再稳当的人，此时也淡定不下来了。

　　“易楚，我跟你不死不休。”太素真人大喝一声，头顶白光如盖，朝着易楚疯狂的扫来。

　　易楚面对近乎歇斯底里的太素真人，心中一阵说不出的快意，那隐藏在心中的魔性，像是在这一刻得到了最大限度的释放：“太素佬儿，是你先惹的我，你打裂了我的火龙岛，我现在奈何你不得，无奈之下，也只有把你的这些弟子暂且当了利息吧。”

　　一道道玄阴神光，从四面八方朝着太素岛横扫而去，光芒所到之处，山石崩碎，河流断裂，整座仙岛，只是一会功夫，就变得像是人间地狱一般，太素真人布置的护岛大阵，更是还没发挥出什么作用，就被清理得干干净净！


第四百零九章 血气逆转 逆脉通元

　　此时的太素真人，心里真是恨极，但是面对拥有血弥珠的易楚，却也是束手无策，只能是被压着打，想要阻拦易楚行凶更是心有余而力不足了。

　　一头虎型的凶兽，在咆哮之中，将最后一个逃走的太素门弟子也吞进了肚腹之中。破烂不堪的仙岛，慢慢的也恢复了平静。

　　太素真人心时的恨，自是心意难平。不过，此时的他心里也是暗自后悔，都怪自己做事欠妥，为何会脑子一热，去招惹了这个天杀的？如果不主动冒犯于他，说不定会相安无事呢。

　　弟子被灭杀，仙岛被打碎，这等于太素真人半生的基业，统统功亏一篑了！就在太素真人两眼赤红的看向易楚之时，却见那易楚已经腾空而起，朝着另外一座仙岛飞驰而去。

　　“易楚，你不得好死。”太素真人仰天长啸，身体化作一道闪电，朝着那岛屿直冲了过去。不过，他这速度不但没有易楚快，面对易楚那可以当做第二化身的血色长龙，他更是没有足够的反击之力。

　　“轰，轰，轰！”

　　刹那功夫，太素三岛，就变成了一片狼籍，心中大为绝望的太素真人，眼睁睁的看着飞驰而去的易楚，最终却是长啸一声，落在了一片废墟之上。

　　满目疮痍的太素三岛，在前些时候，还是一派宁静祥和，可是现在，居然在自己手里变成了这等模样，这让太素真人眼里充血，心里恨极，再想想那四个惨死的弟子，这毁于一旦的基业，太素真人的眼眸之中一片的赤红。

　　几十道身影，从四面八方飞来，他们乃是太素门派到其他岛屿巡视的弟子，最高的也就是金丹修为，看着已经被彻底夷为平地的太素三岛，一个个脸色通红。

　　“你给我传递一个消息，就说在火龙岛的下方有一仙石矿，里面隐藏着上千万块的仙石，还有无数极品的仙石。”眼光闪烁之间的太素真人，猛然间朝着一个弟子一伸手，沉声的说道。

　　仙石矿？那弟子一听，神色就是一变！他当然知道这仙石矿对于一些人来说，意味着什么。不过，看着太素真人那好似疯狂的神情，他却不敢说出半句话来。

　　“易楚，你毁我太素三岛，我就让你永无宁日，那仙石矿我太素门得不到，你也休想得到，哈哈哈哈……”

　　那太素真人突然畅怀大笑，余音绕梁，袅袅不绝。与此同时，腾身而起，朝着深海之处，飞驰而去。

　　易楚并不是不想杀了这太素真人，而是他根本就杀不了，这太素真人不但修为比他高，更让他觉得难以下手的，却是那太素离光旗，有那一面旗子护卫，易楚根本就破不开太素真人的防御，破不开防御，其他的自然也就不用考虑。

　　“这血弥珠刚刚祭炼成功，还需要好好巩固一番，最好想出个办法，能够破开那太素离光旗的防御，将这太素真人斩杀了才是正理。”喃喃自语之间，易楚就再次回到了火龙岛之上。

　　火龙岛已经一分为二，不过，好在赤凤所立的仙府，并没有因此而毁灭。将七十二杆玄阴聚兽幡布置在上空之后，易楚就飞入了大殿之中。

　　此时的洞府虽然依旧，但是洞府之中那些侍候的妖怪，大多却是死得不能再死了！毕竟，在那九幽玄冥煞气之下，易楚能够护住赤凤，就已经算是不错了，至于其他人，易楚确实顾及不了那么多了。

　　一番手诀的掐动，脸色苍白的赤凤，就出现在了易楚的身前。此时的赤凤眼神虽然依旧明亮，但是那努力克制着的眉头，却表明了她还在忍受着那太素银针的折磨。

　　望着赤凤狼狈的身躯无助的蜷在那里，易楚走了过去。怜惜地从后面抱住她，抚摸她的秀发，舌头咬住了她的耳垂，心疼地低语道：“凤儿，你现在感觉好些了么？”

　　据说，爱能治愈灵魂深处的伤口，缔造人间最大的传奇。赤凤的心底迅速涌过一阵温暖的洪流，仿佛一切难以忍受的疼痛全都可以忽略不计了！

　　跟了易楚以来，赤凤一直认为，这个男人，除了在修炼之途上有一种执著的精神，其他的都是不屑一顾，从来没有流露过半分对她的爱恋。直到此时，她才在他悄然掠过的目光中，真真切切地领略到那一份隐约的温情。

　　其实，易楚和赤凤两人心里都很明白，那太素真人和易楚已经是仇深似海，根本就不可能再把太素银针的解药给他。

　　“太素真人那药虽然不能完全解去太素银针，但也没有太大的伤害，我现在没有什么大碍。”赤凤看着易楚愁眉不展的样子，勉强挤出一丝笑容。

　　看着赤凤那张温润如玉的脸，易楚忽然发现上面多了一丝沧桑的痕迹，心里有一种被紧紧揪住的感觉。一阵阵的悸痛袭来，喉头像是被什么东西堵住了似的。强自定了定心神，坚决道：“这太素银针虽然诡异，但是我已经想到了办法，等一会儿我会用逆脉通元，提血换气之法，将太素银针取出来，到时你就没有什么事情了。”

　　“血气逆转，逆脉通元”，嘴中机械地重复了一下这几个字，赤凤的脸上顿时露出一丝惊容。

　　“不行，这么做无论如何都不行，这血气逆转之法虽然能够逼出我的金针，但是你的修为却会因此大减，特别是逆脉通元之法，稍有不甚，咱们两人都会形神俱灭，这太冒险了，我不答应。”

　　赤凤说的不容置疑，斩钉截铁，双眼更是紧紧的盯着易楚道：“能够找到解药自然最好，就算找不到，眼下我也能凭借着天魔秘法将这银针压制了，不说危险，就说你的修为大减，对于我们两人来说，就是得不偿失的事情。”

　　“没什么大不了的，我现在修成了第二化身，可以比拟元婴修士，损失一点法力与让凤儿忍受折磨相比，那点法力算得了什么？你就不用再跟我争了！”易楚作势要训斥于她，手掌轻挥道。


第四百一十章 藏春岛上找叶仙

　　“不论如何，我都不会答应，逆元通脉之法需要我的配合，如果你坚持的话，那就会在你施展逆元通脉之法，将真元导入我的心脉之间。”赤凤的声调很低，却掷地有声，言辞凿凿。

　　挣扎着从玉榻之上坐起的赤凤，看着眼前这个为她着急的男人，周身震颤着，几乎无法把持！鼻子有些酸酸的，然后柔情似水地将一头秀发轻轻地朝着易楚倚了过去。

　　易楚轻轻地拍着怀里的温玉软香，他能从赤凤颤抖的身躯之中，感受到她的坚持。眼眸闪动之中的易楚，神色变幻之间，猛的下定了决心。

　　“那就依你好了！我现在就去找那太素真人，他要是将解药给了还好，不然的话，我就让他生死两难！”说话之间，易楚就要掐动法决，将赤凤收入自己的法宝之内。

　　看着满脸决绝的易楚，赤凤沉吟了瞬间，最终还是轻声的说道：“易郎，要把这太素银针弄出来，也不一定去找太素真人，据我所知，在叶昕手中，就有一颗天地磁石，可以将一切庚金之物吸出，咱们去找她就是。”

　　找叶昕？易楚沉吟了瞬间，点头道：“夫人说的极是，那叶昕虽然和我有点过节，但和你毕竟是多年的好友，绝无见死不救之理。现在，你且在我这太炎炉之中休息，其他的事情交给我就是了。”

　　赤凤看着易楚自信满满的神色，放心地点了点头，就在她准备开口再说什么的时候，眉头却突然一皱，一脸的痛苦之色。

　　看着赤凤痛苦的样子，易楚哪里会不明白这是为什么，当下法力催动之间，一道道血红的光芒，打入了赤凤的身体之中。

　　“易郎，你到了昼光岛之后将我叫醒，我跟叶姐姐说就是了。”嘱咐完之后，赤凤盘膝坐在地上，运转自己的天魔秘法压制着不断增强的太素银针。

　　太素真人的太素银针，乃是取寒拙铁祭炼而成，这寒拙铁虽然难得，但是对于赤凤这等元婴高手，却并没有什么太大的伤害，真正厉害的，却是太素真人的祭炼手法。

　　一根太素银针，太素真人就需要用太素神光祭炼百日，不但耗费功夫，更是劳心费神。不过，太素银针只要一入体，体内的太素之气就会发作，三天之内，如果不得到太素真人的解救，就会化作一瘫脓血。

　　赤凤之所以能够生存，完全是因为那太素之人在交换袁素辉之时给的丹药，那丹药虽然并不能彻底驱除太素银针的太素之气，却能起到一部分压制作用，不至于让太素之气催动直攻心脉。而正是因为这丹药的作用，赤凤才得以从容运转自身功力，压制这太素银针的运转。

　　不过，光靠压制毕竟不是解决的办法，到最终也有压制不住的时候，赤凤现在目前还能掌控着，却也压制不了太长的时间了。

　　将赤凤收入法宝之中，易楚就沉吟起来，去找叶昕借，不要说丢面子，叶昕这女人肯不肯借还是一个模棱两可的问题。易楚在答应赤凤的时候，心中当下就绝了借的这个念头。

　　既然不能借，那就只有抢了！不过，这叶昕也不是好惹的。尤其是她的一气元磁神光，更是让人顾忌异常，硬来的话，不论输赢，可能都很难拿到天地磁石。

　　“看来，也只有如此了。”神秘一笑的易楚，轻轻地自语一声，就朝着昼光岛的方向飞了过去。

　　从赤龙岛到昼光岛的距离不近，功力大进的易楚，在半个多时辰之后，就飞到了昼光岛临近的地方。在离昼光岛有千里之遥的海域，易楚停下了身形，神识转动之间，他的身躯陡然落入了海水之中。

　　“给我过来吧。”手掌伸动，一道五色大手瞬间朝着海域之下飞去，而在易楚手掌收回的瞬间，一个浑身上下圆滚滚的妖怪，就出现在了他的手掌之中。

　　这妖怪只是刚刚化形，论其修为也就是凝气中期，正在水里面逮了一条金鳞鱼，正当他食欲大吃，准备饱餐一顿的时候，不曾想，乐极生悲，祸从天降，被易楚一手给提溜了上来。

　　“上仙，小的身上有毒，千万不能吃，您要饶命啊！”那妖怪在看到易楚的瞬间，双眼就挤出了两滴眼泪，苦苦哀求道。

　　“本人现在牙好，胃口不好，没有食欲，不想吃肉。”看着这可怜兮兮的妖怪，易楚呵呵一笑，淡淡的说道。

　　那妖怪听到易楚的话音还好，当下鼓足勇气看了易楚一眼，然后恭敬的说道：“上仙，您就饶了小的吧，都是小的错了，您吃素的，俺吃肉的，俺发誓，只要您放了小的，俺从此之后只吃素，不吃肉。”

　　“啪”，差点被气乐的易楚，手指弹动之间，就打在了那妖怪圆滚滚的脑袋之上，虽然易楚用力把握的很准，但是就这么一下子，却也把那圆滚滚妖怪的身体，打得弹跳起来数尺多高。

　　“你吃不吃素跟我有什么狗屁关系？我找你来，只是看着你和本大人有缘，有点小事想要问你。”

　　和上仙有缘？

　　那圆滚滚妖怪的眼眸之中，顿时闪现出一丝丝惊喜。刚才还像凶神恶煞一般的易楚，此时看那模样，那简直就是传说中的老神仙。

　　莫不是俺长得好，被上仙看上，要收做弟子不成？

　　“我外出访友，却忘了他住在哪个岛屿之上，你既然在这一片生活，是否知道那叶林住在哪里么？”易楚看着明显魂不守舍的小妖，当下又忍不住升起了弹他几下的念头。

　　“叶林上仙？知道知道，俺知道他住在哪里，上仙再往前走五百里，有一座藏春岛。正是叶林上仙所居之处。”那小妖在易楚就要发怒之时，终于反应过来，赶忙说道。

　　“藏春岛？这名字听起来怎么觉得怪怪的！”

　　冷笑一声的易楚，正准备腾身而去，却听那小妖已经大声的说道：“上仙，俺叫海云星，北海妖怪，现今无儿无妻无牵挂，还请上仙收录才是啊！”

　　听着这妖怪的请求，易楚沉吟之间，心中暗道自己的计划可是隐秘至极，如果让叶昕从这小妖口中得到什么消息也是不美，也罢也罢，索性让他跟两天吧。

　　沉吟之间的易楚，手掌翻动之间，一道白光闪烁，那海云星瞬间就被卷得无影无踪！


第四百一十一章 滴水仙子滴水湾

　　“上仙，俺天资驽钝，还请您劳心费神……”仿佛又意识到了此举不对，那海福星大声的喊着，不过此时，易楚哪里会在乎他的号丧。

　　解决了小妖之事，易楚再次腾身从海中飞出，不过此时再飞出的易楚，已经换了一副模样，黑色的布袍之下，是一个三十多岁的汉子，怎么看，都看不出有半点的出奇之处。

　　祭起一柄普通飞剑，易楚化作一道黑色的长虹，朝着那所谓的藏春岛飞驰而去。五百多里的路程，对于易楚来说，根本就不在话下。因此，转眼的功夫，易楚就来到了那传说中的藏春岛之上。

　　这藏春岛在易楚看来也是名不副实，鲜花遍地盛开，知名的，不知名的，全都无忧无虑的怒放着，空气中满是撩人的香气，只是，易楚丝毫看不出来，此处哪里和一个“藏”字扯上关系？

　　在易楚飞近岛屿之时，一个身穿白衣的童子，飞身就应了上来。不知是不是因为易楚这身装束太过普通，那童子也没有什么好气，威胁道：“这里是藏春岛，可不是你等乱闯的地方，识相的快点离开，不然的话，就让你生死两难。”

　　依照易楚眼里揉不得沙子的脾气，早就一巴掌将这小童子给拍死几次了，不过这一次，他老人家可不是来逮小鱼的，当下冷笑一声，陡然催动血弥珠，瞬间工夫，一股蓬勃的压力，就朝着那童子狠狠地挤压了过去。

　　那童子也不过就是化液中期的修为，哪里经受得起易楚这元婴级别的压力？刹那间，就好似被无数重锤击打的童子，狠狠地落在了海水之中。

　　一瞬间的恐怖，让这童子觉得自己像是在鬼门关险险地走了一遭一般。看着易楚脚下那普通的飞剑，童子心里就觉得无限的憋屈。这人怎么这样，明明有如此高的修为，偏偏拿着一柄法器级别的飞剑装蒜，真是用心不良，太坏了！

　　心中这么腹诽着，可是成为了落汤鸡的童子，确实不敢有丝毫的不满，赶紧站稳身子，朝着易楚恭敬的说道：“小人一时瞎眼，没有看清您的身份，还请大人赎罪。”

　　“嗯，知错就改，仍然是好孩子。叶林在么，我找他有点事。”易楚一边装作老气横秋地训斥那童子，一边单刀直入地问道。

　　“大人您来的真不凑巧，我家主人昨天和人相约去滴水湾赴宴，此时还没有回来呢。”

　　他娘的，竟然如此的不巧，自己在需要的时候，那叶林竟然赴宴去了。不过时不待人，说不得就要到那清水湾去一样，将这小子给生擒活捉来才好。

　　“哼，好一个叶林，明明和老子约好一起的，竟然玩起来这一手，等下一次见面，非要给他几分颜色看看不行。小子，你告诉我，那滴水湾在哪？”说话之间的易楚，陡然拿出了一颗丹药，朝着那童子扔了过去。

　　橙色丹药，伸手接过来的童子，心里一阵的欣喜，心说自己这一次还真是出门遇到了贵人，竟然得到了一颗橙色的丹药。一时间，眼前的易楚他看着越发的顺眼，就是易楚那平凡的装扮，那也是低调内敛的具体体现。

　　“谢大人赏赐，滴水湾在咱们这三千里，乃是滴水仙子的洞府，我家主人正是应了滴水仙子之约，才去滴水湾的。”拿着手中的丹药，想着易楚刚才的话语，已经将他当做自己人的童子，可谓是知无不言。

　　“这岛屿之上，难道就只剩下你一个人了么？这个叶林，做事也有点太不靠谱了。”易楚朝着童子看了一眼，满是关怀的拍了拍童子的肩膀。

　　童子对于上仙的仗义执言，心中升起一股莫名的感动，心中暗道，自己累死累活的伺候叶林，他高兴了，顶多也就是轻描淡写的肯定几句，哪有这位大人出手这么大方，而人又这么耐心的？

　　“大人不用替我担心，我们岛屿上虽然只有我自己，但是凭着我家主人和姑奶奶的名声，又有谁敢在这里撒野？大人要找我家主人，不如就在这岛屿之上等一等吧。”童子不好意思白得了好处，对易楚很是热情。

　　“只有你自己，那就好办了！”轻笑一声的易楚，不待那童子反应过来，手掌伸动之间，一股黑雾，瞬间笼罩在了那童子的身躯之上。

　　“你……”等那童子回过神来，就轰然倒在了地上。神念转动之间的易楚，直接将那童子给收入了储物戒指之中。做完这一切之后，易楚神念转动之间，就将整个藏春岛完全覆盖了。

　　这藏春岛果然如这童子所说，还真是没有半个人在这里，放下心来的易楚，再次架起了剑光，朝着那滴水湾而去。

　　滴水湾，滴水仙子，易楚都没有听说过，不过对于这些，他并不在意，他要抓的是叶林，至于其他的，跟他没有什么关系，那滴水仙子如果识相最好，如果不识相，那也怪不得他老人家心狠手辣了。

　　一路无话。一会儿时间，易楚就来到了这滴水湾所在的方位，看着这两座岛屿之间犹如月牙一般弯曲的水面，易楚的神色不由一动。倒不是这里的景色多么的宜人，而是在这滴水湾的两座大阵之间，竟然摆着一座好似隐含着不少玄奥的阵法。

　　两座岛屿，就好似两个圆轮，拱卫着中间的那一滩水面，而那一弯海水，更被人用大法力炼制，看上去虽然平静无波，但是里面的玄机，却是一般人难以看透的。

　　在易楚的身形停在滴水湾之外时，平静的海面陡然一分，一个人头鱼身的女妖就从水中游了出来，恭敬地朝着易楚行礼道：“这里乃是滴水湾，不知上仙来此有何指教。”

　　“指教不敢当，在下只是来捎一个口信。”易楚神色平静，淡淡的说道。

　　“捎口信？”那鱼妖听到这种回答，也是不由的一呆。不过瞬间，她还是反应了过来：“大人既然是捎口信，不如告诉婢女，婢女也好前去禀报。”

　　“这不是你们滴水湾的事情，你只要给藏春岛的林岛主说一句话，就说我有重要事情要告诉他。”易楚脸色依旧不变，谁也看不出他的丝毫心中波动。

　　那鱼妖朝着易楚深深的看了一眼，然后恭敬的说道：“大人在外稍等，我这就进去禀报一声。”

　　易楚看着那鱼妖飞入水中，也没有理会，而是仔细的朝着那古怪的大阵看了起来。

　　此时，在海水之下一座巨大的宫殿之中，晶莹的水晶和血红的珊瑚，将这做大殿装扮的金碧辉煌，十几个轻歌曼舞的歌女，一个个快速的摆动的身体，柔弱无骨，妙不可言。

　　这些女子的舞姿虽然迷人，但是所有的目光，却都是落在那坐在主位之上的女子身上，这女子眉眼如黛，一身青色宫裙穿在身上，显得雍容华贵，气势逼人。

　　“各位，咱们这一次一定要敬叶兄一杯，如果不是他精心编排，诸位可没有眼福看如此精彩的表演。”美丽女子说话之间，就将自己面前的水晶杯子端起，莞尔一笑道。

　　坐在女子旁边的人，每一个都有着自己的打算，此时见被这叶林抢了头筹，一个个眼光都很是不自然，不过他们不论是为了自己的面子还是为了别的，都一个个端起了杯子，朝着叶林敬酒。

　　叶林温尔文雅的一笑，手中的玉杯轻轻一举道：“各位客气了，要说敬酒，我们还是要敬仙子才是，如果不是仙子，我们又怎么能够相聚在这水府天宫之中，享受这无边的天上人间一般的乐趣？”

　　说话之间，叶林将杯子朝着那滴水仙子轻轻一举，显得是那样的潇洒。他的举动，自然惹来了作为主人的滴水仙子的一阵娇笑。越发显得陡然生辉，妩媚动人，有种精雕细琢的白晢、光滑与神秘。

　　“这小子是谁，看样子可能将滴水仙子给勾搭上了，师兄，我看不如等他出来的时候……”一个身穿银色道袍的汉子看着犹如璀璨明珠一般的叶林，沉声的说道。

　　“师弟，你还是绝了这心思，这小子自然算不了什么狗屁，但是，你别忘了，他的妹妹，就是叶昕。”

　　叶昕这两个字，让那汉子的神色为之一呆，所有的怨恨，最终却是化成了无奈，心里像落着一场冰雹，又冷又痛，他是多么的想要和她演绎一场风华雪月，眼看就要变成不可思议的事了。

　　虽然，对于这撩人的滴水仙子，这大汉很是有那么一丝向往，但是这向往和自己的脑袋瓜子相比，这大汉绝对不想弄个因小失大的选择。

　　两人的对话声音虽小，却清晰地听在了叶林的耳中，叶林心中暗自冷笑，但是他的动作，却是越加的温润。看向那滴水仙子的眼神，也变得暧昧了许多。

　　就在一场美女英雄的好戏即将开演之际，就听门外有人高声禀报道：“主人，外面来了一个修士，说是给叶岛主带了一个口信。”鱼妖说话之间，就跪在了宫门之外。


第四百一十二章 叶林 你妹妹喊你回家吃饭

　　给自己带了一个口信？叶林听了不觉一呆，他实在想不出来是谁会在这个时侯带口信。沉吟之下，就对那滴水仙子嘿嘿一笑，歉意道：“宫主，你们先进行着，在下去去就来！”

　　“哎，叶岛主，您何必亲自去，我这就派人将那修士请过来就是了。”

　　同性相斥，异性相吸，这似乎是亘古不变的一条真理。如果两个年轻男女之间，有点说不清的暧昧，那更是让人乐此不疲。那滴水仙子也不愿意让叶林离开，因此，不待叶林答应，就朝着那鱼妖挥了挥手。

　　鱼妖奉命之后，没过多大会儿的功夫，就领着一个黑衣修士，来到了华丽的宫殿之中。那叶林看着易楚化身的修士，怎么看都觉得陌生，自己并不认识。

　　“你是谁，有什么口信要带给我？”叶林看着淡然而立的易楚，沉声的问道。

　　“这个……”朝着四周看了看的易楚，脸上露出了一丝欲言又止的神色。

　　叶林看着易楚为难的模样，马上便心领神会。他朝着易楚一招手道：“你到我这来说。”

　　看叶林明白了自己的意思，易楚自然不客气，三两步之间，就来到了叶林的身旁。此时的大殿之上，修为最高的也就是元婴初期，而那叶林，更是不被他放在眼中。

　　三两步来到叶林的身旁之后，易楚嘿嘿一笑道：“我路过贵岛，贵岛童子说有点变故，让我代他给您说一下。”

　　“嗯，好，如果此事关系重大，我是不会亏待你的。”叶林看着缓缓向前的易楚，淡淡的说道。

　　“如此，那就多谢叶岛主了。”说话之间，易楚已经来到了叶林的身旁，故意压低声音说道：“叶岛主，你妹妹喊你回家吃饭。”

　　“你说什么？”

　　心中一惊的叶林，瞬间反应了过来，而就在这时，易楚的声音又再次的响起，就听他戏谑地重复道：“我说，你妹妹喊你回家吃饭了！”随着这句话的出口，血弥珠瞬间化作巨大的血手，狠狠地拍向了叶林。

　　那叶林也不傻，在这手掌拍下来的瞬间，也有了提防，一把雪白的小伞，在易楚红色手掌拍下的瞬间，就从他的身上飞了出来。一道道金光，将叶林的身躯团团护住。

　　“啪！”

　　血红的大手，狠狠地砸在小伞之上，那雪白精致的小伞，随即就散了架，而那血红大手却是连速度都没有变化，就狠狠地拍在了叶林的身躯之上，一掌将那叶林拍倒在地上。

　　“小子，你欠我十万块仙石没有还，还有心思在这里寻欢作乐！你不见我就两清了么，我告诉你，欠债还钱，天经地义，你欠老子的东西，必须一个子不少的给我吐出来！”一把抓起叶林的易楚，狠狠地说道，一股股的杀气，更是从他的身上直冲而出。

　　叶林这个冤哪，他根本就认不出眼前的易楚，更不知道自己何时欠了他十万颗仙石，他大声的想要喊不，不曾想那大手已经将他所有的经脉全部封死，连说句话，都困难得很！

　　“欠债，躲债……”那些参加饮宴的修士，眼见叶林被人一顿胖揍，一个个脸上露出了鄙夷之色，这不要脸的小子早就看着不顺眼了，此时弄得如此狼狈，心里自然是被挠了痒痒似的，舒服无比。

　　“你休得胡说！叶林乃是昼光岛主叶昕的哥哥，怎么可能欠你的仙石？你是不是找错人了？赶紧将叶林放了，不然的话，得罪昼光岛主叶昕的后果，你是负不起责的！”

　　那滴水仙子此时的脸色足以拧出水来，杏目圆整，狠狠地看着易楚，如果不是顾忌易楚表现出来的修为，说不定她早就站了出来。

　　“昼光岛主叶昕？你说这小子还有个妹妹，也好，我本来觉得这个家伙欠我的十万颗仙石拿不会来了呢，这下好了，他既然有妹妹，那就给他来个兄债妹尝，他妹妹要是有仙石自然好说，如果没有，嘿嘿，俺好正缺少一个练功的炉鼎，就拿她来做就是了。”

　　像是喃喃自语一般，易楚说话之间，又朝着滴水仙子上下扫视了几眼之后，粗鲁的调侃道：“妞，你别吃醋，你长得其实也不错，不过要想当俺的炉鼎，还是不够资格。你替我通知一下这家伙的妹妹，就说我在十里之外等她，如果她不来的话，我就将这个家伙整个练就一件法宝，让他永世不得超生！要么做我的炉鼎，要么就要她的哥哥。”

　　那一直养尊处优的滴水仙子哪里受过这等羞辱，恼羞成怒，牙关紧咬，几乎快咬出血来了，不过，两只粉拳攥得咯咯作响，还是强忍着没有动，毕竟眼前的这个人，实在是太恐怖了。

　　被揍得七荤八素的叶林，慢慢的缓过劲来，不过睁开眼看看易楚那张冷厉的面孔，不由得浑身哆嗦，小心翼翼地往自己所在之处打量，但见滚滚海水，正在他的脚下不断的流过，几条长得好似剑一般的鱼，争先恐后地朝着他飞身而来。

　　“你这个犯贱的家伙，在这海水之中，居然还能招蜂引蝶，惹得这些母鱼为你春心荡漾。”冷厉的话语，从不远处传出，依旧是一身黑衣的易楚，淡淡站在不远处。

　　沉吟了瞬间的叶林，看着远处的易楚，沉声的说道：“阁下抓我来，不会当真是为了我欠你十万颗仙石吧？”

　　“你觉得呢？”易楚淡淡的看着叶林，轻声的说道。

　　“对于阁下这等人物来说，神马都是浮云，那十万颗仙石根本就算不了什么，不值得阁下如此大动干戈，阁下有什么要求，尽管说就是了，在下定会尽力满足，绝不含糊！”

　　“哈哈哈，十万颗仙石可不是小数目，你说的不错，我的目的不是十万颗仙石。”易楚看着渐渐冷静了下来的叶林，心说这小子倒也不是一个绣花枕头。

　　“不是为了仙石，难道是为了在下？”

　　“我可没那种爱好，你还是等着那些发情的母鱼解救你吧。”易楚挥挥手，阻止了叶林的自恋。

　　易楚不耐烦地挖苦，反倒让叶林放松下来。苦思冥想了好久，突然茅塞顿开：莫非此人相中了自己如花似玉的妹子，不得已之下，这才出此下策，想要拿自己作为要挟？

　　那叶林想到此人这么对他，可能是为了自己的妹妹，当即嘴角上挑，对易楚同情地一笑，温和的说道：“阁下这样做，可想到过后果？看阁下的修为，也是有名有姓之人，怎么会屑于做出这等无赖行为？阁下只要放了我，我大人不计小人过，尽可一笑而过！”

　　“废话少说！小子，你的确欠我十万颗仙石，就是忘了打欠条，现在，把欠条给我打好，省得一会儿你妹妹来了唆！”易楚一边说，一边用真元拖着纸笔放在叶林的面前。

　　“我不欠阁下任何东西，自然不会打这个欠条。”听说自己的妹妹要来，叶林的担忧顿时一扫而空，不觉之间，就硬气了许多。

　　“你确定你不欠么？”易楚似笑非笑的扭过头，朝着叶林淡淡的问道。

　　“我妹妹跟你有没有恩怨纠葛我不知道，但是，我不欠你仙石却是确定无疑的！”心中一颤的叶林，几乎是用尽了浑身的力气，终于还是说出了这句话。

　　“啪”，一个耳光，狠狠地扇在了叶林的腮帮子上，艳红的血迹，顺着叶林的嘴角流了下来。

　　“再想想，不要着急，大凡好色之人，除了美女天天惦记，其他事情都是很健忘的。”易楚下手虽狠，但是说话却极其耐心，不过，这慢条斯理的声音，却是让叶林听得浑身发颤。

　　“想想你的金丹，想想你的肉体，再想想你的魂灵，如果我将它们分开炼制了，怎么都能炼制成价值十万颗仙石的东西，因此，就算你赖帐了，也没关系。对不对？”易楚若无其事的朝叶林呶呶嘴，神情淡然，仿佛自己不急不躁一般。

　　叶林心里哆嗦了一下，慢慢平静下来，也不想再说什么，伸手就拿起来笔，准备打发走这个举动怪异的家伙。

　　“慢着，现在不是十万颗，而是十一万颗仙石，我刚才费尽口舌的教训了你一番，辛苦是不能白费的，这也是需要仙石的！”易楚说话之间，就飘落在叶林的身旁。

　　叶林虽然眼里冒火，却没有再作任何的抗争，毕竟好汉不吃眼前亏，还是先撵走了这个煞神再说吧。当下顺从地一言不发，很快就打好了欠条。

　　易楚心满意足地一笑，手掌一招，就将欠条收入了自己的衣袖之中。

　　“说吧，我现在想知道你是不是冲着我妹妹来的？”叶林看着那被易楚收入衣袖之中的欠条，沉声的喝到。

　　“你说的不错，就凭你这种存在，还不值得我动手，我还怕脏了！不过，大舅哥，你也知足吧，这次你可算得上是闭门家中坐，福从天上来啊，等你叶昕妹妹成了我第二十四房小妾之后，你可就今非昔比，身价倍增了！”

　　说话之间，易楚手诀掐动，根本就不给自己这位大舅哥千恩万谢的机会，就将叶林给收入了法宝之中。

　　而就在此时，一股磅礴的气势，从远处直传而来，随着这气势，一道七色的长虹，从虚空之中飞驰而来，瞬间就来到了易楚百丈之外的地域。

　　“阁下究竟是何人？家兄哪一点得罪了阁下，惹得属下出手无情，竟会这般的对待？”叶昕在落地的瞬间，冷声的朝着易楚说道。

　　看着傲然而立，一副兴师问罪的架势的叶昕，易楚的心中就是一阵的不爽。他嘿嘿一笑：“我是什么人，叶昕你以后自然会知道，至于令兄哪里得罪了我，此事涉密，万万不可乱说。而且他还欠我仙石呢。”

　　“阁下的这个借口真是太可笑了，你不如打听打听，我昼光岛虽然仙石不多，却还至于到欠人家仙石的地步。你不觉得这样的借口，很是让人难以信服么？”叶昕冷笑声中，一道七彩的光华，从她的身上直冲而起。

　　光华就好似彩虹，但是这彩虹可是能够要人命的，易楚看着满脸冷傲的叶昕，根本就不动声色，慢条斯理的说道：“你叶仙子不欠别人仙石，不代表你哥哥不欠，你哥哥可是个大方的人物，为了千斤买一笑，那出手很是大方，这是你哥哥亲手写下的欠条，还请叶仙子过目。”说话之间，易楚就将那欠条扔到了叶昕的跟前。

　　欠条之上，墨迹还没有干，依照叶昕的修为，她哪里会看不出这欠条乃是刚才粗制滥造之物，心里不由得勃然大怒，狠狠地剜了一易楚一眼。

　　“对了，你哥哥在打欠条的时候可是说了，如果他还不上所欠仙石的话，就拿他的妹妹叶昕抵账，我本来是不想借的，只是考虑道，仙子也算有几分姿色，我的爱好呢，也就是将自己的二十三房小妾横向比较，纵向比较，看看滋味各有什么不同。想想仙子你，我决定借了。如今期限已到，是找他，还是收了仙子你？”

　　脸上露出不可思议模样的易楚，接下来的一句话，差点蹦将起来：“仙子守着自己的清白身子，也是孤寂多年，眼下芳龄已高，却是无人爱怜，莫非你哥哥觉得我修为通天，可倚可靠，再加上人也长得风度翩翩，英俊潇洒，所以故意出了此招，想要把你嫁给我？”

　　“你该死！”沉喝一声的叶昕，手掌挥动之间，七色的霞光，化作一柄飞剑，犹如剑雨一般朝着易楚疯狂的砸了下来。这些飞剑虽然是由霞光凝结而成，但是每一道，都不逊于玄级中品飞剑，而这七种颜色的飞剑，又好似存在着某种联系一般，虽然是分散飞出，却生生不息，犹如整体。

　　别的不说，光凭这一手法术，叶昕就可以在众多元婴修士之中独占鳌头。易楚虽然不怕，心中却也倒吸了一口冷气，神念转动之间，无尽的血云，瞬间护在了他的心头之上。


第四百一十三章 血河龙腾 商量不如强抢

　　飞剑碰在血云之上，就好似泥牛入海，消失的无影无踪。叶昕看着这消失得无影无踪的飞剑，脸色就是一变，虽然她早就想到来者不善，却没有想到来人的法力，竟会如此的诡异。

　　“好手段，不过你如果只有这些手段的话，今天就给我留在这里吧。”说话之间，叶昕的手中已经多了一个七彩的小幡，那小幡被叶昕祭起在空中的刹那，一道道七彩的光华，朝着易楚狠狠地扫去。

　　七彩光华虽然轻柔，但是在易楚的眼中，却好似无数的山岳，朝着自己直压而来。心念闪动之中的易楚，手指掐动之间，从红色的血云之上，陡然升起了一道道暗红的光芒，朝着七彩的光华就迎了上去。

　　对于易楚居然敢飞出神光和自己的一气元磁神光争锋，叶昕的嘴角露出了一丝淡漠的笑容，她对于自己的一气元磁神光很是有信心，很多修为比她高深的修士，在这诡异的一气元磁神光之下，也不得不铩羽而归。

　　就凭这暗红色的光华，也配和自己威震一海的一气元磁神光争锋？

　　“轰！”

　　无数的光华，在半空之中撞在了一起，巨大的劲力刹那间将平静的海面炸出了一千丈方圆的大坑，随着海水的旋动，在这千丈大坑的中心之处，甚至可以看到那海底暗绿色的土地。

　　御使着一气元磁神光的叶昕，就感到自己的一气元磁神光被瞬间反弹了回来，蓬勃如山的力道之下，竟然带着一股股阴森的腐蚀之力，就是自己那得自上古道统的一气元磁神光，也险些被血色的神光腐蚀掉了。

　　此人是谁，竟会有如此强悍的修为，自己为什么没有听说过呢？脸色不断变换的叶昕，冷笑一声，一身白衣飞在半空之中，就好似九天之上的仙子，她手中的小幡舞动，一道道七彩的神光，汇集成一道七彩的剑芒，朝着易楚轰然而去。

　　在这七彩剑芒轰来的瞬间，易楚冷笑一声，想要摇动自己的法宝，可是就在这时，他却感到自己放在身上的几件法宝，不断的颤抖，如果不是他用法力约束的话，恐怕就要朝着那七彩的神光直飞而去。

　　一气元磁神光，凝练两极元磁成一气，对于叶昕有一定了解的易楚，在那光剑要劈斩在自己身躯之上的瞬间，血弥珠化作的血云朝着他的身躯一裹，易楚就消失的无影无踪。

　　“雕虫小技，也敢在我的面前显摆，我看你这一次还有什么手段。”叶昕说话之间，手中小幡再次晃动，七色光华闪烁之间，就化作惊天的长虹，朝着易楚挪移的方位直扫了过去。

　　这叶昕的一气元磁神光还真是不好对付，心中感叹一声的易楚，这次没有躲闪，血弥珠闪烁之间，瞬间化作一道滚滚的血冥河，朝着那长虹直压了下去。

　　叶昕在血河出现的瞬间，就感到自己四周的虚空，都好似变成了钢铁一般，自己想要挪动身躯，都变得艰难无比。而那横冲而来的血河，更是闪烁着无尽的凶煞腐蚀气息，透过自己的一气元磁神光，朝着自己狠狠的压了过来。

　　这个人是谁，自己怎么就不记得何时得罪过一个这么强大的存在？心中忐忑不安的叶昕，手中小幡摇动，道道彩光，化作一道七彩的光柱，将自己的身躯团团护卫在其中。

　　滚滚的血河不断地滚动，每一滚，都有千钧之力，但是叶昕护体的七彩光柱，却也丝毫不逊色，任由血河不断的下压，却绝没有丝毫的崩溃之色。

　　看来，要想拿下叶昕，还真不是一件容易的事情，心念转动之间，易楚陡然将那叶林扯了出来。叶林的身躯丝毫不能动弹，在看到易楚的瞬间，就大声的喊道：“道友先不要动手，一切好商量。”

　　“好商量就行，大舅哥，你看，你的妹子，也就是我的第二十四房小妾，这就要被我镇压了，可是她性子实在是不好，不如你替我劝劝她。”易楚说话之间，来到叶林的跟前，手指朝着正在和血弥珠相抵抗的叶昕，戏谑地说道。

　　“妹妹，好妹妹，快救命啊！”叶林在看到叶昕的瞬间，就像是终于看到了救星一般，大声的喊道。

　　“嘭”，易楚一脚就将那叶林踢到了半空中，一口艳红的鲜血，从叶林的口中喷吐而出。

　　看到自己哥哥被这黑衣人如此虐待，叶昕的脸色不由的变得很是难看，她沉喝一声，手中的小幡快速的摇动，一道道七彩的光剑，化作滚滚的奔流，朝着滚滚的血冥河冲撞而去，而她的身躯，更是直朝着血冥河之外冲去。

　　“血河龙腾，叶昕，你还是给我老实呆着吧。”冷笑一声的易楚，手掌挥动，那滚滚的血冥河之上，陡然飞起来一道血龙，锋利的血爪挥动，一柄柄七彩的光剑，瞬间破成了碎粉。叶昕那腾空而起的身躯，更是在飞出数丈之后，被一股磅礴的力量，狠狠地压制了下去。

　　“大舅哥，你怎么能这样呢？难道我对你不够好么？你还向我老婆告状，实在是太让我伤心了！”易楚声音之中充满了埋怨，但是这埋怨的声音听在叶林的耳中，却是让叶林心颤不已。

　　“也罢，既然你不帮我，那我也只有自己帮自己，大舅哥，别怪我心狠，你这身体虽然不值钱，但是我那十一万颗仙石，却是必须得找到人赔偿，你现在也是孕婴期修为，听说有妖怪为了提高修为，一口孕婴期修士的肉，可是卖一块仙石，不如我就先将你分成几万份，自己费费劲，辛苦卖一卖好了。”

　　上百柄普通的飞剑，在易楚神念转动之间，就飞了出来，无数的光芒闪耀之间，把叶林吓得顿时心惊不已。虽然他也是多年的修炼之士，但是离真正的无生死无恐怖之境，还差的太远。

　　“恶魔，不要那我哥哥威胁我，是男人的，你就跟我正正当当的打一场，如果姑奶奶输了，任你处置就是了。”叶昕柳眉倒竖之间，朝着易楚大声的喝斥道。

　　挠了挠的易楚，不好意思地嘿嘿一笑道：“大战一场当然是必须的，只是娘子莫要心急。我是不是男人，你作为我的小妾还能不知道？不过，这里环境不太好，不如咱们找一座名山大川，趁着无尽美景，以天为被，以地为床，使劲的折腾一番，也好让你知道知道自己的夫君是多么的厉害。”

　　要说污言秽语，叶昕那里是曾经军营里出来的易楚的对手，虽然易楚大人修道也算是有成，但是对于这套东西，却依旧没以后丢下。只不过以往很少用，此时对上让他讨厌的叶昕，哪里还客气。

　　叶昕作为昼光岛主，元婴高手，再加上一气元磁神光厉害无比，所以很少有人招惹与她。很多对她都是恭敬有加，何曾受过如此屈辱？如果不是叶林被擒，自己又被这诡异的血龙狠狠地压制着，说不定早就和易楚拼死一战了。

　　“你这无耻之徒，你不得好死。”叶昕如花一般的面容之上充满了杀意，不过她在思索了瞬间之后，最终却只说出了这么两句话。

　　“哈哈哈，夫人啊，话可不能乱说，我的牙齿可是长的好好地，半个都不差，要不你现在过来检验检验。”

　　叶昕看着笼罩在黑雾之中的易楚，已经彻底没有了刚才的盛气凌人，她沉吟了瞬间之后，冷声的说道：“阁下藏头露尾，我也不想知道尊驾是谁，看尊驾的身手，也不是无名之辈，既然你是冲着我来的，那有什么目的，尽管说出来就是。”

　　看着平静下来的叶昕，易楚点了点头，心说这人虽然有点骄傲，但毕竟是元婴高手，心境不是一般人可比。自己目的已经达到，也没有绕弯子的必要，当下沉声说道：“叶岛主快眼快语，在下也没有什么好说的了，我要锻炼一件法宝，需要一块天地磁石，叶岛主，你给还是不给？”

　　天地磁石这四个字传入耳中，叶昕的脸色不由的一变，这天地磁石乃是她的重要宝物之一，如果送人，自然不愿，可是此时自己的哥哥在人家的手中，这该如何是好。

　　“叶岛主，我的耐心是有限的，十个呼吸之间，如果岛主不答应，令兄的也就不用存在这个世界之上了。”

　　随着易楚的话语，上百柄飞剑，瞬间笼罩了叶林的身躯。

　　“一、二、三……”淡淡的声音，不断地从易楚的口中响起，而伴随着这声音，上百把不断地舞动的飞剑，也一点点朝着叶林飞舞过去。

　　叶林的脸上，此时已经充满了汗水，他的双眼，更是紧紧的盯着自己的妹妹，生怕叶昕一个不同意，就葬送了自己的性命。修士性命悠长，而越长的生命，就越是怕死。叶林觉得自己前途无量，可不想此时死去。

　　“妹妹，那天地磁石乃是你防身重宝，千万不要送给……送给这贼人，哥哥死……死不足惜，只要妹妹你好，哥哥……哥哥就是死了，也不会有什么遗憾的。”叶林正气凛然的大声喊道，但是他声音之中的颤抖，却是任何一个人都听得出来的。

　　“昕儿，你放心，哥哥我死了不会孤单的，爹和娘都在那里等着我，只是留下妹妹你一个人在这世界之上，你一定要小心，不要轻信于人，不要……”

　　听着这叶林的喊声，此时易楚也不得不说一声佩服，他把那本来喊的不慢的声音，此时也停下很多，只为看着这位叶林公子的表演。

　　叶昕对于自己哥哥的话语，心中哪里不清楚他要说的意思，不过毕竟是兄妹，虽然知道哥哥的用心，却也感到自己的胸腹之间，很是有点酸酸的。

　　“好了，不要说了。”叶昕在叶林滔滔不绝的话语还要说下的去的时候，沉声的朝着自己的哥哥大声的喊道。

　　叶林看着叶昕脸上露出的那一丝激动地的神色，心中不由的一喜，对于自己妹妹十分了解的他，心中暗自欢喜，心说如此以来，自己的性命就保住了大半，但愿这个诡异的家伙不要想自己，希望他说话算话，希望他……

　　“我可你给你天地磁石，但是你怎么保证你会放过我哥哥呢？”叶昕双眸紧紧的看着易楚，沉声的说道。

　　“保证，我没有办法保证，就算是我发誓，我相信你也不会相信，而卧对于发誓这种浪费口舌的东西，其实也不怎么放在眼中，所以你现在能够做的，就是只有相信。”

　　“相信我，你的哥哥可能有生路，不相信我，你的哥哥就只有死路一条。”易楚肆无忌惮的朝着叶昕扫了几眼，沉声的说道。

　　叶昕的眉头皱动之间，最终从衣袖之中拿出了一块漆黑如墨，却闪烁着点点黑色光华的石头道：“这就是你要的天地磁石，希望你能够说话算话，不然的话，我叶昕发誓，不论你走到哪里，都会让你死不得安宁。”

　　黑色的磁石，在叶昕说话之间，就朝着易楚扔了过来。随着这磁石的飞近，一次就感到自己浑身上下所有的五金之物，都是一阵的颤抖，心智不假的易楚，在这天地磁石飞来的瞬间，就将天地磁石捞在了手中。

　　这天地磁石虽然只有拳头大小，但是却有百斤的重量，法力催动之间，本来就强大无比的磁力，更是增强了数倍多。拖着和磁石，易楚就想到了自己那报废的一气元磁鼎，心说那一气元磁鼎如果用这块磁石重练，还不知道能够增强多少功力呢？

　　拿到天地磁石，又羞辱了叶昕一番，易楚可是没有时间在和这对兄妹纠缠下去，他冷笑一声：“叶岛主果然爽快，令兄的这条性命，在下就暂且饶过，至于你哥哥欠我那十一万颗仙石之事，等以后在计较就是。”说话之间，易楚手指朝着那压在叶昕上方的血龙一指，整条血龙瞬间飞到他的身旁，卷动之间，他整个人就消失的干干净净。

　　叶昕看着快速离去的易楚，身躯弹动之间，就想要追上去，但是最终，她却是什么也没有动，只是用雪白的牙齿，紧紧的咬着自己的嘴唇。

　　“妹妹，你怎不追上去，将这个大胆的家伙给碎尸万段。”惊魂未定的叶林，在看到易楚身影消失之后，就沉声对自己的每每说到，那摸样好似易楚就是他手下的菜，随时都可以牵走。

　　叶昕朝着叶林看了两眼，淡淡的说道：“哥哥，以后你没有什么事情，就不要出我的昼光岛了，这一次我能够救你，但是下一次，我就不一定能够救你了。”说话之间腾身而起的叶昕，拉着叶林腾身而去。

　　得到了天地磁石的易楚，几个挪移，就出去了十里开外，确定没有人跟着自己的他，法力催动之下，瞬间就换了一身装束。虽然依旧很是年轻，但是那一丝丝的阴森之气，却是换上了扫霞仙衣之中的浩然之气，怎么看都是一个风度翩翩的正道弟子，哪里会有人想到刚才此人还做了一票大的。

　　万里的距离，也只是用了一个时辰，易楚并没有直接回到火龙岛上，而是在确定了自己身旁没有人之后，易楚手中法决掐动，七十二柄玄阴聚兽幡，瞬间就将四周的千丈方圆封锁在其中。

　　随着易楚的修为增加，这玄阴聚兽幡自然是越加的纯熟，千丈的方圆虽然不是一段小距离，但是对于易楚来说，却也不是什么大的难事。

　　千丈的空间之内，空荡荡没有任何的物品，易楚手掌挥动，一个晶莹剔偷的水浪，就出现在了空间之内。

　　布置好这一切，易楚这才将赤凤从法宝之中放了出来。赤凤依旧在运动真元压制那太素银针的流动，不过看他的脸色，却更加苍白无比。

　　“是不是失败了，如果是的话，就怎么就认命吧，叶昕那人骄傲的而很，你那么让她丢面子，他不借咱们天地磁石自是情理之中的事情。”赤凤的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，满是安慰的朝着易楚说道。

　　易楚将赤凤那将要站起的身体压了压，然后淡淡的说道：“天地磁石虽好，却也不是拿不到，呐，你看这是什么东西。”

　　“天地磁石！”赤凤看着黑色的石头，惊讶的叫了起来，他不相信赤凤会那么好意的将天地磁石拿出让他疗伤，但是此时在她眼前的，不是天地磁石又是那个。

　　赤凤看着天地磁石，又看着易楚那带着笑容的脸，陡然颤抖了一下，满是酸楚的说道：“让你受委屈了！”

　　看着赤凤那一副愧疚无比的样子，易楚一阵的冒汗，心说自己不委屈，只是打了打劫，还羞辱了人家一顿，就把想要的东西拿到手了，哪里有半分的委屈可言，不过这等事情，哪里能够说出来呢。

　　“不委屈，真的不委屈！”易楚赶忙说道。

　　赤凤天资聪慧，看着易楚那快速说话的摸样，心中更是充满了酸楚，她哪里能够想到，易楚大人这一次，真的不是很辛苦。

　　“你快点疗伤吧，只要你的伤势好了，那一切才是好的。”易楚看着眼中闪烁着一丝丝晶莹的赤凤，赶忙沉声的说道。

　　看着手中的天地磁石，赤凤点了点头道：“等一下我会用真元压制这太素银针朝着左臂运行，等我的手臂呈黑色之时，你就用法力催动天地磁石伏在我的手臂之上，这样就可以讲太素银针逼出。”

　　又说了一些注意事项之后，赤凤就盘膝坐在水塌之上，缓缓的云气功来。易楚看着满脸宁静的赤凤，心中暗道自己的这个媳妇那里都不错，就是人啊，有点太老实喽！

　　……

　　三天之后，易楚和赤凤从水底飞身而出，此时的赤凤，修为虽然没有完全恢复，但是脸上的苍白之色，却是已经完全的褪去。以往柔和的神情之中，此时也多了几丝勃勃的生机。

　　“楚郎，我们现在去哪？”赤凤深深的吸了一口气，朝着易楚娇声的问道。

　　“大事已定，当然是回家，那太素老儿的太素离光旗实在是有点变态，我们要找他麻烦，却还需要琢磨琢磨怎么破除他的太素离光旗才成。”沉吟了一下，易楚就沉声的说道。

　　对于易楚的决定，赤凤自然不会反对，虽然火龙岛此时已经被打裂成两半，但是对于易楚和赤凤这等元婴期修士来说，将这火龙岛重新组合起来也不是什么难事。

　　易楚神念转动，血弥珠瞬间化作一片血云，载着赤凤和易楚，犹如闪电一般朝着火龙岛飞驰而去。

　　“楚郎，叶昕妹妹不计前嫌，将天地磁石借给我们疗伤，等我们安定下来之后，是不是要感谢一下人家？”赤凤看着那悠悠的白云，突然轻声的说道。

　　易楚大多时候都是在生死之中挣扎，很少享受这等云淡风轻的感觉，突然听到赤凤提到叶昕，心中一阵的头痛，心说我的夫人，那天地磁石可是你夫君抢来的，如果现在去叶昕哪里感谢，别的不说，叶昕那被自己羞辱了一顿的女人，一定会用一起元磁神光来回应自己的感谢。

　　“这件事情，还是不急，等以后你身体养好之后在说。”哈哈一笑道额易楚，陡然朝着不远处的一只海鸟一指道：“夫人你看，那海鸟长的还真是漂亮。”

　　赤凤双眸眨动之间，朝着易楚的脸上看了看，扑哧一笑道：“楚郎，这天地磁石不是叶昕妹妹借给你的，而是你从她哪里夺过来的吧？”

　　被赤凤一下猜中的易楚，神色变幻之间，就沉声的说道：“怎么可能，我怎么会……”

　　“楚郎，你不用说了，我都明白。”脸上陡然焕发出惊人神采的赤凤，突然在易楚的嘴角之上狠狠的亲了一口，然后满心欢喜的说道：“真好，这天地磁石不是楚郎你求叶昕借来的，其实，我真的不愿意你为我受委屈。”

　　看着赤凤脸上兴奋的神情，易楚心头不由的一热，他轻轻地伸出手，紧紧的握住了赤凤那暖暖的小手。两个人的手，就这么紧紧的握着……


第四百一十四章 无知者无畏

　　血弥珠的速度，可不是普通法宝可以比拟的，只是一会儿的功夫，就来到了火龙岛不远的海域。就在沉浸在甜蜜中的两人来到火龙岛附近之时，几道剑光，忽地出现在他们的眼前，这些剑光来自从四面八方，殊途同归，目标之处竟都是火龙岛的方向。

　　看着消逝的剑光，易楚的神色多了一丝冷静，自己所占领得的这一片领域，并不是物产丰饶之地，出了什么事情，居然惹来了这么多人在这里汇集？

　　神念转动之间，易楚就准备朝着那几道剑光消逝之地追上去，就在这时，从远处又飞来了一道剑光，这驾驭着剑光的，乃是一个三十多岁的大汉，青色的长虹犹如闪电一般，朝着前方飞驰而去。

　　“道友暂且留步，在下有一事想要请教。”易楚说话之间，滚滚的血云，瞬间笼罩在了那人前进的道路之上。

　　那原本正快速前行的大汉，见红云挡路，心里就是一惊，就在他手捏法决随时准备出手之时，却见那红云之上，走出了一对男女。

　　这陌生男女素不相识，但是从他们身上散发出来的气息，却让他明显的感觉到：这两人绝非等闲之辈！尤其是那个面色苍白的女子，细看之下，居然是一个元婴期的高手，这大汉也是孕婴期的存在，但是孕婴和元婴虽然只是一字之差，却有着天地之别！

　　强自压下心中的怒意，大汉故作沉静的问道：“二位拦我去路，不知所为何事？你我素不相识，请莫要耽误在下的急事！”

　　“呵呵，耽误阁下了，真是不好意思，我只想问一下道友，这么多人都朝着一个方向飞去，莫非那里发生了什么事情不成？”易楚谦和地一笑，面色平和至极，此时的他温文尔雅，让人一见，顿生无限的亲近之感。

　　“哦，原来你问的是这个啊。说来也不是什么秘密了。在下正是为了此事赶去。据说，前几天有人在火龙岛西五百里之处，发现了仙石矿，开始还有人质疑，昨日一有心人亲自探查之后，发现此言不虚，而且，那仙石矿品质卓绝，因此，引来了不少修士去碰运气。在下也不例外，告辞了！”

　　那大汉倒也爽快，心急火燎地说完，身体晃动之间，速度又增快了几分，青色的仙剑犹如长虹，瞬间就已消失不见。

　　“仙石矿？”和赤凤彼此对视了一眼，易楚嘴中吐出了这三个字，仙石对于现在的易楚来说，其重要性可想而知，只有有了足够的仙石，才能争取到鲲鹏化型而出的机会。在太素真人侵犯火龙岛之时，易楚就为仙石之事算计不少。

　　如今，在火龙岛的领域之内，竟然出现了仙石矿，这消息对于易楚来说，不啻于雪中送炭，哪有不心动的道理？

　　“夫君，这仙石矿虽然是好东西，但是光凭咱们夫妻两人，却是吃不下去，我看北海这些大势力必定要插手，咱们还是掺和进去的好！”看着易楚陷入沉吟之中，知道他有所心动，赤凤冷静地对易楚劝道。

　　如果没有那吞噬仙石如狂魔一般的鲲鹏，易楚可能能听进去赤凤的劝告，但是此时，有鲲鹏的诱惑，再加上血弥珠的实力，易楚又怎么能眼睁睁的看着家门口的仙石矿轻易溜走呢。

　　“凤儿，你的心思我知道，不过这件事，我们早就涉身其中了，那太素门之所以想要赶我们走，恐怕就是为了这仙石矿，如果我猜得不错的话，这传播消息之人，恐怕就是那太素佬儿！”

　　红色的血云，在易楚的催动之下，飞快的朝着火龙岛的方向飞驰而去。只是瞬间的功夫，易楚就飞过了火龙岛，随着他离仙石矿的方位越来越近，各种各样的剑光，此时也越来越多。

　　这些修士，大多都是金丹级别的修士，剑光闪烁之中，将海域照射的五光十色，煞是美丽。不过这些修士的剑光虽快，哪里比得上血弥珠？只是一会功夫，易楚就来到了那人群汇集之地。

　　“都给我滚蛋！有谁胆敢再前进一步，我就让他神魂俱灭，永世不得超生！”冰冷的声音，带着丝丝浓重的杀意，从人群之中传了过来。

　　“凭什么不让我等进去？你算哪个架子上的鸡？这北海乃是所有修士的北海，仙石矿更是天生地长之物，无名无主，大家都是平等的，见者有份！”对于这冰冷的声音，聚集在一起的修士并不买账，在这声音落地的瞬间，就有人大声的怂恿道。

　　有人挑头，自然就有人起哄。一时间，各种不满的声音在四周乱成了一团，所有的人，都心意难平地吵嚷起来。

　　“给我闭上你们的臭嘴！我告诉你们，这片海域，乃是我不夜城的实力范围，仙石矿更要由我家城主分配！哪个敢在这里聒噪，那就是和我不夜城故意作对。敢这么做的后果，就算我不说，你们也知道吧？”那刚才说话的声音，再次在人群之中响起，随着这声音，吵嚷的人群，顿时沉默了下来。

　　不夜城，北海巨大的实力之一，在整个北海，没有哪个修士愿意得罪不夜城，也不敢得罪不夜城。

　　沉默，沉默，所有人都快要窒息了，却没有人敢带头说话。

　　就在有的修士准备离开之时，人群之中，突然响起了一个不合时宜的声音：“这地方前些时候还是我的地盘，谁他娘的作主，归了不夜城了？”

　　在无数的沉默之中，易楚的声音让所有的人都是一惊，他们没有想到，此时竟然有人敢和北海不夜城作对。北海不夜城，在北海之上已经不知道有多少年没有人高于招惹了，可是现在，竟然有人在北极不夜城的管事说了这里乃是北海不夜城的地盘之后，说是他的地盘。

　　“这家伙是谁，好大的胆子，竟敢说此地儿是他的地盘，这不是明摆着打不夜城的脸么？”

　　“真是无知者无畏，这家伙顶多就是孕婴期的修为，他不怕死么？”

　　“嘿嘿，你别说，这男人要是长得够帅，完全可以吃点软饭，当个软蛋，虽然听起来不是那么好听，却很实惠，很受用。看到他身后的那位仙子了么？那可是一个元婴级别的存在！”


第四百一十五章 手指点我，就是犯了我的忌讳！

　　此时，所有的人都可以默不作声地看热闹，但是有一个却必须要作出反应，必须要表态，那就是刚刚还对众修士出言不逊之人。

　　冷冷地朝着易楚斜睨了一眼之后，却怎么都没想出来这胆大妄为的家伙到底是谁。尽管他也看到了，站在这家伙身后的那女子乃是元婴期的高手，但是作为不夜城的管事，他也是霸道惯了的人，和元婴期的高手打交道，他可从来没有示弱过。

　　毕竟，他代表的可不是自己，而是响当当的北海不夜城！

　　“阁下敢于挑战的胆量和勇气，在下实在佩服，不过作为修炼同道，我还是想对阁下善意地提醒你一句，年轻人别的可以不学，内敛却是必需的，嘴上没毛，地位不牢，最好不要太张狂，记住我的话，太张狂了，活不长。”

　　那人半是讽刺半是揶揄地说完，眼中寒光一闪，接着道：“好了，姑且念你是初犯，我就给你一次改过自新的机会。现在，你面朝不夜城的方向跪下，磕上几个响头，自己打自己几个耳光，吃点教训，此事我来作主，点到为止，就这么算了吧！否则，那就是不识抬举了！我要一生气，后果很严重哟！”

　　“后果很严重么？我倒要见识一下，你要一生气，会是什么后果呢？”易楚不以为然地看着那出面的修士，嬉皮笑脸的问道。

　　看着易楚那不屑一顾的表情，那管事的修士的神情却是一变，放出去了北极不夜城的名号还敢如此的嚣张，那么只能说明两点：要么，是一个缺心眼儿；要么，就是后面有倚仗。作为一个孕婴级别的修士，此人自然不可能有毛病，那只有一个解释，此人有倚仗！

　　“我知道这家伙是谁了，这是火龙岛的易楚，火龙岛的易楚岛主！”一个从远处飞来的修士，吃惊之下，在人群之中大声惊呼道。

　　“易楚？莫非是那个让郑云尊者下跪，击败太素真人，将太素门四大元婴高手统统斩杀的易楚？”站在这修士身旁的同伴，听到同伴这么一说，神色不由得一变。

　　“不是他还有谁，就是他老人家！”惊叫的修士看着四周朝着他看来的目光，心里一惊，声音不觉低了很多。

　　大概是第一次被人称之为老人家，易楚在那修士的目光投来的瞬间，朝着他肯定地笑了笑。不过，那一脸傲视众人的神情，更多的却是看向了那不夜城的修士。

　　此时，那不夜城管事的修士也是震惊不已，他万万没有想到，自己原本想露一鼻子，没想到碰上了这么一个硬茬子。这家伙可是一个敢让郑云尊者都吃秕的人，自己万一得罪了他，那肯定没什么好处。

　　沉吟了瞬间，他就恭敬的一抱拳道：“小的眼拙，有眼不识泰山，不知易岛主在此，还请易岛主大人不计小人过，赎罪赎罪！这仙石矿的事情，易岛主您不用争什么，我们城主说了，这仙石矿既然离火龙岛如此靠近，自然少不了您的那一份。虽然城主大人没有明说，但是我听说我们城主准备将这仙石矿之中十分之一的产量分给岛主。”

　　十分之一的产量？那该是多少呢，更何况根本就无需动手，这北海不夜城就白白地送出来十分之一的产量，这该是多大的面子？一时间，本来看着易楚就有点高山仰止感觉修士们，顿觉自惭形秽，和易楚自然无法企及！

　　同是元婴之下的修士，怎么待遇差别就这么大呢？

　　不过，这些人心中却没有什么不服气的，毕竟易楚的战绩摆在那里，别的不说，单单他一个人将整个太素门折腾的七零八落，就凭他七十二杆玄阴聚兽幡将木岛主夫妻炼化成碎粉的雄威，就没有人敢于挑衅易楚的威严。

　　十分之一的产量，虽然不知道是多少，但是易楚却并不满意。这仙石矿明明在自己的实力范围之内，凭什么你来插手作主分配呢？这就好比别人把自己的东西拿走了，然后扔下来一点残渣，说是赏你的一样。

　　“十分之一的产量？你们城主还真够大方，嘿嘿！”

　　“易岛主，我们城主说您乃是少年英俊，以后前途无量，自然要对您另眼相看，呵呵呵。”那管事足够精明，却没有听出来易楚的语气里的不善，不，应该是他听出来了，却觉得自己实在多虑，根本就不可能。

　　易楚瞅着笑得很是灿烂的管事，嘴角轻轻一挑道：“你怎么称呼，在不夜城分了个什么职务？”

　　“小的韩周，乃是北海不夜城二管事，以后还请易岛主多多关照！”韩周听到易楚问自己的名号，觉得易楚已经答应了自己所说的方法，当下嘿嘿一笑的说道。

　　在韩周看来，这种好事，没有人会不答应，易楚虽然在北海之上也有些风头，但是在北海不夜城的实力之下，他又算得了什么，能够给她十分之一的东西，已经是城主大人的仁慈了。

　　“韩周，你告诉不夜城主，就说我说的，这仙石矿在我的实力范围之内，那理所当然，应该归我这个主子分配，至于怎么个分法，自己也是由我说了算。就不劳你们城主在那里闲操心了！”

　　汇集在一起的修士们正在感慨易楚的运气好，竟然能够分到如此之多的仙石之时，却没有想到，这个易楚竟然会迸出这么一句话来，这一句话的吐出，那就等于狠狠地在北海不夜城的脸上扇了一个耳光。

　　你不夜城不是想巴结这个人么，对不起，人家根本就不领这个情！

　　北海不夜城是什么地方，那可是北海之上的巨孽，在北海之上横行不知道多少年，北海之上的实力，没有不给他面子的，可是现在，他却被人狠狠的给扇了一次。

　　“你……你说什么？”韩周简直有点不敢相信自己的耳朵，他手指指点着易楚，嘴唇碰了碰，想要说什么，却是吃惊得瞠目结舌，任何话都没有说出来。

　　“我说什么难道你没有听到，我说你告诉你们城主，这仙石矿在我的势力范围，我想要怎么分配，就怎么分配。而且你们，闲着没事少在这里凑热闹，赶紧的，统统给我离开这里！”易楚冷冷的看了那韩周一眼，单刀直入的说道。

　　韩周瞪着易楚，手指伸动之间，狠狠的说道：“易楚，你可知道你这话是什么意思？你不要以为你修为不弱，就太过于嚣张，我告诉你，敢于和我北海不夜城作对的人，那都是没有好结果的！”

　　“是么？我那就看看和你们不夜城作对，究竟会有什么大不了的。韩周，你刚才用手指点着我，犯了我的忌讳，现在我给你一个机会，将你那根手指赶紧给我自行砍掉，我可以当做什么都没有发生过，不然的话，我就让你生死两难。”

　　随着易楚的话语，一股阴冷的杀机，从易楚的身上直冲而出，本来还算柔和的易楚，在这杀机冲出的瞬间，就好似变成了一柄光华耀眼，斩尽天地万物的必杀之剑一般，让人看着都感到不寒而栗。

　　“我的时间有限，你砍还是不砍？”易楚在韩周神色变幻的瞬间，陡然再次向前走了一步，惊天的压力，瞬间增加了一倍。韩周虽然也是孕婴期的修士，但是在易楚那融合了灭杀剑意的威压之下，他根本就没有丝毫的还手之力。

　　“我……我……我不……”本不应该出现自一个孕婴期修士身上的彷徨，此时出现自韩周的身上，如果他顺着易楚的话语真的将自己的手指砍掉，那从此以后，在修炼之上，将难以再有寸进。

　　“快砍！”，一字一顿的声音，再次从易楚的口中喝出，这声音虽然平淡无比，但是听在人的耳中，却好似有着无穷的压力一般，让人心惊胆寒。

　　韩周那残存的一丝抵抗之意，也在这瞬间崩溃开来。他的另一只手掌，缓缓的举起，就好似一柄利刃，朝着自己那一根指向易楚的手指，斩了过去。

　　大滴大滴的汗珠，从韩周的脸上不断的滴下，虽然他知道自己这么做不但会将自己的名声毁于一旦，就是不夜城的名头，也要受损，但是他的手，还是不由自主的朝着自己的手掌落了下去。这下落，他控制不了。

　　手掌缓缓下落，一旦这手掌下落，拿一根指着易楚的手掌，就会被彻底的打碎。

　　韩周的脸色，越来越难看，但是他的手掌，却离着他的手指越来越近。三尺、两尺、一尺……，在这不断减少的距离之下，不少人都屏住了呼吸，他们紧紧地盯着眼前的这一切，一个个大气都不敢喘出来。

　　“韩周，你还不给我住手。”犹如晴天霹雳一般的声音，从远处的天际陡然响起，随着这声音，一道黄云从远处飞驰而来。这黄云飞动之间，已经和四周的天际融为一体，在人的感觉之中，就好似整个天地，在这一瞬间，都飞过来了一般。

　　浩荡的喝声，惊天动地，特别是听在那韩周的耳中，更好似当头的棒喝，瞬间把他从易楚的精神控制之中解脱了出来。

　　易楚看着那飞驰而来的黄云，神色没有丝毫的变化，他神念转动，那静立在他的心头的金色小人，变得更加的灿烂。金光夺目的剑胎，更是杀气冲天。而这无尽的杀气，在瞬间的功夫，就汇集在韩周一人身上。

　　“韩周，你还不动手，更待何时？”

　　淡淡的声音，却好似隐含了九天的威严，浩浩神威，让人难以生出抵抗之心，在这浩荡的压力之下，韩周陡然感到自己是那么的渺小。在浩荡无比的威压之下，他要服从，他只有服从，他能够做到的，就是服从。

　　刚刚收回的手掌，再次扬了起来，而落下的速度，更是快了几分。眼见这韩周就要手落指断之时，那不敢于失败的声音，再次响了起来。

　　“韩周孽障，你还不静守心神，还想再次丢丑么？”浩荡的声音开口之间，一道无形之力，更是犹如闪电一般的朝着易楚直冲而来，这无形的心神之力虽然没有易楚隐含着无穷的灭杀之力，却也不是普通元婴高手可以比拟的。

　　此人不但是元婴高手，而且还是一个对心神修炼无比重视的元婴高手。随着这心神的攻击的到来，易楚对于这黄云之上的人，更是多了几分的认识，而就在这黄云飞驰而来的瞬间，一道灭杀剑意，从金色的剑胎之上瞬间冲出。

　　一道金色的光芒，从易楚的心头直飞而出，这光芒在飞入虚空的瞬间，就好似消失了一般，一般的修士，根本就注意不到这刹那间的金光，可是那凌厉至极的剑意，却是瞬间笼罩了四周的虚空。

　　在这剑意之下，不少感受到剑意的修士，都感到心神一颤，生怕自己的在这剑意之下留下伤害的修士，在瞬间的功夫，都将自己的心神收起，平心静气之间，生怕自己某一点的举动，招惹了这惊天的剑意。

　　飞驰而来的黄云，在这剑意冲出的瞬间，也陡然停了下拉，那隐身在黄云之中的修士，好似也赶到了这灭杀剑意的凶厉，还没有等到这剑意冲到身前，就有一道黄色的虚空，朝着那剑意冲了过去。

　　灭杀剑意瞬间没入了黄云之内，无尽的杀意，却在这没入的瞬间，消失的无影无踪。无尽的天空，在这瞬间变得平静无比，不过这静，更让人感到心寒不已。

　　“韩周，还不动手，更待何时！”冰冷的声音，再次从易楚的口中响起，而随着这声音的传出。那被黄色虚影包围的灭杀剑意，陡然炸裂开来，灭杀天地的杀意，瞬间冲入了无尽的黄云之中。

　　“哼”，沉重的一声闷哼，从那黄云之中传了出来，而就在这闷哼声中，韩周再次抬起的手掌，狠狠地落了下去。

　　一根手指，瞬间离开了他赖以生存的手掌，朝着虚空落了下去，这手掌只是刹那功夫，就落在了蔚蓝的海水之中，消失的无影无踪。而那斩落手指的韩周，却在手指离开自己手掌的瞬间，就好似一个死狗一般，倒在了海面之上，此时满脸呆滞的他，那里还是刚才那个意气风华，一眼阻拦了无数修士的北海不夜城二管事。

　　“小辈，真是好手段，今日你让北海不夜城流血，那这血，就要你的性命来偿还。”淡淡的声音，再次从黄云之中响起，诉随着这声音，你快速飞来的黄云瞬间收起，一个身高一丈，脸色淡金的道人出现在了众人的眼前。

　　道人在落地的瞬间，朝着那韩周淡淡的看了一眼，手掌挥动之间，一道黄光瞬间打入了韩周的身体之中。本来有点呆滞的韩周，在这黄光落入体内的瞬间，陡然晕倒过去。

　　“将他驾起来，送回不夜城。”道人吩咐之间，就再也没有朝着韩周看上半眼。

　　“是，大尊者。”跟随者韩周而来的修士，在听到这道人的吩咐之后，恭敬无比的回答道。

　　大尊者，听到这三个字的修士，目光之中同时闪烁出不同的神采，这三个字不只是代表了道人在北海不夜城尊者的身份，更代表了他在所有的尊者之中的地位。

　　大尊者，所有的尊者之中排名地第一的尊者，也是最有可能继承不夜城城主位置的尊者。在整个北海之上，这大尊者也要算作第一流的人物。

　　面对这陡然飞来的大尊者，易楚没有动手，他倒要看看，这位不夜城的大尊者，究竟是一个何等的人物。

　　“城主说要将十分之一的仙石矿给你，这件事我本来就反对，却没有想到，你竟然如此的狂妄，想要所有的仙石矿。这样也好，你给了我一个可以杀你的借口，想来我杀了你，城主大人不会在意的。”大尊者朝着易楚看了一眼之后，手指点动，一个土黄色的巨剑，就在他的身前盘旋了起来。

　　这巨剑足足有一人多高，土黄色的光华闪动之间，点点黄光在虚空之中不断地闪烁。

　　面对这想要动手的大尊者，易楚根本就没有说话，神念转动之间，七十二杆玄阴聚兽幡从他的手中陡然飞出，朝着那大尊者就罩了下去。在修炼以来越来越心狠手辣的易楚，既然知道不能够善了，那里有时间和这大尊者浪费口舌，先动手为枪，打了他娘的再说。

　　此时这一杆杆玄阴聚兽幡，都有着玄级上品法宝的威力，特别是飞鹭和妖猿，更是有地级下品的法宝的水平，祭将起来，刹那功夫，一道道玄阴光幕，就朝着那黄衣道人压了下去。

　　作为不夜城的大尊者，黄易道人对于易楚这个突然崛起的人可以说是相当的了解，见落下的是玄阴光幕，深知不好对付的他神念转动之间，手中土黄色巨剑闪动之间，一道道土黄色的光幕，就将他护卫在了其中。


第四百一十六章 山川地理图 千里大地一寸间

　　随着易楚修为的不断增强，他对于玄阴聚兽幡的控制手段也越加的精准，在这黄衣道人手中法诀化作黄色光幕之时，知道玄阴光幕一时间难以攻破这防御的易楚，神念转动之间，汇集在一起的七十二杆玄阴聚兽幡快速的转动了起来。

　　七十二道玄阴聚兽幡，就好似一个锋利无比的刀轮，旋转之间，银芒如刀，将黄衣道人那护体光华，不断的斩落出道道土黄色光芒。

　　黄衣道人对于易楚的玄阴聚兽幡虽然早有耳闻，可是此时却也心惊不已。他精修土系仙法，特别是这护体黄光，更是耗费百年之功，采集大地深处的厚土之精凝练而成，一般的法宝不要说攻破他的防御，在进攻之时不被这黄光之中暗含的厚土神雷轰碎，就已经是万幸了。可是现在，他这用起来得心应手的黄光，却好似被玄阴聚兽幡克制一般，难以发挥作用。

　　黄衣道人脸色变幻之间，手中法诀慕然掐动，无数的神雷，犹如闪电一般从黄光之中轰出，这些雷光色呈土黄，轰斩之间，另有一种让人感到如山如岳的厚重。

　　厚土神雷，五行神雷之一，这黄衣道人御使的虽然是单一的雷光，但是其威力之强，却比一般元婴修士施展的五行合一神雷，还要厉害几分。

　　轰然的雷光，在玄阴聚兽幡之外疯狂的劈斩，银光黄芒相应争辉。处在玄阴聚兽幡之外，易楚的眉头暗暗的皱动了一下，这道人虽然也只是元婴巅峰，但是论起修为，却是浑厚至极，玄阴聚兽幡虽然在收拢，可是每收拢半丝，都让人感到一股巨大的阻碍之力。

　　这阻力，越来越大，此时玄阴聚兽幡每旋转一次，就好似转动一座大山一般。

　　如果这般的僵持，还不知要到何时，脸色变幻之间，易楚陡然一拍头顶，那血弥珠从他的心头之中豁然飞出，无尽的血芒汇集之间，化作一道滚滚的血流，朝着那黄光直冲而去。

　　血弥珠乃是易楚此时的第一等法宝，施展之间，滚滚的血气磅礴如海，煞光笼罩之间，一般的法宝瞬间就要崩溃。就算是修炼了一气元磁神光的叶昕，在这血弥珠之下也是反击不得。

　　飞驰而落的血弥珠，让本来就眉头大皱的黄衣道人，此时神色更是一变。知道难以抵挡的他手指伸动之间，一个土黄色的卷轴，就出现在了他的手掌之中。

　　“山川地理，祭”

　　道人法诀掐动之间，那土黄色的卷轴瞬间展动开来，无尽的黄光闪烁之间，易楚就赶到四周的虚空一阵的颤动，而那不断收拢的玄阴聚兽幡，更陡然停了下来。

　　无尽的黄光，慢慢的暗淡下来，无尽的海面之上，此时却是出现在了一座高有千丈的土黄色高山，这高山占地百里，气势磅礴，就好似一座耸立在这天地之间的神山，镇压在无尽的大海之上。

　　在土黄色的山峰之上，黄衣道人傲然而立，他就好似这大山之上的主宰，和大山无尽的磅礴，合二为一。

　　“山川地理图，这是山川地理图！”已经退出十余里的修士，在看到这黄光的瞬间，一个个脸色都是大变。特别是那些知道黄光来历的修士，一个个脸上更是充满了不信和惊讶。

　　山川地理图，很是生僻的法宝名字让大多数修士不知道法宝究竟是什么来历，但是一个个知道山川地理图来历的修士，一个个脸色却是胀的通红，一双双眼眸，紧紧的盯着那巨大的高山，盯着那高山之上的黄衣道人。

　　“大哥，不要太激动，小心流鼻血啊！”一个看上去有四十多岁的修士，看着自己身旁那不断颤抖，好似激动的随时都要崩溃的修士身上拍来拍，充满了善意的说道。

　　“老弟，我能不激动么，这是山川地理图，你可知道他的名气有多大么？想不到，真是想不到我等竟然有缘，能够见到这山川地理图的真貌。”扭过头来修士，外表也有五十多岁，有点皱纹的脸上，此时却闪烁着一丝丝的红晕。

　　“不要太激动，大哥，这东西究竟有什么特异之处，值得大哥您这样激动，小弟虽然觉得这座高山威风无比，浩荡无匹，却也不一定就能够战胜那易楚的玄阴聚兽幡啊！”

　　“你懂个屁，你知道那是什么吗？那是山川地理图，千年之前的大能之士祭炼的山川地理图。那座高山，可不是普通的山，而是一座完全是厚土之力汇集的神山。当年大能练就这山川地理图之后，就凭借着一图之力，约战四个同级的高手，不论那些高手如何的攻击，大能都能够稳居不败之地。”

　　“你知道么？立于图上，即为不败是什么意思么？你知道拥有山川地理图就等于拥有什么了么？”激动的老修士，此时也顾不得自己的形象了，一时间吐沫星子乱飞，嘴巴更是喷射不停。

　　问话的中年修士，此时却没有时间管这些，听着老修士不断喷吐而出的话语，他好似看到了千年之前的大能之士傲然站在山峰之上恒古不败的勃发英姿。

　　“易楚小儿，你可敢进来与我一战？”黄衣道人双眸如电，朝着易楚冷冷的看了一眼，大声的喝道。

　　众人的对话，自然是瞒不过易楚的耳朵，虽然这些对话未必全部都是真的，但是这山川地理图的威势，却让易楚丝毫不敢生出小视之心。

　　地级法宝，而且是地级上品法宝，不对，这山川地理图的品质，比一般的地级法宝强上太多，可是他怎么不是天级上品法宝呢？一个个念头，在易楚的心头不断地闪烁，而伴随着这一个个念头，他的眉头皱的夜越紧。

　　没有听到易楚的回答，那黄衣道人眉头就是一皱。立在无尽山峰之上的他，在沉吟了瞬间之后，接着又大声的喝道：“易楚，你可有胆上来与我一战。”

　　“呵呵，你那山都是用土堆的，俺怎么都觉得不踏实，特别是在这海水之上弄座土山，实在是太过危险。大尊者，为了你我的安全起见，咱们还是在外面交流一二吧。”易楚说话之间，朝着诸多观战的修士一指道：“有道是君子不立于围墙之下，咱们这些又道之士，更不能上那随时崩碎的山上玩啊！”

　　黄衣道人山川地理图一出，可以说是威震天地，声威震天。四周所有的修士，都为之侧目。而他这样当着如此多人的邀战，却没有想到被邀战之人竟然如此的痞懒，一时间，这黄衣道人竟然不知道说什么为好。

　　“无胆鼠辈，还敢妄称要占据这仙石矿，真是让人好笑。易楚，只要你在这山川地理图之中战胜于我，我就做主将这仙石矿送与你。”黄衣道人神色变幻之间，再次朝着易楚喊道。

　　易楚没有说话，只不过脸上露出了一丝沉吟之色。黄衣道人心中暗道：小辈，你还是嫩了一点，等你进入了我这山川地理图，生死就由不得你了。

　　“大尊者，你们不夜城的人是不是脑子都不太好使，这仙石矿明明就是我的，你怎么爱拿别人的东西说事呢，我可告诉你了，再这样我跟你急。”抬起头来的易楚，一脸看白痴的摸样朝着大尊者沉声的说道。

　　作为不夜城的大尊者，黄衣道人何时收到过如此挑衅。冷哼一声的他，神念转动之间，那铺展在海面之上的黄色巨山展动之间，直朝着易楚狠狠地刷了过来。

　　在这一刷之中，黄色巨山所在的空间陡然和海面空间对接，易楚就感到一股磅礴无比的压力，从虚空之中狠狠地压了下来。

　　四周的虚空，瞬间变成了土黄色，高有千丈的大山，瞬间出现在了他的眼前。

　　“轰”，伴随着一声巨响，无数的黄色长龙，从黄色的山脉之上疯狂冲出，无数的龙爪，无数的龙影，朝着易楚直轰而来。

　　感受着这无尽压力的易楚，神色变得越加的平静，手掌翻动之间，那血弥珠瞬间飞起，在他的头顶化作一片红云，朝着四周覆盖过去。

　　厚土之精化成的黄龙，在和血弥珠红云接触的瞬间，全部被挡了下来，处在学血云之下的易楚，就好似闲庭漫步一般的悠然。

　　“厚土之精，大地之本，千里大地一寸间。”处在山顶之上的黄衣道人，手掌挥动之间，无数的土黄精气，从整个土黄色天地之间朝着他的手掌快速的汇集。

　　一个小小的土黄色圆球，在黄衣道人的手掌之中渐渐形成，这土黄色的小球是虽然只有一寸大小，但是那恐怖的气息，却透过和虚空连接的山川地理图直传而出。

　　千里大地一寸间，那就是将千里大地的压力，汇集在一寸方圆之内，这一寸方圆所汇集的力量，该是何等的强横。处在无尽黄色山川之中的易楚，在那小球渐渐形成之后，脸色第一次变得凝重起来。


第四百一十七章 单打独斗是条虫，群殴还能变成龙？

　　“血气贯日月！”

　　易楚不待那黄色的小球打出，化作红云的血弥珠，就瞬间飞起，一条长有十几丈的血龙，腾空而起，在血龙的四周，两道血红的圆轮，就好似推动天地的血红日月，直朝着那磅礴的高山，冲了过去。

　　无尽的血气，刹那间，将黄色的虚空染得一片通红，血龙腾空的瞬间，就好似有无数的阴魂夜叉，在疯狂的咆哮，滚滚的萧杀之气，直冲霄汉。

　　黄衣道人站在高高的山峰之上，默然的看着腾空而起的血龙，手中那犹如黄色珠子一般的圆球，依旧疯狂的吸收着土黄精气。虽然只是一枚小小的珠子，却给人一种山川大岳的厚重之感！

　　血龙咆哮，日月交错，本来就底蕴深厚的血弥珠，此时被易楚催发出了两倍的威力。这威力足以改天换地，这威力足以让山河变色！

　　轻轻地一抛，黄衣道人就将那小小的珠子扔了下去。他扔的是那样的云淡风轻，那样的随意自然，仿佛他扔下去的，并不是一个足以摧毁山岳，汇集千里大地精气于一寸之间的杀招，而是一个小小的珠子而已。

　　土黄色的珠子，血色的长龙，就好似电光火焰，刹那间就撞击在了一起，无尽的血浪，滚滚的黄光，就在这一瞬间，崩出了无尽的光芒。

　　在这惊天动地的碰撞之中，易楚手诀掐动，七十二杆玄阴聚兽幡从他的手中再次飞出，这七十二杆玄阴聚兽幡在飞出的瞬间，就化作一道道高约百丈的长幡，笼罩在无尽的山川地脉之中。七十二个形态各异的凶兽，不断地发出鬼哭狼嚎之声。

　　“玄阴地煞，断！”

　　冷然的喝声之中，七十二杆玄阴聚兽幡陡然转换，一道黑色的漩涡，从七十二杆玄阴聚兽幡之中陡然生出，这漩涡越来越大，笼罩在易楚四周的黄色光芒，刹那间就被吞噬一空。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，在那漩涡和血龙接触的瞬间，就在虚空之中陡然响起，铺尽了天地的黄色光芒，在这巨响声中蓦然一收，虚空大海，顿时恢复了原来的景色。

　　靠着玄阴聚兽幡和血弥珠的力量，易楚在最为关键的时候，破开了和虚空链接的山川地理图，自己更是从无尽的山川之中脱身而出。

　　黄衣道人在易楚脱身而出的瞬间，也出现在大海之上，他手中那黄色的卷轴，已经轻轻地合拢。不过此时，他看向易楚的目光，却是充满了恨意，如果可以，他恨不得冲上来一口将易楚咬住，嚼他个稀巴烂！

　　土黄色的卷轴合拢的速度虽快，但是目光锐利的修士，却还是能够看出，在这山川地理图之上，出现了一丝淡淡的裂痕。虽然这裂痕很不起眼，但每一个修炼之士都明白，这裂痕代表着什么。

　　“易楚，就算你修为不错，也保不住这仙石矿。”黄衣道人将卷轴一收，冷漠的说道。

　　“是么？你不夜城单打独斗是条虫，群殴还能变成龙？说实话，群殴对大尊者您这等高手来说，实在是得不偿失。您是家大业大，想走也走不了；我就不同了，我一个人了无牵挂，能打则打，打不过直接走人就是了，再说了，就算我对付不了你，我还可以对付你的属下以及所有与你有干系的人！这么一算，我还是赚了！”易楚淡淡的看着黄衣道人，得意地说道。

　　那黄衣道人原本想威胁易楚一番，听到易楚这么一说，脸色就是一寒，一股寒意，更是从他的心头升起。易楚的话说得有些饶舌，但是却也合乎情理，单打独斗是条虫，群殴还能变成龙吗？如果你们以人多欺负人少，俺跑，可是等你不夜城弟子落单之时，那就怪不得人家了。

　　黄衣道人心中清楚，要想斩杀易楚这样的高手，是多么的艰难，而一旦被他逃走，再施展手段报复的话，那自己不夜城将要付出沉重的代价。而这个代价，肯定是于事无补的，就是他这个大尊者，想想都觉得不寒而栗！

　　“你的修为在北海之上，也是少有对手，如果用你刚才所说的手段，就不怕被天下人耻笑么？”

　　“命都快没有了，还要面子干什么？耻笑也没法子，谁让我没有不夜城的实力大，不能以大欺小呢？”易楚嘿嘿一笑，接着又道：“大尊者，我想了，这可能也不是什么坏事，有我这么一个人督促着，你们的弟子，哪一个不是刻苦修炼，以求保命呢，说不定几十年后，不夜城还真能成为北海当之无愧的第一势力呢！”

　　黄衣道人的肺差点没有被气炸，心知此时再作纠缠，也没有结果，反正仙石矿还在这里放着呢，自己还是先回去向城主禀报一声，让城主大人定夺吧。

　　心中打定主意之后，黄衣道人对易楚冷哼一声，卷起不夜城的弟子，就飞驰离开了。

　　随着黄衣道人的离开，那些看热闹的修士，也知道这仙石矿恐怕跟他们没有什么关系了，当下也都三三两两地朝着不同的方向飞去。

　　“这仙石矿，咱们吃不下。”在大多数人都离开之后，一直没有开口的赤凤，轻声的对着易楚说道。

　　“我知道，这仙石矿咱们吃不下。不过这一仗，咱们还是要打，不然的话，恐怕连黄衣道人所说的十分之一，都落不入咱们的手中，仙石啊，可真是一个好东西。”易楚扭过头，朝着赤凤笑了笑道。

　　“仙石虽然是好东西，可是我觉得十分之一已经够你我修炼用了，何必再和不夜城这等势力硬碰？”赤凤迟疑了一下，最终还是说出了自己的想法。

　　看着赤凤那闪烁着点点光华的眸子，易楚心中一动，虽然自从赤凤委身于他之后，就处处以他为主，但是这并不是说赤凤就没有了自己的主见，只不过意见相悖之时，这主见一直都没有说出来而已。

　　“反正这不夜城咱们早就得罪了，再多一次又如何？再说争夺这仙石矿的势力，不会只有不夜城一家，咱们不和不夜城抗一抗，有谁还会在乎咱们是谁？”

　　冷然一笑的易楚，看着下方滚滚的海水，接着道：“常听人提起仙石矿，还没有见过是什么样子的，你我下去看看。”


第四百一十八章 八面金锁阵

　　易楚和赤凤虽然不太精通遁地之术，但是正所谓，一法通，万法通。穿入海水进入大海的地下，对两人来说也是一件再简单不过的事情。

　　穿入海底地层百丈之后，易楚就觉得一股股灵气，从四面八方迎面袭来。深深的吸了一口气之后，易楚心里感叹一声，心说这里的灵气虽然不错，但是一般修士要是进行修炼，却显得太过于驳杂。

　　赤凤像是感知到了易楚感慨的模样，轻声的说道：“仙石矿之中因为隐含着各种属性的仙石，这里的灵气驳杂无比，一般的修士，根本就不敢在这仙石矿之中修炼，太容易走火入魔了！”

　　走火入魔对于修士来说乃是一等一的大事，几乎是一着不慎就会落得个身死道消，这里的灵气虽然无比充沛，却也不会有人冒着这样的风险，在这里修炼。

　　又向下了飞遁了一百丈之后，一块块晶莹剔透犹如水晶一般的石块，就出现在两人的面前。虽然身在土中，却依旧可以感到那滚滚的灵气。易楚神念转动之下，就朝着四方笼罩了过去。在易楚的神念之中，方圆半里之内，全部都是一块块堆积的仙石。

　　“不对呀，我的神念能够笼罩十里大小，怎么在这里，却只能笼罩这么小的一片距离？”惊异之中，易楚朝着赤凤问道。

　　赤凤的神色，也充满了凝重，因为在东海之时，波澜宫本来就有仙石矿，因此，仙石矿对于赤凤来说，根本就没有什么神奇之处，可是现在，她也觉得自己的神识像是受到了什么阻拦一般，只能够探测四周百步的距离。

　　“有点奇怪，莫非这仙石矿之中有什么阻拦神识的东西不成？也许正是这种东西的存在，才能让这仙石矿能保存到现在，刚刚被发现。”沉吟了一会，赤凤很不确定的说道。

　　两人用神识再次探测了一番，最后的结果却是如出一辙，一无所获。不过，在两人神识笼罩的仙石区域，却是除了仙石，一无所有。

　　“咱们不如再深入一下看看？”缓缓收回神识的易楚，有点不甘心的说道。

　　“咱们现在很难深入，仙石坚硬无比，就算咱们有遁地之法，也穿不透这仙石层。”赤凤说话之间，手掌拍动，一块拳头大小的仙石，在赤凤手掌拍动之中掉落了下来。

　　依照赤凤的修为，这一掌下去，就是千钧的巨石，也要化为碎粉，现在却只是掉落了一块拳头大小的仙石，可见这仙石是何等的坚硬。

　　看着赤凤打落的仙石，易楚沉吟了瞬间道：“咱们既然来到这宝山之中，也不能空手而归，怎么也得弄一些仙石回去。”说话之间，易楚手指一点，离别钩瞬间飞出，朝着仙石矿快速的卷了过去。

　　一块块仙石，在易楚的离别钩卷动之中，不断地飞入易楚的手掌之中，赤凤看到易楚动手，当下也不迟疑，一柄青色的宝剑也被她祭起，展动之间，就朝着仙石矿卷了过去。

　　只是半天的时光，易楚就有了千枚仙石的进账，不过，这对于普通修士来说可能会欣喜若狂，对于易楚来说，无异于杯水车薪，根本就不够那只鲲鹏一口吃的。

　　就在易楚心里哀叹自己养什么不好非要养一头鲲鹏之时，突然觉得四周的灵气，居然朝着八个方向飞驰而去。意识到不对的易楚，忽地收回了离别钩。

　　“易楚，咱们快点出去，这是有人在用阵法封闭这一片区域。”赤凤毕竟是元婴高手，见识也不是易楚可以比拟的，收回飞剑的瞬间，就朝着易楚沉声的说道。

　　封闭四周区域，也就是说有人要用阵法将这一片海域封锁起来，占为己有。作为这一片海域的主人，最应该封锁无尽海域的应该是易楚，看来，还有人比他更是急不可捺，想要先于他动手了！

　　脸色变幻之间的易楚，和赤凤同时腾身而起，刹那间飞入海水之中，透过那蔚蓝的海水，易楚就看到在自己百里方圆之内，有八根粗有一丈，长不知道多少的金柱，矗立在海底。

　　从这金柱之上迸射出的每一根光线都蓬松粗壮，绞结成巨大的白色链条，由于海水的渗入和折射，凝成了一道炫目的光墙，封锁了四周所有的空间。

　　“八面金锁阵，这是八面金锁阵！”易楚看着那八根金光闪耀的柱子，脸色不由得一变。对于这八面金锁阵，飞玄道人可是有着很深的记忆，因此，在八根金柱出现的瞬间，易楚就认出了这八根柱子的来历。

　　翻动着飞玄道人的记忆，易楚不由倒吸了一口冷气，当年正魔大战之时，太昊门就是运用这八面金锁阵将化血宗的几个长老困如大阵之中，最后两个元婴级别的长老被金光炼成飞灰，飞玄道人借助天魔解体大法，算是险险地逃出了一条性命。

　　太昊门竟然也会插手其中？看来，这次争夺仙石矿，还真不是一般的麻烦。

　　“大胆贼人，竟然偷采仙石，找死！”冷厉的喝声之中，一道道金色的火焰，在易楚飞出的瞬间，突然从天空之中直落而下，刹那间，就仿佛下了一场铺天盖地的金雨一般。

　　这金色的火焰，乃是威力不次于三味真火的大琉璃净火，出手之人一出手就是这种灭杀的火焰，显然是不想给易楚活路。在这火焰飞落的瞬间，易楚神念展动，血弥珠瞬间飞起，血色光芒照射之间，就将那滚滚的大琉璃净火给挡了回去。

　　出手之人见自己一击无功，也不迟疑，一言不发，八条长约十丈的金色火龙，就从四面八方朝着易楚汇集而来，这些火龙全部都是由大琉璃净火组成，就是元婴高手在这火焰巨龙之下，也要暂避三分。

　　火龙腾空，易楚冷笑一声，刚要将自己的中丹田之内的九条火龙放出去，却见不知何时飞到自己身旁的赤凤，已经将五火笼玉镯放了出去。五道犹如太阳一般的圆球，瞬间化作一道光幕，挡在了自己的面前。

　　“赤凤，赶紧住手！”一个清冷的女声，蓦地响起，随着这声音，漫天的大琉璃净火消失的无影无踪，几道身影，更是犹如过天彩虹一般出现在易楚和赤凤的身前。


第四百一十九章 我是你地地道道的妹夫

　　那走在最前方的女子，一身青绿色的宫装，犹如凌波仙子一般飘然而来，被那海水衬托得摇曳生姿，只是，这清纯女子带来的不是引人无限遐想的诱惑，而是一股威压之气。

　　让人不敢平视，需仰视才见的威严！

　　“姐姐，怎么是你？”赤凤看到那女子，显然吃了一惊，万万没想到，想要封锁这片海域的，居然是她的姐姐，东海波澜宫的大宫主鸾凤。

　　“妹妹，怎么不能是我？这些天我四处派人找你，并无结果，没想到，竟在这里碰到你了！”鸾凤说话之间，就来到了赤凤的身旁，满是煞气的脸上，露出了一丝难得的笑意。

　　赤凤虽然因为姐妹之争离开了波澜宫，但是那份姐妹亲情，还是难以抹煞的，舒心地一笑，爽快道：“经历了取宝之事，我不愿意再回波澜宫，所以就来了北海，没想到在这里遇见了姐姐！”

　　赤凤虽然说的云淡风轻，但是鸾凤哪里会听不出自己这个妹妹的意思。眉毛挑动，那鸾凤痛心不已道：“你难过，姐姐我也是痛心不已，三妹居然如此自甘下流，和那九子阴魔搅和在了一起，等以后捉到了她，非把她关在冰宫之中反思不可。”

　　“三妹现在怎么样了？”赤凤虽然对自己的姐妹很是有点失望，但是骨肉连心，她还是忍不住问道。

　　“怎么样了？还能怎么样？除了和九子阴魔潜藏之外，他们还有别的出路么？”那鸾凤说到这里，嘴角流露出一丝明显的不屑，仿佛嘴里讨论的并非自己的姐妹，而是一个毫不相干的陌生人似的。

　　鸾凤显然不愿意再进行这个话题，她朝着易楚斜睨了一眼，疑惑着问道：“妹妹，这个人是谁？莫非是你新收的弟子？”

　　在鸾凤看来，易楚很是平淡无奇，虽然有着孕婴期的修为，但是孕婴期在元婴修士的眼中，又能算得了什么？更何况，鸾凤还是那种处在元婴巅峰，随时都有可能进入炼煞的角色。

　　鸾凤的漠视，让易楚很是有点郁闷，心中暗道，你这个大姐什么眼神，明明是你货真价实的妹夫，凭什么非要把俺往下降一个辈份？早知道有今天，在东海之中，我就先对付你了！

　　易楚不满的腹诽，自然只有他自己知道，直到现在，赤凤都不知道在东海之上横杀四方的人物，就是自己的夫君大人。

　　“姐姐，他不是我的弟子，而是我的夫君，易郎，你还愣着干什么，还不快点见过大姐。”脸上露出一丝羞涩的赤凤，面红耳赤之间，娇声的对易楚嗔怪道。

　　一听赤凤那连娇带嗔的声音，易楚的脑袋瓜就酥了。这大姐虽然不是个和善之人，但不管怎么说，他老兄已经将人家的妹妹给弄到手了，给人家当姐姐的打声招呼，那自然是再正常不过的事了。

　　就在易楚上前一步，准备客套一下之际，却听那鸾凤冷哼一声，不无鄙夷的冷笑道：“就凭他？他也配做我的妹夫？”随着这冰冷的喝声，一股磅礴的压力，直朝着易楚压了过来。

　　赤凤怎么也没想到，姐姐居然会来这么一出，虽然他知道鸾凤在修为之上不一定占易楚什么便宜，但还是忍不住上前一步，挡在了易楚的面前。

　　“姐姐，你想要干什么？”赤凤双眸炯炯如电，恼怒地瞪着盛怒中的鸾凤。

　　“干什么，妹妹，就凭你的修为人品，怎么可以嫁给这么一个没有修成元婴的废物，你跟我回去，至于这个小东西么，在这个世界上，也就没有存在的必要了！”鸾凤说话之间，手掌挥动，一道乌黑色的小梭就出现在她的手中。

　　易楚显然也没料到，这鸾凤竟会如此霸道，只是第一次见面，就想要了自己的小命，看着满脸杀气的鸾凤，易楚对于那和鸾凤对着干的青凤，突然多了一丝理解。

　　罢了罢了，这鸾凤毕竟和自己沾亲带故，打断骨头连着筋呢。最好还是不要一招毙命的好，打成残疾倒也不错。心中打定主意的易楚，神念转动之间，就将玄阴聚兽幡取到了手中。

　　可是还不等他出手，一座古铜大钟，就出现在赤凤的头顶之上，轻轻的钟声响动之间，让人感到心神颤抖不已。

　　“鸾凤宫主不要太过激动，这件事情，还是从长计议的好。”跟着鸾凤一起来的几个人之中，一个身穿青衣的道人看着这对姐妹就要打起来了，当下赶忙劝道。

　　“是呀，鸾凤姐姐，要说你们姐妹之间事情，我这个外人不应该开口，可是我也不能看着你们姐妹相残不是？听静徵道兄一句话，这件事情还是从长计议的好。”青衣道人开了口，跟着青衣道人一起来的白衣妇人，也莞尔一笑，走上前来道。

　　赤凤虽然为了易楚要和鸾凤动手，但毕竟在鸾凤的积威之下呆了多年，对于自己的这个姐姐，心里还是根深蒂固的存着畏惧，只要鸾凤不率先动手，赤凤自然也不会动手。

　　“哼，这一次就先这样，二妹，你跟我走。”鸾凤虽然在向赤凤说话，但是她的目光，却是充满杀意的朝着易楚看了一眼。

　　赤凤神色一动，露出了为难的神色，沉吟了瞬间之后，陡然伸手朝着易楚轻轻的拉了拉道：“易郎，既然我姐姐来了，咱们就跟姐姐在北海之上走一走吧？”

　　北海之上走一走，这意思很是明了，那就是在鸾凤离开北海之时，她就不奉陪了。虽然在性格之上赤凤比鸾凤有点软弱，但是修为到了元婴境界，赤凤也有着自己的主见。

　　听着赤凤的话语，鸾凤当即就要发作，不过最终，嘴唇碰了碰，却只是冷哼了一声，就没有再说什么。而易楚对于赤凤的这种软语相求，也不好拒绝，更何况跟着鸾凤，也能更快的弄明白到底是谁要封闭这一片水域。

　　就在易楚点头同意之时，两道长虹从远处飞驰而来。这两道长虹来到众人身前，光华瞬间收敛，露出了两个美若天仙的女子。而这两个女子，易楚居然全都认识。

　　“拜见大宫主，拜见各位师叔。”宋缘尘和梅如雪同时朝着鸾凤等人躬身行礼道。

　　“不用多礼，你们的事情办得怎么样？”鸾凤淡淡地朝着宋缘尘和梅如雪点了点头，温言问道。

　　“回禀大宫主，所有宾客都已经邀请的差不多了，不过这火龙岛主却没有寻到踪迹，还请宫主责罚。”梅如雪上前一步，恭敬的说道。

　　鸾凤看着低头请罪的梅如雪，沉吟了瞬间，淡淡的说道：“既然找不到，那就算了，你吩咐下去，只要发现火龙岛主踪迹，就请他到铁叶岛一会。”

　　“是，弟子遵命。”虽然知道不是一个门派出来，鸾凤不会责罚自己，但是梅如雪还是大松了一口气，就在她抬头准备退下之时，却看到在不远处，正站着一个熟悉的身影。

　　他怎么会出现在这里？看着易楚，梅如雪迟疑了一下，却是没有敢出声。

　　而站在梅如雪身旁的宋缘尘，也觉得易楚的模样有点熟悉，但是能够感觉出来易楚修为的宋缘尘，却是瞬间就将自己心头的那一丝猜测给否定了，她不相信，短短的时间之内，一个还算不上修士的人，会成为孕婴期的存在。

　　孕婴期，就是资质绝顶的修士，也需要不少的岁月，更不要说一个资质普通的人了。

　　“静徵道兄，赵仙子，现在八面金锁阵已成，咱们也该回铁叶岛，会一会咱们邀请的客人了。”那鸾凤说话之间，一股久居上位的气息不自觉地发出，大有一副不容人拒绝的味道。

　　青衣静徵道人和姓赵的女子对视了一眼，同时道：“一切听凭宫主作主。”

　　“两位客气了，说起来这件事让两位主持，那是最好不过，只是水寒道兄把这个责任交给了我，我也只有勉为其难，竭尽全力了！有什么不到之处，还请两位尽管开口，多多指教才是。”鸾凤宫主这番话说得很是冠冕堂皇，只是，她一口一个水寒道兄，就算静徵道人和赵仙子心意难平，又如何敢说别的？

　　“大宫主过谦了。”心中苦笑的静徵道人和赵仙子，同时朝着鸾凤拱手道。

　　“二妹，你跟我走。”鸾凤说话之间，一片祥云陡然从虚空之中升起，这片祥云足足有十丈大小，刹那间就将鸾凤身旁之人托在了祥云之上。要说易楚站的位置，比起梅如雪等人，还要和鸾凤靠近，但是这覆盖十多丈的祥云，却偏偏把易楚所在之处露出了一个三尺大小的洞，正好把易楚给漏了下去。

　　看着自己身前的漏洞，易楚对鸾凤的认识更深了一层，自己的这个大姨子，看来还真是一个有性格的人。

　　就在易楚准备祭起飞剑之时，赤凤已经朝着他伸出了手掌道：“楚郎，你到我这里来。”

　　看着旁若无人地黏糊在一起的易楚和赤凤两人，鸾凤又气又急，鼻子差点给气歪了，不过众目睽睽之下，毕竟还要保持自己的大宫主形象，更何况，眼下还有一件重要的事情需要处理，对于易楚和赤凤两个人的如胶似漆，虽然看不惯，也只能容后解决了。

　　“小贼，你少得意，等我腾出手来再好好的炮制你。”鸾凤御使着祥云，心里暗自发狠道。


第四百二十章 喜欢动手不动口

　　要说起来，这铁叶岛离火龙岛只有几百里的路程，也是易楚的地盘。这座岛屿大约五六里方圆，一座百丈来高的小山并没有丝毫的出奇之处。不过，这岛上生长一种铁树，百年铁树的叶子，可比精钢，对于一些练气期的修士来说，乃是不可多得的炼器材料。

　　这铁叶岛上，也有一个快要凝结妖丹的妖怪驻守，不过现在，想来是不在了。易楚等人在鸾凤彩云的托动之下，没过太长的时间，就来到了那铁叶岛的上空。

　　因为是自己的地盘，易楚闲暇之时，倒也从铁叶岛的上空过过，不过此时的铁叶岛，却和他来时变得分外不同。

　　百丈的小山，虽然依旧存在，却已经被人用偌大的法力，硬生生的将山顶切下了一半，而在这山顶的平台之上，一座好似白玉堆积而成的三层宫殿，稳稳的盘踞在平台的上方。

　　鸾凤看着那闪烁着点点玉光，彩霞直冲天际的宫殿，淡淡的点了点头，朝着身旁那赵姓女子道：“赵仙子，真是让你们费心了，这么短的时间弄出来这么大的阵仗，北海离波宫不愧是北海修炼界的泰山北斗。”

　　“大宫主夸奖，雕虫小技，哪里入得了行家法眼。”赵姓女子很是谦逊，丝毫没有张狂之意。

　　“嗨，赵仙子何必如此客气，这等亮丽宫阙，怎么会是雕虫小技？有些人说不定从来没有见过这等仙家宫阙，你这么谦虚，岂不是要让人家无地自容了？”鸾凤虽然是在和赵仙子说话，但是她的目光，却是朝着易楚的方向狠狠地看去。

　　彩云之上的人，哪一个不是心思玲珑剔透之辈，鸾凤虽然没有明说，但是所有人心中都清楚，这鸾凤指桑骂槐，说的就是这个刚刚达到孕婴期，根本就不屑于被她承认的妹夫。

　　对于鸾凤这个大宫主，静徵道人和赵仙子还能努力保持自己的风范，但是跟随他们两人来的弟子，却毫无顾忌地笑出了声来。

　　赤凤的脸色豁然一变，登时冷哼一声，刚要说话，却被易楚轻轻一拉道：“凤儿，你是不是真的去过天上的仙宫？”

　　虽然不知道易楚是什么用意，但是赤凤却深知自己的夫君，那绝对不是忍气吞声的好惹的角色！

　　知道他出言必有其用意，心里却也恼怒鸾凤太过分，当下装聋作哑，配合默契道：“没有，凤儿修为浅薄，哪里有兴致去过仙家宫阙。”

　　“凤儿啊，这就是你的不对了！你什么都好，就是太老实了，你看看人家，弄了几件乱七八糟的宫殿，都敢吹成天上仙宫，这牛皮吹的，连眼皮都不曾眨一下！你以为他们就见过天上仙宫啊？”

　　易楚装腔作势的一番训斥，让刚刚舒服了一点的鸾凤，像是没吃到鱼肉却被鱼刺卡在了喉咙里，如果不是顾忌自己的妹妹，说不得鸾凤一掌上去，就能将这个可恶的家伙拍成碎粉。

　　那赵仙子却是一脸的苦笑，他们离波宫这座仙阙，好好的谁也没有得罪，却因为这两人斗气遭受这无妄之灾。不过感叹归感叹，赵仙子还是很识趣的一言不发。

　　“阁下说的这般大气，想必是见过天上宫阙是什么样子了？”赵仙子能忍气吞声，她和静徵道人身后的那些弟子，可没有这个肚量。在易楚很是不屑地说完之后，就有一个穿青色长袍的男子，横冲直撞地朝着易楚问道。

　　“这个，在下没有见过。”

　　面对着这男子脸上闪过的一丝妒忌之色，易楚心里暗骂老子没把你家孩子推井里去吧，你这又是何必呢，插来一根搅屎棍，在这儿一阵瞎搅和！

　　再细看看这个家伙，没有丝毫的印象，可是他怎么这么仇视，不，应该是嫉妒自己呢？心念转动之间，易楚就打定主意，以后真的见到这家伙的孩子，扔井里倒也不用，单单尝一下孩子他娘，倒也未尝不可！

　　“你没有见过天上仙宫，在这里瞎聒噪个什么鸟哇！奉送你一句话，少用你这井底之蛙的目光来猜度各位前辈。”那男子说到前辈之时，朝着鸾凤投出了一道崇敬的目光。

　　虽然知道这眼神乃是刻意为之，但是鸾凤还是对那位赞赏地点了点头。

　　“这位兄弟说的好！在下的确不该用自己的目光去看待他们各位，不过，我听说天上仙宫之所以是天上仙宫，那是因为他们是仙人居住之地，各位既然到过仙宫，怎么还不羽化登仙，还在这里厮混什么？”

　　易楚说到这里，嘴角上挑，接着道：“我们修炼之人，求的不就是羽化登仙么，各位前辈进入仙宫却不求仙人收录，又出来跟我等厮混，这等境界，这等行径，实在是大理不通，让人费解！”

　　看着摇头晃脑的易楚，鸾凤恨不得一巴掌闪过去，不过已经和青凤弄得分家的她，可不想再和赤凤斗上一场，落得个冷若冰霜。

　　“遇到仙宫而不入，恐怕只有两个解释：第一，那些仙人觉得进入仙宫的各位都是不可雕的朽木，根本就不配进入仙宫；第二，那些仙人，原本就没见过各位，只是有人在这里吹牛，牛皮吹的过大，一不小心露馅了！”

　　易楚半是戏谑半是讽刺的说完，脸上笑得阳光灿烂。这劈头盖脸的一番话，不但让那冒尖发话的弟子无法应答，就是鸾凤、赵仙子等三人，也是张口结舌，恨不得将这小子给直接镇压了。

　　毒，这小子的嘴实在是太恶毒了！

　　不管这鸾凤和赵仙子等人是不是真的见过天上仙宫，结果都好，朽木和吹牛的大帽子，已经将他们捂的结结实实，死活是揭不掉了。

　　就在鸾凤神情尴尬，一时不知该如何应对之时，却听那白玉宫殿之中，陡然响起了九声钟响，清脆的钟声顺着悠长的海面，传出百里距离。

　　紧闭的仙宫大门，缓缓的打开，一对对彩衣女子，从宫殿之中直飞而来，这些女子算不上是天姿国色，却也美艳动人。颜色各异的宫裙在清风的飘动之间，显得无比的摇曳动人。

　　“拜见宫主，拜见各位大人。”所有的彩衣女子，在天空之中排成了两道人墙，那走在最前面的女子伸手展开一道七彩的手帕之后，同时恭敬地朝着鸾凤等人施礼道。

　　七彩的手帕，在空中展开的瞬间，就化作一道常有百丈的彩虹，伸展到了白玉宫殿之上。

　　“乡巴佬，看到了吧，这就是我们仙家的气派。”那被易楚说的哑口无言的年轻修士，看着这浩荡的场景，又有些得意忘形，摇头晃脑地对易楚卖弄道。

　　对于这卖弄，易楚只当没有听见，伸手一拉赤凤的手，就顺着彩虹，朝着那白玉雕刻而成的宫殿走了过去。鸾凤看着跨步而行的易楚，冷哼一声，朝着自己身旁护卫的一个年轻女子道：“思霞，等会你帮助二宫主安置一下，省得那个不知道规矩的东西乱闯，丢了我波澜宫的名头。”

　　鸾凤的声音，自是一句不落的听入了易楚的耳朵之中，心中对鸾凤早就厌恶不已的易楚，刚要反唇相讥，却被赤凤使劲的拽了一下。

　　知道赤凤心意的易楚，心中暗道，自己动手能力特强，动嘴却不是自己的强项，也罢也罢，要么动手，要么就伺机而动吧。

　　顺着长长的彩虹，只是一会儿的功夫，易楚等人就在那宫殿之外落下的身形，浩荡的宫殿从外面看就已经是气象万千，此时看向内部，易楚就发现在这宫殿之中，还有不少的空间折叠，显然这片空间之中，还有其他方面的隐藏。

　　“宫主请。”赵仙子作为主人，自然要迎接客人，她玉指轻伸，朝着鸾凤躬声的说道。要说鸾凤的修为比赵仙子高不了太多，但是她毕竟是一宫之主，现在更是代表逆水寒全权处理此事，对于鸾凤，他们离波宫可是不想得罪。

　　鸾凤轻轻一笑，轻轻拉住赵仙子的手，就朝着那白玉宫殿走了过去。静徵道人等人，自然也紧随其后。

　　“这位公子，请暂且留步，这里乃是要地，一般人不能随意进入，您要休息的话，还是跟我来吧。”

　　被鸾凤称作思霞的女子，看到易楚也冲着大门走过去，赶忙沉声的拦下。

　　“思霞，你给我退下。”赤凤眼中光芒一闪，朝着那思霞冷声的说道。

　　“二宫主，您的命令请恕婢女不能执行，大宫主已经吩咐了，不能让他进去，如果您真的要让他进去，那婢女只有以死相谏。”这个叫做思霞的女子模样虽然一般，但是那瘦削的嘴唇，此时却露出了一丝坚决的弧线。

　　“二妹，不要胡闹了，如果你想要进去，跟我来就是，至于他要进来，你问问他，他配进这个门么？”听到争吵之声而停下了脚步的鸾凤，冷然而不屑的说道。

　　这一切自然都在鸾凤的安排之内，她要把这个只有孕婴期修为，一不小心却吃了天鹅肉的小子赶走，她要让这个小子知道，就凭他孕婴期的修为，和元婴期究竟有多大的差距，她要让他知难而退，然后灰溜溜的自动离开。


第四百二十一章 好狗不挡道 高人识时务

　　孕婴期，进入元婴期的准备时期，但是在修炼之中，就是十个孕婴期的修士，也不一定有一个能进入元婴期，更不要说此人只是一个孕婴初期的存在。

　　“小子，你听到了没有，这里可不是你想来就来的地方，来这里的前辈，都是在北海之中能说得上话的人物，你要想堂而皇之地进入其中，还是再等几百年吧！”

　　“师兄说的不错，这人不知道走了什么狗屎运，居然受到赤凤仙子的青睐。别以为靠上了赤凤仙子，你就可以为所欲为，横行直撞了，哼哼，不过是一只撞了大运的癞蛤蟆而已！”

　　醋意顿生的讽刺，终于让易楚明白了，为什么跟着鸾凤和静徵道人来的这些年轻修士，对自己为何这么针锋相对，树大招风啊，谁让自己一个孕婴期的修士，偏偏得了一个元婴期的女人呢。

　　妒火中烧！不过对于这种吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒之言，易楚还是对他们很是理解和同情的，索性把这些人杂七杂八的议论当成狗叫算了。

　　“姐姐，既然这里是你们商量要事的地方，那我们也不便打扰了，易郎，咱们走吧。”赤凤神色转动之间，仿佛下定了决心，坚定地走到易楚身前，轻轻的一拉，转身就要离开。

　　“易郎，咱们走吧。”赤凤说得字字深情、句句凝重、声声难忘，当一个女人决定抛弃一切，也要义无反顾地跟着你的时候，你千万千万不能拒绝她！

　　因为，女人对你的这份情谊，崇高如山，深沉如海，纯洁如云，无私如烟，是红红燃烧的火，是汩汩涌动的泉，是感天动地的情！易楚早就忘了这句话是哪个高人说的，只是清晰地记得那高人对世人的告诫。

　　尽管此时心里很是憋气，也想好了对策，把那骄傲自负的鸾凤弄个灰头土脸，但是，看看赤凤的眼神，易楚还是跟着赤凤走了过去。

　　“赤凤，你给我回来，如果你敢不听的话，从此以后，你我之间的姐妹情谊就一刀两断了！”鸾凤那闪烁着光芒的双眸，此时充满了恨意，冰冷的神光，更是从她的眸子之中直冲而出。

　　“一切随你。”赤凤猛的回过头，盯着鸾凤看了半天，嘴唇碰了碰，艰难的吐出了这几个字。

　　事情弄到这个地步，赵仙子和那静徵道人都皱了皱眉头，对于他们来说，事情弄到这个地步不好，只是现在，鸾凤正处在盛怒之中，他们谁也不好阻拦这个事，谁也阻拦不了这个事。

　　静徵道人眉头皱动之间，就朝着自己身后那几个说怪话的弟子狠狠地看了几眼，虽然他没有说话，但是那几个弟子却是心里一阵发寒，他们当然明白静徵道人这种目光的含义，那就是等回去之后，再给你们好好算帐！

　　“大宫主，静徵道长，请恕小妹有事在身，迎接来迟。”清脆的声音从天空之中传出，随着这声音，一道彩云，就落在了高大的宫殿前方。

　　“花仙子客气了，我等还要感谢花仙子为我等在此建造仙阙，这才让我等不至于风餐露宿，您要是再说赎罪的话，那就是太让在下惭愧了！”静徵道人本来想等着鸾凤先开口，但是他等了瞬间，发现这位宫主根本就没有开口的意思，当下赶忙接过来话茬道。

　　那花仙子也发觉了鸾凤的不对劲，她朝着四周看了一眼，想看个究竟，却蓦地发现前方居然有个熟悉的身影。惊喜交加之下，急切的喊了一声：“敢问前方可是易岛主，在下离波宫花月寒拜见！”

　　正准备和赤凤离开的易楚，听到这喊声，也扭过头看去，却见花月寒正一脸灿烂的看着自己，那一往情深的模样，仿佛跟易楚之间有说不清的暧昧似的。

　　“原来是花仙子。”对待一张笑脸，而且是一个和自己无仇无怨的美女，任何人都不忍心冷言相对，易楚也不例外。当下冲着那花仙子点了点头，算是做了回应。

　　“太好了，果然是易岛主啊，这真是众里寻你千百度，得来全不费工夫，小妹寻找易岛主可是走了几千里的路程，大失所望之下，居然在这里碰到了您！”那花月寒喜不自胜之下，就来到了易楚的面前道：“易岛主，今日各方商谈仙石矿之事，就差没有找到您了，现在好了，请入内暂且休息吧。”

　　那花月寒虽然不知年岁，但是作为一个迎宾，还是很有一套的。看着客气有加的花月寒，易楚淡淡一笑，就朝着那洞开的宫门走了过去。

　　“易岛主，易岛主？”赵仙子下意识地重复了两遍这个名字，忽然恍然大悟，立刻明白了此人是谁，在易楚走到她身前之时，朝着易楚微微躬身道：“真没想到，您就是名满北海的易岛主，在下有眼不识泰山，还请易岛主不要见怪才是。”

　　对于这赵仙子的示好，易楚漫不经心地点了点头，就接着朝着前方走去。而此时挡在他前方的，却是那一脸茫然的思霞。

　　“好狗不挡道，高人识时务。麻烦你让一让！”易楚看都没有看思霞，轻声的说道。

　　思霞在沉吟了瞬间之后，就将目光投向了鸾凤，鸾凤看着北海离波宫中人脸色变得这样快，沉吟之间，也意识到了，这个妹夫可能来头不小！

　　莫非，他身后有炼煞级别的老怪物撑着？如果真是那样的话，这个妹夫，倒也是可以认的。

　　沉吟了瞬间，鸾凤还是朝着思霞挥了挥手，示意让开，就在易楚走向宫殿的瞬间，她已经来到了赵仙子的身旁，迫不及待的问道：“赵仙子，这人究竟是什么来历，竟然让你等如此顾忌？”

　　赵仙子笑了笑道：“这个人就是我跟您提到的，要想分配这一片仙石矿，必不能忽视的那个火龙岛岛主易楚。”

　　“他就是那个炼化木岛主夫妻，斩杀太素门四大元婴高手的易楚？”

　　鸾凤的语气里充满了惊骇和不信。对于木岛主夫妻，她印象不是太深，但是对于太素真人，她却从来都没有小视过，那可是一个绝对不次于她的存在，而眼前的这个人，竟然能够击败太素真人！


第四百二十二章 你摆舞台 俺当主人

　　“说实话，我也不信，不过这些事确实是他做的。大宫主，别看你这个妹夫境界不高，却有秘法在身，在元婴高手之中，也是了不得的人物，今日之事要成，宫主和他还要多多亲近才成。”那赵仙子说话之间，就朝着易楚离去的方向指了一指。

　　走进这三层的宫阙，易楚发现这座宫殿简直不能用奢华来比喻。美玉为墙，宝石为饰，各种各样的珍奇东西琳琅满目，处处显示着宫阙的不凡和高贵。

　　在这座磅礴的宫殿正中，几十把黝黑的椅子从两边呈雁翅形排开，给人一股厚重之感。看着这几十把椅子，易楚心中暗道，这离波宫果然非同凡响，居然用炼制法器的天星石做椅子。

　　“易岛主请坐。”花月寒满是恭敬的朝着左边第二把椅子，朝着易楚说道。

　　看着花月寒指的位置，易楚的目光就落在了正中间的那把椅子之上，那把椅子虽然也是星辰石炼制而成，但是不论是在雕塑上，还是其他方面，都比其他的椅子多出一股股浩荡的霸气。

　　君临天地，气吞山河。

　　能够将一把椅子炼制到这种程度，显然炼制这座宫殿之人，很是花了一番功夫。这中间的椅子，自然不是留给自己坐的，沉吟之间的易楚，大步流星地走到那巨大的椅子之旁，淡淡的说道：“火龙岛千里水域，一直都是在下打理，这座宫殿虽然是贵宫的，但是算起来，主人应该是在下才对。”

　　花月寒没有想到，易楚竟然毫不客气地坐在了中间的椅子之上，而且还当起了主人。虽然她对易楚存在着一丝丝的畏惧，但也不能眼睁睁的由着他做出这等喧宾夺主之事。

　　“易岛主，你说笑了，这北海海域本就是北海修士共有之地，要说地主，谁都是地主。在说这把椅子，乃是我北海离波宫专门为太昊门逆水寒掌门的代表而设，您还是坐那里吧。”花月寒说话之间，纤细的手指还是朝着那左手第二把椅子道。

　　花月寒话语软中带硬，更将太昊门的掌门逆水寒提出来，这就是警告易楚不要太过分，这件事情，可是逆水寒再问。

　　“花仙子你说的也是，既然仙子如此深明大义，听说贵宫十里之外，有一座小岛花团锦绣，很是漂亮，在下想要开辟做别府，不知道花仙子意下如何。”易楚说话之间，根本就不理会花仙子的阻拦，一屁股坐在了那黝黑的椅子之上。

　　花月寒的脸色登时一变，就在她思索着该如何办的时候，刚刚走进宫殿门口的鸾凤，就冷然喝到：“易楚，你还不给我让开，那里怎是你坐的地方？”

　　鸾凤在听了赵仙子的劝告之后，也存了和易楚交好的念头，不过当她看到易楚坐在本应该属于他的位置之上，被强压的火气，登时又冲了出来。

　　紧随鸾凤进入的赵仙子和静徵道人，脸色也都变幻的很是难看，特别是静徵道人，更是怒哼一声道：“你给我让开。”话语说动之间，一道罡风，只朝着易楚吹去。

　　静徵道人乃是元婴高手，罡风之强可想而知。要是凭借修为，易楚运用血气贯日月也许可以抵挡得住，但是此时运转血气贯日月，却是有点来不及。

　　冷喝一声的易楚，神念转动之间，血弥珠在他的头顶瞬间升起，刹那功夫，就将他笼罩在血雾之中，那凌厉的罡风在吹到血雾之时，就再也难以吹起丝毫的波澜。

　　“阁下不是我北海之人，竟然敢如此喧宾夺主，实在是太过放肆，难道尔等真的以为我北海无人么？”冷厉的声音，犹如利剑，从易楚的口中直喝而出。

　　对于易楚的喝声，静徵道人丝毫没有放在心上，他朝着易楚冷然看了一眼，心知这小子既然胆敢坐在这个位置之上，那就没有什么好说的了。手指点动之间，九天降雷真法就要施展开来，可就在这时，他却突然感到一股危险朝着自己直冲而来。

　　这危险让他的心神一震的颤抖，但是在这危险要来到身旁的时候，他却是什么也没有发现。而就在这种危险出现的瞬间，一个念头出现在静徵道人的心头。

　　“遇到这种攻击，师弟，你最好的办法就是汇集神念，抱元守一，只要攻击你只认的神念不是太过于强悍，基本就不会对你造成什么伤害……”身材挺秀，飘然若仙的男子，在他感到这种攻击之时，曾经这样给他说过。

　　“轰”，静徵道人刹那之间，就感到一股疯狂的灭杀之意，撞入了自己的心中，这种感觉让他难受至极，在这种感觉之下，他甚至生出了疯狂杀戮的渴望。

　　不过静徵道人就是静徵道人，在这压力之下，依旧紧紧的守护自己心神的清宁，不让那杀戮的渴望吞噬自己的一切。

　　静徵道人此时是躲过了一劫，不过他的行为，却好似是在易楚那充满浩然正气的大喝之中，被问到了痛处，所以才一点话都说不出口。

　　鸾凤和赵仙子等人，在心惊的瞬间，就陡然紧张了起来，一个个更是随时做好了出手的准备，站在易楚身旁的赤凤，此时也将五火笼玉镯拿了出来，随时准备出手。

　　“哈哈哈，想不到我老熊多年没有出门，咱们北海之上竟然出了如此的英雄人物，好，这句话说得好，北海之事，就应该由我们北海之人主事，什么时候轮到你这个道人做主人。”粗豪的声音，从房间之外陡然传来，随着这声音，一个身材高壮的大汉，从大殿门口走了出来。

　　看到粗豪之人晃悠悠的走过来，赵仙子和花月寒的脸上都露出了戒备之色，显然这两人都清楚来的是什么人。而那粗豪大汉，却没有理会这些，直接在左边的第一把椅子之上做了下来。

　　“熊本善，静徵道长代表的可是太昊门，你这样起哄，莫不是想要太昊门过不去么”花月寒和赵仙子对视了一眼之后，那赵仙子沉声的喝道。

　　“呵呵，仙子这么说，俺老熊可真是够冤的，就凭我门那些人物，那里配和太昊门作对，不过是这位兄弟说的话比较中听，我帮他喊个好而已。”那大汉伸手朝自己头顶短短的头发之上抓了几把，很是敦厚的说道。

　　看着这大汉瞬间的表现，易楚就直接给这家伙安上了一个危险的标签，这家伙应该就是那种外表忠厚，里面却是阴狠毒辣的家伙，自己以后要是和他打交道，说不得要多安几个心思才是。

　　说话之间，静徵道人已经缓缓的恢复了过来，不过此时他的脸色一片苍白，就好似生了一场大病一般。

　　“好手段，想不到你竟然能够以神念进行攻击。怪不得只有孕婴期的修为，却能够压制元婴级别的高手。而你这种人物，一旦要说让你成长起来，就是我修炼界地一大幸事。”

　　静徵道人嘴中说着幸事，但是他的神色之中，却丝毫没有幸事的意思。而在静徵道人幸事二字出口之后，易楚就感到不论是鸾凤还是花月寒等人，神色都是一变，而看他的目光，更是多了一些他心中明白至极的奇异。

　　杀人不见血，这静徵道人果然阴毒。

　　心中思索着，易楚的嘴中却是嘿嘿一笑道：“静徵道友客气了，谁不知道你们太昊门统领正道，谁不知道贵门掌门逆水寒先生惊才艳羡，这些年继承掌门之位以来，更是攻无不克战无不胜，不但打压的魔门七宗没有脾气，就是一向独立于世的东海，也沦为了贵派的附庸。贵派这次派道长你来，是不是逆水寒掌门大人雄才伟略的一部分呢？”

　　易楚说话之间，就哈哈大笑起来，不过他的笑话并不好笑。虽然能够参加这次聚会之人都能够猜得到这之中是什么，但是被人当面说出来的感觉，却并不怎么好受。

　　静徵道人在笑，不过他的笑声却是掩饰不住他那从内心深处崩发出来的杀意。如果有可能，他甚至要在现在这个时刻，将易楚这个可恶的家伙斩杀当场。

　　“易岛主，我老熊虽然是个粗人，但是你说的那些道理，我却是懂一些的，别的不说，俺老熊代表我们统领表个态，我们万妖窟承认您在这片海域的管理权，这个主人，我看还是你当比较适合。”粗鲁的熊本善，说话之间，很是用力的朝着易楚的肩膀拍了一下，显得他和易楚的关系很是不一般。

　　“熊本善你虽然是万妖窟的代表，不过你代表的也只是万妖窟，这聚会主持之位，我们离波宫和太昊门已经确定有鸾凤大宫主主持，你就不要多言了。”赵仙子看到此时形式不好控制，当下冷哼一声说道。

　　“呵呵呵，赵仙子真是好气派，不过我觉得这次聚会，还是有易岛主主持的好，虽然我和他闹的不是很愉快，但是我只承认他才是这千里海域的所有者。”淡淡的声音，从门口陡然传来，不过听到这声音，被推举的易楚却好似吃了一个苍蝇一般的难受。

　　来的人竟然是郑云，这家伙将自己推到前台，看来也是为了借刀杀人。不过此时离波宫有太昊门和东海波澜宫作为强援，作为不夜城的代表，为了更大的利益，郑云最好的选择就是和自己合作。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　心中想着这句话，易楚朝着郑云缓缓的点了点头，意思是谢过。郑云看到易楚云淡风轻的点头，脸上先是一僵，但是最终还是给了易楚一个春风化雨般的微笑。

　　相逢一笑泯恩仇的感觉，好似在这两人的身上出现，但是两人却都知道，对方在心中，可是恨不得自己现在死掉才好。

　　不夜城的出现，让赵仙子神色出现了一些慌张，她朝着静徵道人和鸾凤对视了一眼，鸾凤陡然站起道：“在下从东海赶到北海，乃是受太昊门逆水寒掌门之托，来解决这件事情的，各位如此表现，实在是让在下心寒不已。”

　　“鸾凤宫主说的不错，他来此受的是我家掌门之托，也就是代表我家掌门，难道各位觉得连我家掌门的地位，还不能主持此事么？”静徵道人说话之间，眼光阴冷的朝着熊本善和郑云看了过去。

　　面对静徵道人射来的目光，不论是熊本善还是郑云都有意识的躲闪了一下，对于他们来说，可是不想得罪逆水寒这等的存在。所以谁也没有搭腔。他们可以不说，但是易楚不能不说，他已经将逆水寒得罪死了，在得罪一次，还是那样。

　　“逆水寒掌门高风亮节，我等自然是佩服，他不远万里派人来主持这件事，我北海同道更是深深感动，不过可惜，逆水寒掌门并不是我北海中人，就算是他来了，也不适合当主持人，而我觉得，他更应该成为一个公证人，一个对这件事情进行公证的公证人。”

　　易楚说到这里，朝着郑云和熊本善看了一眼接着说道：“我说让逆水寒掌门当公证人，二位意下如何啊！”

　　“好，很好，我老熊也觉得以逆水寒掌门这种德行双馨之人，在这件事情之中，最好就是当见证人。”

　　看到熊本善表态的郑云，嘿嘿一笑道：“见证人真的很是不错，所以我觉得，逆水寒和太昊门的同道当见证人最为合适。”

　　事情陡然变成这种形式，让所有的人都心惊不已，谁也没有想到，这件事情才一开始，竟然变成了这种形式。特别是鸾凤，此时更是对自己这个妹夫恨的牙根痒痒。

　　“早知如此，宁可多费些功夫对付他，也不让他来参加这场聚会。”心中暗恨的赵仙子，心说自己等人本想借助太昊门之力，一具震慑易楚等人，好给自己减少一些麻烦，却没有响动，事情竟然因为这家伙的存在，一开始就脱离了自己等人的掌控。

　　“各位既然如此盛情，本就是地主的我如果再推脱的话，就显得有点矫情，也罢，这个主持人我就暂时当一当，谁让我当年运气好，选在火龙岛立府呢？”说话之间，易楚缓缓的站起来，朝着四方抱拳，真将自己当成了主持人。

　　鸾凤冷哼一声，最终却是没有说话，而赵仙子和花月寒对视了一眼之后，也觉得争下去只能让这件事情泡汤，还不如先看看易楚要讲什么，如果讲的不合自己的意思，在否决了也可以，反正这件事情还在自己等人的掌控之中。

　　“说实话，对于和各位共同享用这仙石矿，在下心中由衷是欢喜的。”易楚的话才一出口，就让熊本善等人心中暗笑不已，不要说他们，谁都知道这话是假的不能再假的谎言。这仙石矿如果是被他们之中的任何一家先发现，都不会出现何人共享的情况。

　　“各位为了这仙石矿不引起争端，不远千里而来，我这个主人，怎么都要表示表示，这样吧，我只要这仙石矿的七成，省下的就算是表达我的谢意，虽然不是太多，但是表示我的心意还是够的，三位就不用感谢了。”

　　谈判的事情，易楚在军中也不是没有经历过，大到军粮物资的分配，小道打架斗殴，这些事情发生之后，都会有谈判，也很是学习力一些经验的易楚，心中很是明白什么叫做高高举起，低低落下。

　　易楚这看似大方的条件一出，顿时让三家的代表鼻子都气歪了。虽然他们之间因为明争暗斗而让易楚来主持这个事情，但是易楚给出他们的价码，实在是让人心里承受不了。

　　“易楚阁下，你脑子是不是烧坏了。”郑云尊者和易楚仇深似海，这是整个北海都知道的，此时此刻，自然第一个开口。

　　“谢谢郑云道兄提醒，我知道道兄你是为我好，你风格高尚，但是我易楚也不是过河拆桥的人，虽然在谁的地方发现仙石矿，那就是谁的，但是你们三位代表着三大门派过来，我怎么都要好好表示表示，这剩的虽然不太多多，可是那代表了我对三大门派的敬意，郑云尊者，你可不能因为咱们两人的交情好，就非什么也不要，要知道那样我可是会生气的。”

　　我嫌多，他娘的这小子还真是不好对付，郑云此时恨不得一巴掌将易楚从座位之上打下来，但却怕打起来，他占不了什么便宜。

　　熊本善呵呵呵笑了一阵，就朝着后面的椅子一躺，不再说话，一副波澜不惊的摸样，知道这厮要坐山观虎斗，易楚等人也只能暗骂一声狡猾。

　　“易楚，在这北海才多长时间，竟然敢说这里是你的地盘，我告诉你，这离历来都是属于我离波宫的势力范围，不过对于你的分派方案，我离波宫倒也赞同，只不过那剩下的部分是我们离波宫给你们三家的而已。”赵仙子说话之间，一股寒芒从她的眼中直射而出。

　　“这个方案，我家宫主和逆水寒掌门也曾详谈过，逆水寒掌门觉得我家宫主太过于仁厚，本就是自己的东西，分的实在是太多，不过我家宫主说大家同在北海，理应利益均分才是。”花月寒如水一般的双眸展动之间，紧接着说道。

　　她们两人一开口，并且扯上了逆水寒的大旗，一时间整个宫殿变得压抑了很多。


第四百二十三章 烈火神雷扇

　　不论是易楚还是赵仙子，开口都是自己要七成，不过和易楚那侃侃而谈相比，不论是郑云还是熊本善，都觉得还是赵仙子要的比较靠谱。毕竟赵仙子身后站的可是逆水寒，而易楚的身后，除了他老婆，没听说别人。

　　“裘姐姐的为人，实在是太过仁义，就我说，应该是自己的直接拿就是，她偏偏还要弄这么一场，并且自愿只拿七成的仙石，实在是太过仁厚，你们三人我看占了便宜就不要卖乖了，就这么半吧。”鸾凤奉命而来，自然是要发挥作用的，所以她在赵仙子两人说话之后，就冷然的说道。

　　谁占了便宜，所有人心中都是一清二楚。郑云看着老神在在好似什么也没有听到的易楚，再看看那瞪着一双无辜大眼睛的熊本善，心中冷哼一声，却最终还是开口道：“真是太巧了，据我们不夜城所知，这里当年也是我们不夜城的实力范围，不过我们不夜城可没有前面两位那么大的气量，一下子要吞下七成，我们只要五成就行了。”

　　熊本善看郑云开口，也挠了挠脑袋道：“这是怎么回事，一片地方，他娘的怎么出现了四个主人，据俺所知，这片地方可是俺们万妖窟的势力范围呀，俺们统领可是说了，该我们的，我们一点也不能让的。不夜城要五成，俺也只要五成。”

　　易楚在说完自己的话语之后，就一直在冷眼旁观，要七成的话语，纯粹是试探之言。虽然这才是一个开始，但是离波宫处处逼人之势，却是已经形成。

　　要想多弄一些好处，最好还是和不夜城、万妖窟联手，不然的话，自己恐怕什么都得不到。神念转动之间的易楚，嘿嘿一笑道：“各位既然都提出了自己的意见，很好，那就这么办吧，作为这次商谈的主持人，我要说的是各位都很是克制，并没有提出太过分的要求，很好，非常的好。”

　　还没有形成共同的意见，易楚竟然说这话，他要干什么，难道说这小子真的感和三大实力作对，硬要按他自己说的来么？

　　“易岛主，虽然俺老熊对你很有好感，但是俺脑子不太好使，不知道你说的是什么意思，你能不能好好给我说一说。”熊本善摇头晃脑的看了易楚一眼，沉声的问道。

　　你脑子不好，我看就没有脑子好的了，心中暗骂一声，但是易楚口中却倒：“这么好理解的事情，你竟然不理解，这个脑子实在是有点毛病，不过也没有关系，我这个人一向是助人为乐，既然你这么说了，我也就给解释解释。”

　　一道道目光，同时落在了易楚的身上，他们倒要看看，这人究竟要怎么解释。

　　“赵仙子，贵宫是不是要七成？”易楚首先朝着赵仙子问道。

　　“不错，这个不能少。”赵仙子神色严肃，丝毫没有商量的余地。

　　“你们两位都是五成不错吧。”易楚看着郑云和熊本善，再次问道。这两人也点了点头，心说我们两个五成也没有什么错的。

　　“你们一个七成，两个五成，再加上在下的七成，那正好将所有的仙石分成二十四份，咱们各取所需，岂不是皆大欢喜之局么？”易楚说话之间，脸上荡漾着无邪的笑意。

　　熊本善和郑云对视了一眼，然后目光同时落在了离波宫的位置所在之处。来此谈判之时，他们就对组织这次商谈的离波宫很是顾忌，却没有想到离波宫竟然如此大的手笔，将太昊门的人给请了过来，所以他们本来要占三成的心理价位，已经降到了两成，此时易楚提出的分割条件，比两成还要多一点，而只有三家联合才有可能节制离波宫。

　　“呵呵呵，俺老熊真的不是很聪明，听易岛主如此一说，真是让俺有一种茅塞顿开之感，易岛主学究天人，俺老熊佩服佩服，说不得以后有什么难题，还望易岛主多多赐教。”脸上露出一副恍然大悟摸样的熊本善，第一个站起来，哈哈大笑的说道。

　　“嗯，我们不夜城也同意这么分。我看就这么定了吧。”郑云看熊本善同意，也点点头，表示通过。

　　赵仙子和花月寒，脸色却是一变，她们费尽人情请来太昊门这尊大神来给自己支撑门面，如此小的收获，怎么能够甘心。别的不说，就是回去，也没有办法进行交代。

　　两人对视一眼，就将目光投向了鸾凤，这鸾凤乃是宫主专门请来之人，更是此行的首领，两人自然要看鸾凤的脸色行事。

　　鸾凤的心中，此时也充满了怒意，在来北海之时，逆水寒早就有交代，让她一开始就掌握主动，凭借这太昊门和逆水寒的威势，将不夜城和万妖窟完全压制下去，却万万没有想到，最让她不怎么放在眼中的火龙岛主，更是弄出了如此之大的变数。

　　现在三方联合在一起，这是她在预备之中最坏的场面，面对这种场面，鸾凤也不是没有想过。就在她准备按照预定之法应变之时，却听站在他身旁的静徵道人已经冷声喝到：“好一个刁钻之徒，竟然用此种诡秘之法想要混乱视听，占尽便宜。不要说我等乃是离波宫至交好友，就是普通路人，也不能任由你这种奸猾之徒横行。”

　　静徵道人对于易楚，可是说恨在了心中，不说自己刚刚在他精神攻击之下丢丑，就这厮拿着太昊门和逆水寒说事，就已经犯了静徵道人的忌讳，已经心生好好教训这人一番的念头，此时听到他胡搅蛮缠，竟然把离波宫所要求的七成硬生生的减少了一多半，心说此时出手，也好让北海这些人知道知道我太昊门的厉害。

　　说话之间的静徵道人，手指掐动之间，一道闪烁着五彩光芒的宝扇，就从他那的手中直飞而出，那光扇轻轻摇动，紫红两色光华，形成了一个大大的圆圈，朝着易楚直罩了下来。

　　这两色的光圈在落下之时，好似平和轻柔，但是易楚却从中感到在这平静之中，蕴含着两股狂暴的力量，一旦这两种力量相撞，必会产生巨大的爆炸之力。

　　早有准备的易楚，在这光圈飞临的瞬间，血弥珠瞬间化作一道血红的光雾，将那紫红两色光华瞬间笼罩在其中。

　　静徵道人初始并没有将血弥珠放在眼中，他这宝扇乃是太昊门千年前一位长老留下的地级中品法宝，名叫烈火神雷扇，一扇扇出，就会产生离火和雷霆两种法力。一般的法宝，能够带出一种力量，就很是了不得了，同时带出两种狂暴不已的力量，而且每一扇都能够让这两种力量打成平衡。在轰撞之间，爆炸之力比普通的离火雷霆强上数倍。

　　能够得到这烈火神雷扇，可以说是静徵道人测幸运，靠着这烈火神雷扇，静徵道人不知道解决了多少强敌。对于自己的宝扇，静徵道人很有信心。

　　可是这一次，他的扇光，却被红雾阻拦，那被他随心控制爆炸的两色光圈，更是瞬间消失无踪。心中大惊的静徵道人，此时才感到自己真的是遇到高手了，可是此时在想后退，却是已经晚了，不等静徵道人接着施展法决，易楚神念转动之间，那血弥珠闪动之间，就化作一条血色长龙，朝着静徵道人狠狠地抓去。

　　血色的龙爪在伸出的瞬间，就让静徵道人感到了一阵的恐惧，他思索都没有思索，就直接将自己的宝扇祭起，化作一道紫红两色的光幕，朝着血弥珠挡了过去。可是就在此时，易楚陡然祭起了七十二杆玄阴聚兽幡。

　　刹那间，七十二道玄阴神光，朝着静徵道人罩了过去，抵挡血弥珠已经感到吃力的静徵道人，惊喝一声刚要飞身离去，却被那一道道玄阴光幕罩住，瞬间动弹不得。

　　“如此不知礼数，竟然还说是太昊门弟子，真是给逆水寒掌门丢人，也罢，我就给你个教训，省的以后吃大亏。”易楚口中说的悲天怜人，但是手下却是丝毫没有留情的摸样，手指翻动之间，七十二道玄阴聚兽幡旋转之间，一道道选阴神光疯狂的刷在静徵道人的身躯之上。

　　玄阴之力，最是阴柔不过，此时易楚运用起来，只是刹那功夫，静徵道人的脸色就连变七次，每一次都比前一次苍白三分。在易楚停下玄阴聚兽幡之时，好好一个静徵道人，就已经好似一个连战了三天三夜的酒色之徒，连站立都艰难无比。

　　“嘭”，静徵道人一下子倒在了地上，虽然他的摸样依然年轻，但是那惨淡的摸样，却是任何人都看的出来的。

　　“你……你……”静徵道人虽然跪在地上，但是那枯瘦的手指，却狠狠地指着易楚，看那摸样，好似恨不得直接就将易楚一嘴吞进肚子之中一般。

　　“乐于助人，乃是我之本性，静徵道兄，我只是帮了你个小忙，你就不要太过于感激我了，不过静徵道兄，不是我说你，年轻之时，你实在是不知道节制，难道你不知道神女宗的那些女子虽然姿色动人，但是享用起来，却要节制么？”易楚不待静徵道人说话，就直接说了一通。


第四百二十四章 身体只有一个，要自重啊

　　静徵道人听着易楚的喋喋不休，心中一阵恼怒，在太昊门，他就是最讲究听面之人，却不料想，在这里居然被易楚说成了好色之徒。

　　那不夜城和万妖窟之人可不会顾及自己的面子，好话不出门，坏话传千里，一旦张扬过去，定会让人觉得无风不起浪，就算自己有一万张嘴，也是越描越黑，自是说不清了。

　　心中悲愤不已之下，恨不得和这个小贼狠狠地大吵一架，以证明自己的清白，无奈此时浑身无力，张张嘴都难，又急又气之下，只觉心里急得团团转，困兽的感觉，困兽犹斗，但就是找不到斗的目标，感觉相当的窝囊，指点着易楚说了一声你，就嘭的一声，倒在了地上。

　　“郑云尊者，熊大哥，教训啊，这就是教训啊，他就是年轻力壮之时，纵欲过度，不知节制造成的。世上的女人千千万，咱自个的身体可是独独这一个！你们二位以后可千万要注意，万万不能重蹈旧辙，要自重，自重呀！”易楚指着昏死过去的静徵道人，朝着郑云和熊本善一本正经的说道。

　　刹那的变化，让郑云心惊不已，虽然他老兄已经发过誓要和易楚不死不休，但是看到这静徵道人的下场，不由的心惊胆战，心中暗道，这个小贼如此的狠辣，自己一旦和他对上，可是要小心再小心，已经丢了一次人的自己，可是没有人再丢了！

　　与此同时，郑云也是后悔不迭，暗恨自己何必惹上这么一个祸害，不就是一件丹药的小事么？赔上自己的身价，实在是太得不偿失了，不论如何，回去也得好好教训一下给自己惹来如此大祸的家伙。

　　“呵呵，老弟此话有理，这老道实在是太不中用了，不过你老哥我自问本钱雄厚，可以屡胜屡战，肯定不怕的。”神色变幻之间的熊本善，脸上再次露出了憨厚的笑容，当当地拍着胸脯保证自己不会有事情。

　　两个人说话之间，更是谈笑风生，其乐融融，仿佛狐朋狗友相聚，高山遇到了流水似的。

　　鸾凤的脸色很是不好看，本来，她对自己这个便宜的妹夫，就已经有了不低的估计，但是现在看来，自己还是把这小子看低了，这三个人之中，最不好对付的，恐怕就是这个易楚了。

　　本来想好的对策，此时又觉得有点不可用，但是被人请来，就这么灰头土脸的退让，却也不是她大宫主的脾气，虽然逆水寒不至于说什么，但是这颜面，她大宫主绝对丢不起。

　　沉吟之间的鸾凤，朝着静徵道人身后的太昊门弟子挥挥手道：“将静徵道长带下去休息。”

　　那些静徵道人的弟子，虽然对易楚恨之入骨，但是面对如此强悍之辈，他们却也无可奈何，连静徵道人都不行，他们怎么能成？

　　“请宫主大人为我师傅，师叔作主，报仇雪恨！”几乎同时，几个太昊门的弟子就扑通一声齐齐地跪倒在地上，冲着鸾凤大声的恳求道。

　　鸾凤看着这些弟子，心思更是一沉，不过她已经来了，却是骑驴难下，只好挥了挥手让这群太昊门弟子起来，然后不耐烦的说道：“你们将静徵道长带下去，这里自然是我做主。”

　　“易岛主真是好手段，果真是让太素真人都素手无策，鸾凤虽然佩服阁下修为，但是，既然这次离波宫的同道请在下来主持这场事情，鸾凤就不能撒手不管。为了有个交代，易岛主，那八面金锁阵你也看到了，只要你能破掉那八面金锁阵，我就代表离波宫答应这分配方案。”

　　八面金锁阵，易楚对于这阵势虽然不是很熟悉，但是也略知一二，别的不说，就凭这八面金锁阵的设计，就不是普通法宝可以比拟的，八根庚金巨柱，每一根都汇集着大量的庚金之力，一个不好，自己很有可能要受伤。

　　但是，大宫主如果代表太昊门答应自己的分配方案，自己就捞到了不小的利益。虽然这仙石矿在自己的地盘之上，但是三大实力云集之下，自己无疑是最弱的，要想得到仙石矿的近三分之一的东西，办法只有一个：拼。

　　沉吟之间，易楚嘿嘿一笑道：“破除八面金锁阵么？在下自然可以出手，不过这件事情不是在下自己的事情，如果出手，岂不是有点喧宾夺主？毕竟这样一来，大家都会说郑尊者和熊老兄的不是。知道的，顶多说两句趁势成事，这还好说；碰到那些不知情的，把人家两人说成不中用的草包，之所以成事，就是完全靠的我，我岂不是沽名钓誉，大大的罪过？不妥，不妥！”

　　易楚说话之间，朝着郑云和熊本善看了两眼，接着说道：“我没有什么名气，不要紧，但是不夜城和万妖窟的名声，却是万万丢不得的。”

　　熊本善在易楚说到自己之时，就准备站起来说自己毫不计较，却被易楚抢先了一步，将万妖窟和不夜城的名声也揪出来，他熊本善也只能无奈的一屁股跌坐在椅子上。他的名声丢了无所谓，他可以不在乎，但是万妖窟的名声，却还是要要的，丢了万妖窟的名头，他很有可能就不用回去了。

　　这小子真是滑不留手，看来，以后和他打交道，还是小心点的好。思索之间有了念头的熊本善，对易楚的防范之心，更是提高了一个等级。

　　和熊本善同样郁闷的郑云，在易楚说话之际，只是嘿嘿冷笑了两声，不知道的还以为他在为易楚助威一般，但是在座的都是心思玲珑剔透之人，自然都明白这是什么意思，却没有人点破出来。

　　鸾凤眉头紧紧的皱了起来，她越看易楚，越觉得可恶，心说这么一个人，别的不为，就是为了自己的妹妹，说什么也留他不得，单凭自己妹妹那老实的模样，还不被他给欺负死？

　　“易岛主，我鸾凤说话做事向来说一不二，如果你觉得没有把握的话，今天就到此为止，看来，我鸾凤没有这个本事，那就请逆水寒大人亲自调停，相信他的方法，一定会让你们满意。”沉吟之间的鸾凤，最终还是搬出了逆水寒这尊大神。


第四百二十五章 打个欠条算了！

　　逆水寒，听到这掷地有声的三个字，熊本善和郑云的神色猛地一变，看向易楚的目光，立刻变得柔和了许多。

　　“易岛主法力无边，神通广大，这八面金锁阵虽然厉害，但是对于易岛主来说，应该不是什么大事，易岛主还是出手一次吧，毕竟逆掌门如此高贵之人，岂能踏入我等这贫贱之地。”郑云沉吟之间，就满脸堆笑的朝着易楚说道。

　　郑云当然不想让逆水寒处理此事，要是逆水寒来了，就凭他的威势，别说这五成了，恐怕全部都得给离波宫。如果是那样的话，岂不是倒霉更多，亏损更大？再说了，动手的又不是他，何乐而不为。

　　懂得这个道理的，不只是郑云一个，在郑云的话语落地之后，就听熊本善随声附和道：“俺也不希望逆水寒大人事必躬亲，太过辛苦，我看，这件事情还是易楚老弟出手算了。”

　　在易楚的心里，他也希望逆水寒来，如果逆水寒来了，别说是仙石矿，就是他老人家，恐怕也要急慌慌的逃走。别人看不出他曾经的伪装，但是对于逆水寒这等人物，易楚可是没有胜他一筹的把握。

　　不过，想让本大人轻而易举的出手，自然也是不可，易楚沉吟之间，神色淡然的说道：“要不，干脆就让逆水寒大人亲自来一趟，我可是听说逆水寒掌门乃是天下第一讲理之人，有逆水寒大人主持公道，说不定这仙石矿我可以完全掌控呢。”

　　将人家的师弟都弄成了那样，还要人家主持公道，易楚的这番鬼话，自然是没有人相信。鸾凤傲然的端坐在那里，心中念头转动之间，好似想明白了什么，嘴角不自觉地露出了淡淡的笑容。

　　这笑容之中，充满了讥讽之意，仿佛易楚想要做什么，她早已洞穿了一般。

　　鸾凤明白，郑云也不糊涂，心中暗骂了一句小贼奸猾之后，就淡淡的说道：“易岛主为我等三家之事出力，我不夜城自然不能让易岛主白搭功夫，尽管在下权限有限，好歹也能做主，送易岛主您一颗青级丹药。”

　　青级丹药？真是好大方！这青级丹药一颗就是绿级丹药的数倍，一些稀缺的青级丹药，更是卖到了几十万颗仙石一枚的地步。

　　对于丹药，说实话，易楚并没有什么太大的兴趣，虽然青级丹药很是诱人，但是用脚趾甲盖儿想想，易楚也知道这郑云也不可能送他一颗百万仙石也难得一见的化婴丹。要知道，这化婴丹有一颗就能够让孕婴期修士有百分之九十的把握晋级元婴，虽然是青级丹药，价值之高，却还在一般的蓝级丹药之上。

　　更何况，自己晋级元婴，最肚子疼的应该就是这郑云了，他怎么会有这么一副心思，送给自己如此好的丹药呢？

　　沉吟之间，易楚淡淡的说道：“丹药么，在下有点小本事，我看就不用麻烦贵城了。”

　　熊本善眼珠转动之间，冷不丁地插言道：“易兄弟，不如这样吧，我看，你那玄阴聚兽幡很是需要凶兽的厉魄，别的我不能做主，但是只要你答应破除这八面金锁阵，别的我给不了，三十六头金丹期之上的凶兽魂魄，我却是可以给你准备妥当的。”

　　三十六头金丹期以上凶兽？这熊本善真是好大方，这等凶兽的魂魄对于别人也许没有太大的用处，只是祭炼法宝之时，将这凶兽打入法宝增加威力，但是对于易楚来说，作用却是大大的。

　　三十六个金丹期以上的凶兽，对于易楚来说，那就是三十六杆玄阴聚兽幡，在凶兽海域，易楚虽然斩杀了不少的凶兽，但也只是祭起了七十二杆玄阴聚兽幡，能够摆出比三十六杆天罡阵强上一倍的玄阴地煞阵。可是，一旦让他再聚齐三十六杆玄阴聚兽幡的话，一百零八杆玄阴聚兽幡的布置之间，威力更能够大增。

　　别的不说，光凭着一点，易楚就必须打拼上一次，更何况，还有自己的那一部分仙石。

　　“金丹之上凶兽的厉魄，我自然是想要，不过那八面金锁阵可是一座凶阵，如果我进去了出不来，这损失还是于事无补，还是有点太大了，既然熊老哥出血了，郑尊者怎么好意思空手套白狼，您说是不是？”

　　郑云恨不得将眼下展现在自己面前的这张脸，胖揍一顿，然后打烂，可惜现在他火气虽然不小，可是断断没有那个勇气，沉吟了瞬间之后，只好勉强点头道：“只要不是太过分，在下自会尽量满足，没说的。”

　　“好，既然如此，在下就不客气了，这些东西虽然不怎么珍贵，却难以鼓捣，就请大人给我弄一批吧。”说话之间，易楚神念转动，一个个药名，就出现在了郑云的脑际。

　　“千年灵参五颗、紫烟草四株，神炎花六朵……”心中默念着一个个药名，郑云的头顶不由的出现了一丝丝的黑线。

　　就算无利不起早，你小子也下手太狠！这里面确实没有什么惊世骇俗的灵药，但是让不夜城一下子拿出这么多的灵药，却也让郑云心里一阵的肉疼。

　　不过，沉吟了瞬间之后，郑云还是淡淡一笑道：“好说，此事虽然有点让人为难，但是，我还是能够代表我们城主答应下来的。”

　　“郑云尊者果然够豪爽，这些药材就麻烦郑云尊者了。”易楚说话之间，还兴冲冲地朝着郑云感激的抱了抱拳。

　　郑云对于这个明明做着恶心事，嘴里却说得道貌岸然的家伙没有好感，因此，对于他的抱拳感激，只能被动的挥了挥手。

　　“郑云尊者，有道是亲兄弟明算账，更何况咱们原本不是兄弟呢，你们不夜城人多势众，我这里只有兄弟我一个，你们不怕我赖账，但是俺的心中却是不怎么舒服，没有保证啊。既然你当着这么多人的面都答应给我了，不如让我安心一下，给我打个欠条算了。”

　　欠条？郑云的脸上顿时一片灰白，他老人家什么都做过，但是从来都没有给谁打过欠条。这岂不是对他老人家人格之上的侮辱么？

　　有心对这个家伙的无理要求来一个义正言辞的呵斥，但是看着易楚那认真的模样，忍了忍心中的怒气，郑云嘿嘿一笑道：“其实我郑云说话做事向来言必行，行必果。既然兄弟心里不踏实，拿纸笔来就是了。”

　　“哈哈哈，郑云尊者够痛快，够豪爽，果然不是一般人可以比拟的。”易楚说话之间，就将早就准备好的东西托到了郑云的面前。

　　拿起纸笔的郑云，手掌挥动之间，一个欠条就出现在他的面前，看着这白纸黑字的欠条，郑云的心里很是不好受，他老人家什么时候给人打过欠条？难道他郑老人家说话放屁，根本就不管用么？真他娘的太丢人了！

　　“郑云尊者，还有一件事情，兄弟不知道该不该提醒你？”易楚看着已经写好的欠条，小心翼翼的问道。

　　不知道这厮又想出什么花招的郑云，沉吟之间，一语堵死的说道：“为了咱们之间的合作，易楚大人，我看你还是以大局为重，不要说的好。”

　　“可是，如果不说，我觉得心神不宁，您打的欠条，还还没有签字画押，这样算来，这欠条可是无效的东西，您这么大的人物，总不能拿一个无效的东西来哄骗与我吧？”易楚说话之间，指着那黑漆漆的墨水说道。

　　画押，让自己摁手印？亏你这东西想的出来！真是叔可忍而婶婶不可忍！

　　怒气冲天的郑云，猛的站起身来，袖子挥动，就想给易楚一个教训。不过，他的步伐刚刚迈出来第一步，念头陡然出现在他的心头：他打不过易楚。尽管他不愿意承认，但是这个事实他是改变不了的，至少目前如此，他打不过易楚。

　　不论是从易楚的战绩还是从刚才的表现，他都没有丝毫获胜的把握，如果打起来，丢人的可能还是自己。

　　心意难平之下，就这么一走了之，让这件事情到此为止，受损失的只有他自己，但是回去之后，自己该怎么交代？就算自己不说，城主大人迟早也会知道这件事情的始末。如果让大人知道自己只是为了怄气，让本可以得到的利益有了波动，又岂能饶得了自己？

　　思索片刻，权衡了利益之后，郑云脸上挂着一丝僵硬而干巴的笑容，手指伸动，还是将自己的手印摁了上去。

　　“那好，不要丢了，丢了我可不认账。”郑云将那欠条抖手朝着易楚扔出，巨大的力道之下，带着这位大人深深地不满。

　　“郑云大人不要担心，这东西我一定会放好的。早知道大人如此的豪爽，怎么也得多要几样才是。”易楚仔细的将那欠条收好，放进了自己的衣袋之中。

　　“你光找我要欠条，为何不向万妖窟要欠条啊？”看着易楚重新坐好的郑云，脸色变幻之间，心意难平，忍不住沉声的问道。


第四百二十六章 八门紧缩 死门洞开

　　“这个么，我觉得熊兄的人品还是经得起考验的，因此呢，这欠条就不用打了！我觉得兄弟之间的交往，还是以诚信为本，如果连最起码的信任都没有，岂不是人品太次了？”

　　易楚笑得很是天真无邪，只是，看着这张阳光灿烂的笑脸，郑云心里却是恨恨不已，本能地伸出了一个巴掌，你相信熊本善，其不是说明我郑云连熊本善都不如么？

　　看着神色和易楚同样鲜活起来的熊本善，郑云冷哼一声，没有再说话，而是转身坐了下去。

　　鸾凤一直冷眼看着这一切，看他们商量完毕，这才淡淡的说道：“易岛主，我那八门金锁阵，就麻烦你来看上一看吧。”

　　易楚既然已经应下了此事，自然没有推辞之理，紧随着鸾凤就朝着那封锁了全部仙石矿的八门金锁阵所在位置飞驰而去。

　　赤凤飞在易楚的旁边，轻声的说道：“这八门金锁阵乃是我姐姐从一处上古洞府得来的，其中变化，就是我也不是太熟悉，不过，这八门金锁阵之中的八门，每一门都变化无穷，凶险无比，你可千万要小心，要破除八门紧锁阵难，但是要走出，主要是找生门。”

　　生门？听到这两个字，易楚心头快速的变幻起来，他虽然没有怎么学过奇门遁甲之术，但是对于阵法，作为化血宗掌门的飞玄道人却很是有一些涉猎，此时此刻，易楚正好用上。

　　找出生门所在，自己直接走出来。可是那八根一模一样的柱子，自己该如何走出来才好呢。

　　就在易楚沉吟之间，一行人已经来到了仙石矿的上方，此时这一片天空，和易楚等人离去之时并没有什么不同，天空依旧湛蓝，但是天地邈远之中，却有八道醒目的冲天金气，直冲霄汉，这八道金气组成了浩荡的杀戮气息，让人看了发寒不已。

　　“易岛主，这就是八门金锁阵，只要你能从里面出来，就算是你破了我的阵法。”鸾凤朝着八门金锁阵轻轻地一指，脸上生出了一丝傲然之气。易楚不用看她就知道，这女子对她的八门金锁阵很是有信心。

　　易楚呵呵一笑，并没有说话，身形闪动之间，整个人瞬间没入了八门金锁阵之中，在进入八门金锁阵所在海域的瞬间，除了庚金之气越来越强横之外，易楚并没有感受到其他的什么东西。

　　就在易楚神念转动，想要寻找那生门所在之时，那无尽的海水，骤然变化，竟成了银白之色。

　　刹那间，整个海洋，就变成了银白色的海洋，跌宕起伏，在易楚眼前翻动，那白色的浪涛，恨不能将易楚卷入、吞噬了！

　　尽管易楚还能感受到四周流动的依旧是海水，但是那滚滚的杀戮之气，却是变得越来越强大。

　　“轰”，无数道银光，猛地从易楚的头顶飞出，这些银光，每一道都快似闪电，当易楚抬头之时，就看到无数的刀枪剑矛，从四面八方飞驰而下，这些刀剑，犹如密密麻麻的枪林弹雨，在易楚的感觉之中，每一柄的力量都不比黄级法宝弱上多少。

　　无尽刀剑之雨，只不过是一些小道，心里并不惊慌的易楚，冷笑一声，手中法诀掐动之间，一道红光瞬间出现在易楚的头顶之上，在这红光的抵挡之下，所有的刀剑，都漂浮在红光之下，丝毫下落不得！

　　应付这枪林弹雨般的攻击，实际上最好的法宝乃是扫霞仙衣，不过那扫霞仙衣乃是一件赃物，在北海之上不为人知地施展已经很不错了，这般当着原来的主家正大光明的用，易楚还没有做好准备。

　　无尽的剑雨在抵挡的瞬间，从空中突然传来了一声惊雷，听到这惊雷之声，易楚的神色一变，一道道金色的雷光，从虚空之中直飞而出，这些雷光色呈金黄，劈斩在虚空之中，就好似一道道斩杀在苍梧的巨剑一般！

　　庚金神雷，这乃是庚金天地庚金之气汇集而成的雷光，此等雷光不仅拥有雷光的阳和之气，更有庚金之气的无坚不摧，犀利无比。

　　面对一道道犹如闪电一般的庚金神雷，易楚神念转动之间，七十二杆玄阴聚兽幡瞬间飞起，在易楚的四周瞬间布起了玄阴地煞大阵，将易楚团团护卫在其中。

　　随着一声雷鸣，一道道咆哮的雷光，狠狠地轰击而下，就在这雷光犹如狂龙一般劈斩而来的瞬间，从玄阴聚兽幡之中陡然飞起一道道玄阴光幕，将所有的神雷，统统挡在了光芒之下。

　　“轰，轰，轰！”

　　雷光疯狂的汇集，劈斩之间，整个天空都变成了一片的金黄。随着这雷光越加密集，处在玄阴聚兽幡之内的易楚，也感受到了越来越大的压力。

　　虽然，玄阴聚兽幡的玄阴光幕用来护体很是方便，但是在这八门金锁阵之中，它吸收天地玄阴之气的速度，却是受到了限制，本来铺天盖地的玄阴光幕，在不断的收缩，那七十二杆小幡，也不断地向着易楚的身躯旋转。

　　虚空之中，鸾凤淡然而作，虽然她在天际之上，但是八门金锁阵的变化，却是一览无余，了然于胸。随着易楚所在的玄阴聚兽幡不断地收缩，鸾凤嘴角的冷笑越发的渗人。

　　“八门紧缩，死门洞开，给我镇压！”冷哼一声的鸾凤，玉掌轻轻挥动，一道玄奥无比的金色法决，忽地打在了滚滚的银色光芒的光雾之上。

　　随着这金色法决没入云雾之中，坐落在八门金锁阵西北方的柱子，光芒一闪，一道高有十丈，宽有五丈的巨大门户，出现在虚空之中。在这门户出现的瞬间，一股股死亡杀戮的气息，从这门户之中迸射而出！

　　这门户带着汹涌的威压，磅礴无比，虽然只是一个门户，却仿佛比一座巨山还要厚重得多！随着这巨大的门户升起，处在八门金锁阵之中的易楚，就感到四周那金雷的轰鸣之声，竟然瞬间强横了一倍。

　　和雷霆相比，易楚更顾忌这门户，这巨大的门户，正在不断地下降，而且是朝着他自己下降，那架势带了一种不将他砸在这道巨门之中，就绝不会善罢甘休的模样！


第四百二十七章 八门汇集 金锁震天

　　对于这八门金锁阵，易楚虽然了解的很有限，但是有一点却是确定无疑的：只要被这门户罩着，恐怕自己想要脱身，却是千难万难，几乎不可能的。

　　“玄阴汇集，神雷破天。”

　　沉喝一声的易楚，手中法决掐动之间，一道道玄阴神雷，从玄阴光幕之中猛地生出，这些雷光也是银白之色，不过这银白之色可是不同于八面金锁阵之中的庚金神雷，而是玄阴之气。

　　“轰！”

　　两雷相撞，大片的雷声，从漠漠旷野中急速滚过，无尽的雷霆爆炸之间，那裹挟着万钧雷霆之势压迫下来的巨大门户，在天空之中一阵的凝滞。

　　心里不想让门户压下的易楚，在这门户停顿的瞬间，手中法决掐动，血弥珠迅速化作一道滚滚的血河，朝着那巨大的死门狠狠的冲撞了过去！

　　滚滚血冥河，无尽冥血水，虽然被血弥珠炼化了，但是血冥河之中的血冥水，却并没有少了半分，被易楚祭起之间，更是威势滔天。剧烈碰撞的雷霆，竟然难以对这滚滚的血冥河有半分的压制！

　　无尽的天际，巨大的银色死门和咆哮的血色长河，刹那间就要交汇在一起。

　　咆哮的血河，气势冲天，在这血河的威势之下，就算是站在八门金锁阵之外的鸾凤等人，此时也是一个个脸色铁青，尤其是那郑云，更是颤抖不已。

　　“如此血气，就是化血宗的化血神功，也断断比不过。”赵仙子看着那滚滚的血河，淡淡的说道。

　　“化血宗如果有这么个高手存在，也不会被一些散碎修士所压制，听说现在就剩下一座主峰还在坚守了。恐怕过不了多长时间，化血宗几千年的道统，就会彻底的灭绝。”花月寒说话之间，如花一般的脸上露出了一丝幸灾乐祸的阴冷。

　　鸾凤看着那咆哮的血河，觉得无比的震撼，在这震撼之中，还有着一丝丝似曾相识的熟悉。这冥血河，她不是没有见过，在争夺金顶玉柱之中法宝之时，九子阴魔不就是运用阵法破开了冥血河么？

　　难道，这个人，和九子阴魔有什么关系？心中念头转动之间，鸾凤的心头的杀念陡然又增长了几分。不能让这个人人活着出去，且不管他到底是什么身份，有一点绝不能手软：说什么也不能让他活着出去！

　　金色的死门，虽然威势通天，但是鸾凤心中却清楚，光凭借这金色的死门，根本就压制不住这滚动如潮水的冥血河。

　　易楚，不论如何，你都要死！

　　“天分八处，地分八方，休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八门汇聚，庚金神锁震天地！”清脆的声音，从鸾凤的口中不断的念出，在说到休生伤等八字之时，鸾凤每说一个字，就会从她的口中吐出一口鲜血。而这口鲜血更是在吐出的瞬间，径自化作一道金色的符文，没入八面金锁阵之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　正要和血冥河碰撞的金色死门，陡然飞退而回，而就在死门飞退的瞬间，一声声轰鸣在虚空之中不断地响起。伴随着每一声轰鸣，都有一座巨大的金门腾空而起，每一声轰鸣，一股滔天的气势就充斥在天地之间。

　　八道巨大的门户，高高的矗立在天地之间，在这道道门户之中，无尽的金光衬托着一股股斩杀天地的威严，在虚空之中不断地闪烁，这些威压，震慑天地，这些威严，威震乾坤。在这滚滚的威压之中，四周万里的庚金之气，朝着八道巨大的门户不断的汇集。

　　八面金锁阵真正的威力，在这一刻，真正展现了出来。感受着八面金锁阵那浩荡如山一般的威压，所有人的脸色都是狂变不已，特别是郑云和熊本善两人，脸色更是变得无比难看。

　　“仙石矿就在这八面金锁阵之中，二位是不是还想要五成啊？”赵仙子得意的朝着两人看了一眼，淡然的声音之中充满了不屑。

　　虽然对赵仙子的自信满满很是恼火，但是两人心中却是清楚无比，这八面金锁阵，的确不是他们能够破的。脸色铁青的郑云没有说话，而那熊本善，也只是强笑一声：“还没有分出结果，还是再等等。”

　　处在八面金锁阵之中的易楚，神色更是难看至极，他没有想到这八门金锁阵的威力，已经超出了他的想象，此时八门齐出的威力，居然让他感到恐惧不已！

　　生、死、伤、惊……八个门户在虚空之中不断的闪现，每一道门户闪现之间，都有一种奇异的力量直压而来，虽然这八种力量都隐含着滚滚的庚金之力，但是每一种庚金之力，却都各不相同。

　　八面金锁阵，每一面一种庚金力量，八种力量的联合，就好似一个滚滚的巨圆，在虚空之中不断的转动，在这合并如一的力量之中，易楚就感到自己在面对一个强大无比的碾轮，朝着自己滚滚而来。

　　神色狂变的易楚，神念转动之间，七十二杆玄阴聚兽幡疯狂的运转，股股阴风，不断的在易楚的四周盘旋。七十二个巨大的凶兽，更是在虚空之中凝成了实体，一道道的玄阴光幕，从它们的口中疯狂的吐出。

　　八门环绕，灿烂如金一般的光芒，在虚空之中不断地运转，道道金光闪烁之间，就好似一道碾动天地的滚轮，将护卫在易楚身旁的玄阴光幕，不断的碾碎。

　　“呜呜呜”，凶手在虚空之中不断地咆哮，滚滚的玄阴光幕，更是拼命的从凶兽口中吐出，可是七十二杆玄阴聚兽幡吐动的虽然快捷，但是和八道巨大门户的吞吐相比，却差上很远。

　　“血河化龙，八极归位！”

　　知道已经到了生死存亡的时刻，易楚此时丝毫不敢留手，已经多时没有实战过的八极阵，当即施展开来，那滚滚血冥河之上，一个个凶厉之际的夜叉挥舞着刀剑，瞬间汇聚在八方，滚滚的血气和血冥河瞬间融为一起。

　　血色的血冥河，阴沉的玄阴光幕，刹那间融合在一起，形成了一个巨大的圆圈，将易楚团团护卫在其中。身在这光圈之中，易楚才觉得自己的压力小了不少。

　　金光、血光、灰光，在半空之中相映争辉，巨大的血河，无尽的凶兽在金色的巨门之内疯狂的咆哮，整个火龙岛千里海域，此时已经充满了阴风杀气，这一海域之中所有的生物，几乎都在危险来临的瞬间，疯狂的朝着外面逃窜。

　　为易楚满脸担忧的赤凤，此时总算缓了口气，虽然不能确定易楚能不能破阵而出，但是此时有一点却是可以断定的：易楚没有生命危险。正当她暗自庆幸之时，那一向和易楚屡屡作对的郑云，脸色都是一喜。

　　只是，这份欢喜郑云也没能保持多久，毕竟在他看来，易楚和他是仇敌，仇人强多了，对他来说可不是什么好事情。

　　鸾凤处在八面金锁阵的最上方，一切的变化，都隐瞒不了她的眼睛，对于易楚的变化，鸾凤神色丝毫不变，那胜券在握的模样，就仿佛不管易楚怎么折腾，也逃不出她的手掌心似的。

　　“这小贼不愧是北海之中的祸害，这等手段，就是我也难以战胜，不过他今日既然入了八面金锁阵，那就不要怪我心狠手辣。”鸾凤冷笑一声，淡淡的说道。

　　这个鸾凤宫主竟然还有手段，听到鸾凤说话的赵仙子等人神色都是一变，无形之中，对于鸾凤的尊敬之色，更增长了一成。

　　“宫主大人，祸害不除，必定后患无穷。这易楚留着终究是一个祸害，既然他现在已经进入了我等的算计，还是直接斩杀了他，免得夜长梦多。”花月寒沉吟之间，就朝着鸾凤轻声的说道。

　　鸾凤点了点头，一对纤纤玉指，此时如莲花一般的掐动，每一根手指，在掐动之中，都好似隐含着一种玄妙无比，却又无法与外人道的玄妙，这等玄妙，让人心驰神往，但是要说出来，却又难以表达。

　　玄之又玄，鸾凤的十根犹如青葱白玉一般的手指，此时却给人的，就是一种玄之又玄的感觉。

　　“八门汇集，金锁震天。”

　　无数的指诀，在虚空之中形成了一个小小的金锁，这金锁只有拳头大小，但是在这金锁形成的瞬间，鸾凤那本来就有一些苍白的脸色，此时变得铁青无比。

　　一直都对易楚担忧不已的赤凤，看到这小小的金锁，顿时脸色变得难看至极，心中好似想到了什么，大喝了一声不要，整个人就朝着鸾凤直冲而去，她想要阻止这一切的发生，但是早就注意到赤凤的花月寒，却在赤凤腾身而起的瞬间，祭起了一道紫色的剑光，直直地挡在了赤凤的身前！

　　郑云和熊本善，都没有动手，但是那金色的小锁，却是让他们感到无比的恐惧，这是从心底升起的恐惧，这恐惧让这两个元婴级高手心中发寒！

　　翻腾着无尽金光的八道门户，在金锁腾空而来的瞬间，好似感受到了什么一般。八道粗有一丈的金色光柱，从金色的门户之中直朝着金锁照射而去！


第四百二十八章 八面金锁阵 一锁镇乾坤

　　小巧玲珑的金锁，在落入八门中间的一刹那，就迸发出了一股澎湃无比的威势，这威势，镇压了八个门户；这威势，镇压了整个虚空！

　　整个汹涌运转的八面金锁阵，在这金锁飞来的瞬间，就像是突然有了灵魂一般，滚滚的金光，在刹那间的功夫，就浩荡了一倍有余，无尽的庚金之力碾动之间，以防守著称的八极阵，也不断地震颤开来。

　　处在金锁下方的易楚，神色变得越来越难看，此时的他，一边催动着法宝抵御，一边催动法决，想要打开鲲鹏空间，让自己逃出去。

　　可是，那鲲鹏空间的通道，在这滚滚的金光之中，根本就打不开，八面金锁阵在易楚入阵之时，就已经将逃走的所有路线通通封死，就算易楚想要逃走，也没有了丝毫的退路！

　　诸天封锁，虚空封闭。

　　就这么死了，易楚又觉得很是不甘，神念转动之间，对着那金光闪烁的生门，狠狠地劈出了一道剑光，这剑光锐利无比，在斩中的瞬间，就带着一股一往无前的杀戮之气！

　　天剑第四式，战天式，一千二百枚飞剑，此时没有分散成剑网，而是和在一起，发出了一道劈碎虚空的剑意。这道剑意，锋利无双，腾腾的杀意在易楚的感觉之中，就算一道山脉，也可以一剑劈开。

　　剑劈天地，苍梧变色。可就在这锋利无比的剑意要冲入生门之内的瞬间，从八道门户之中发出的金光，却已经俨俨地笼罩在了金色的小锁之上。

　　小锁在庚金之气照耀之间，猛然胀大了百倍，无尽的天地乾坤，在这巨大金锁的照耀之下，迅速停滞下来。

　　汹涌澎湃的剑芒，在劈斩的一刹那间，就好似遇到了万钧的阻力一般，瞬间慢了下来。势如破竹的战天剑式，在这金锁的巨大压力之下，一寸寸崩溃了开来。

　　“八门定生死，金锁震寰宇！易楚，能死在八面金锁阵的金锁镇魂之下，也是你的福气！”鸾凤冷漠的声音，从虚空之中一字一顿的传来，那胜券在握的话语里，都充满了对易楚的必杀之意。

　　“姐姐，我求求你，求你能饶他一命，我愿意和你回东海波澜宫！”

　　赤凤看着那缓缓压下的巨大金锁，心里像落着一场冰雹，又冷又痛，和易楚在一起之后的点点滴滴，一幕幕汹涌而来，冲撞着赤凤的记忆，眼窝里有水色在一闪一闪着，她在默默地哭。原来说好的相濡以沫，说好的同舟共济，如今就要变成匪夷所思的事了……这个让她由恨到爱，打算生死患难的男人哪！

　　“不可能。”冷冷的声音从鸾凤的口中吐出，斩钉截铁，掷地有声。

　　看着脸色决绝的鸾凤，赤凤只觉一种剜心般的痛楚如海啸一般汹涌袭来，一下子就将她淹没了！双膝一软，扑通跪在了地上，声泪俱下的哀求道：“姐姐，我求你，求你看在咱们姐妹多年的情分上，放了他这次，我保证从今天起，和他永生不再相见。”

　　永生不再想见，虽然只有短短的五个字，但是赤凤说的却是那样的苦涩，那样的艰难。

　　鸾凤看着跪倒在地的赤凤，冷漠的凤眸光芒一闪，一丝激动之色陡然从他的眼中划过，不过瞬间，这一丝心动就消失的无影无踪，看着那犹如镇压天地，带着不可抵挡威严的金锁，淡淡的说道：“杀了他，你们自然会永生不再相见，妹妹，我这么做也算是成全你了！”

　　“姐姐，你真的要如此么？”赤凤瞬间抬起头，双眸之中射出了两道森然的神光。

　　“不错，这个人必须得死，而且，必须现在死，你是阻拦不了我的！”鸾凤冷漠的朝着赤凤看了一眼，咬牙切齿的说道。

　　“是么？既然如此，姐姐，那就让我最后再叫你一声姐姐吧！”跪在地上的赤凤，在说了这句话之后，忽然腾身而起，手中法决掐动之间，五火笼玉镯和那古铜色的大钟，瞬间从她的头顶飞出，一道道诡异的魔气，更是从她的体内直冲而出。

　　一直提防着赤凤的赵仙子和花月寒，在赤凤出手的瞬间，也各自祭起了自己的法宝，不过当她们看到那诡异的魔气之后，神色变得更加的难看，两人就像是遇到了什么恐惧的事情一般，朝着后方飞驰而去。

　　“天魔解体？赤凤，你真是太让我失望了！为了这么一个臭男人，你居然不惜一切代价，施展了天魔解体，不过这天魔解体之法既然是我传给你的，我自然也有办法破解，我是不会让你如愿的！”

　　鸾凤看着从赤凤体内袅袅升起的黑烟，脸色从来没有这么难看过，她的手指头指点着赤凤，眼神里满是恼恨，窘迫和无奈，冷哼一声，细细的手指掐动之间，一道金色的长虹，从那巨大的金锁之上飞出，瞬间卷在了赤凤的身躯之上。

　　五火笼玉镯，胀大了十倍的铜钟，在刹那间的功夫，全部倒飞了回去。在这金色的长虹之下，它们根本就没有丝毫的还手之力。

　　赤凤身体之外的黑烟，被这金光扫动之间，瞬间崩溃开来。她那不断掐动法决的手掌，更是在瞬间的功夫，被迫停顿下来。

　　拥有元婴修为的赤凤，只是刹那功夫，竟被压制得难以动弹半分。这虽然有鸾凤对赤凤的修为知根知底的缘故，但是更多的，却是这金光震慑四方的威力。

　　只是一道金光，就有如此之大的威势，而那处在巨大金锁凌空下压之中的易楚，又该是何等的场面？

　　易楚很不好，他的身躯虽然比一般的修士强壮不少，但此时依旧是有一种被挤压得快要破碎之感，如果不是易楚强行镇定心神，和那从虚空落下的无尽威压努力对抗，恐怕他的身躯不待那巨大的金锁下压，就会轰然炸裂了。

　　八面金锁阵，一锁镇压天地乾坤。

　　易楚虽然修为不凡，但是在这巨大金锁的挤压之下，七十二杆玄阴聚兽幡不断的发出噼里啪啦的声音，随着这声响，漆黑如墨的幡面之上，不断地出现一个个裂纹。

　　收拢，快速的收拢，七十二道玄阴聚兽幡组成的玄阴地煞阵已经收拢到了一丈大小的空间。可是就这一丈的空间，玄阴聚兽幡依旧难以支撑！


第四百二十九章 庚金罡劲 一爪破沧海

　　和七十二杆玄阴聚兽幡相比，血弥珠所化的血冥河虽然好上不少，却也随时都有崩碎的危险。巨大的金锁，依旧在缓缓的下落，虽然有玄阴神光和血冥煞气不断地抵挡，可是那巨大金锁下落的速度，却根本没有丝毫放缓的趋势。

　　已经到了生死存亡的时刻，要脸还是要命？

　　易楚也没有了心思再顾及别的，那一直被他深藏不露的扫霞仙衣，在那金色的金锁离他还有三丈远的时候，陡然间祭使出来，无数的山川江河，在紫色光华扫动的瞬间，从易楚的身躯之上浮现出来。

　　山川江河，每一道都代表了空间，可是这一道道山川江河虽然空间巨大，但是在浮现的瞬间，却就被金光压的不断崩溃。八面金锁阵，看来，这次自己真是大意了。

　　心中这个念头闪现，易楚神念变动之间，就将那黑色的葫芦拿了出来，这葫芦已经不止一次的救过他的性命，虽然现在仍然懵懵懂懂，根本不知道御使之法，可是易楚却希望再碰一碰运气。

　　不过这次，不知道是不是他的运气已经用光了，黑色的葫芦之中虽然还有很多易楚没有弄明白的宝物，但是此时，不管易楚如何催动，都没有半丝的反应。

　　“轰，轰，轰！”

　　扫霞仙衣上的江河，再次崩碎，巨大的金锁，离自己的头顶，只剩下了五尺的距离。在这距离之下，易楚身躯动弹都困难无比，更不要说别的了。

　　时间在走动，金锁在下落，站在金锁之下的易楚，心中明白自己的性命，就在这一刻之间。

　　金锁落于海上，天地云淡风轻，一切的一切，仿佛在这刹那功夫，都将随着那势压天地的金锁落地，消散而去。

　　“如此绝代人物，竟然早逝于此，可惜可叹！”熊本善望着缓缓收拢的八道金黄门户，心情复杂的感慨道。

　　此时的郑云，也是神情复杂，虽然他恨不得斩杀了易楚，但是这等人物的离去，同样让他心生感慨，不过除了感慨，他更肉疼这仙石矿的归属。

　　看着脸色僵硬的鸾凤，他可是连喝口汤的想法，都觉得有点太奢侈了。要是只有离波宫的人，说不得还会给口汤喝，可是这鸾凤，他连丝毫的把握都没有。

　　人家眼睛都不眨眼地把自己的妹夫干掉了，自己还能奢望从这女人手中分点东西么？

　　“金锁镇魂，永归九幽。”鸾凤无情的声音之中，又一道法决，狠狠地打落下去。

　　可是那巨大的金锁，在这道法决掐动的瞬间，并没有下落，依旧在那八道金门之中浮动，像是已经完全没有地方可落了。但是，作为八面金锁阵的施展者，鸾凤可不想这么认为。

　　“不对，这金锁怎么还不往下落呢？”心里着急的鸾凤正要再次掐动法决，却听无尽的金锁之下冷不丁地传出了一声猛喝，随之而来的，就是一声惊动天地的虎吼。

　　虎吼，风云变色的虎吼，在天地邈远之中，浩浩荡荡的传来，磅礴无比，声震天地，在这汹涌的吼声之中，方圆万里，一时乌云密布，狂风大起，呼呼的怪叫着，无情的拍击着海面。

　　“轰”，巨大的金锁，猛然间朝上飞起，而就在这金锁飞起的瞬间，一头高约十数丈的金色猛虎，张着大如山洞一般的巨口，朝着那腾空而起的金锁，狠狠地吸了过去。

　　滚滚的金流，刹那间，如崩溃的山野，瞬间滚入了猛虎的身躯之内。本来就金光闪烁的猛虎，在这金光入体的瞬间，变得更加的金光闪闪，耀眼夺目。

　　“八门相生，锁定阴阳。”

　　面对这诡异的一幕，鸾凤似乎也觉察到了不对，双手掐动之间，一道道法决疯狂的打出。可是她打出的法决虽快，却比不上那猛虎快捷无比的吸附之力！

　　金锁在虚空之中不停地转动，每转动一次，金锁的大小就会小上一圈，这也就是几十个刹那，那巨大的金锁，就变得只有拳头大小，八道高大无比的门户，更是随着瞬间变小的金锁，变得黯淡无光。

　　“庚金罡劲，破！”

　　浩荡的声音，猛地从巨大的猛虎口中响起，随着这吼声，一柄巨大无比的，不知有多长的金色长刀，随着猛虎举起的犀利的前爪，狠狠地拍了下去。

　　这一拍，很是简单，简单的不能再简单，但是就这一拍，却让整个海域，都感到了一阵颤栗。

　　一爪之下，八道巨大的门户，瞬间崩碎成了碎粉，御使着八面金锁阵的鸾凤，在这一抓抓出的瞬间，忽地倒飞了出去。深有百丈的海水，更是随着这惊天动地的一抓，露出了一道长有几百丈的裂痕。

　　猛虎之爪，沧海露底。

　　突如其来的变化，让所有人的神色都是大变。威慑天地的八面金锁阵，只是刹那间的功夫，就破碎开来，而这古怪的猛虎，却裹挟着咄咄逼人的威势，一爪撕破了百里多深的沧海！

　　这猛虎是怎么来的，金锁之下的易楚，此时又到哪里去了？一个个疑问，出现在每个人的心头。面对这诡异的猛虎，他们心中虽然充满了恐惧，但是探询的目光，却不断的朝着下方看了过去。

　　施展猛虎通天变的易楚，此时也觉得很是不好，刹那间吞噬了大量的庚金之气，让他觉得自己这具化作猛虎的身躯，就像是凝滞了一般。想要晃动一下，都无比的艰难，痛苦不已。

　　在金锁訇然压下之际，已经别无良策的易楚，拼着性命施展了猛虎通天变，这本是拼死的一搏，却是被他给蒙对了！

　　猛虎通天变已经达到了第二层的他，对于庚金之力，本就有着强横的吸收之力，生死关头，孤注一掷之下，被他大嘴吸动之间，就将充斥在金锁之内的庚金之气吸收了大半。

　　虽然，第二层的猛虎通天变也就相当于金丹期的修士，但是短时间内大量的庚金之气入体，却让他的身躯有一种难以承受的烧灼之感。一声大吼之间，更是将无尽的庚金之气吐出了大半，这才造就了如此恐怖的局面。

　　也就是说，易楚刚才发出的威力，不是他自己施展猛虎通天变之后所特有的，而是在吸收了金锁力量之后，吐出的金锁能量。


第四百三十章 猛虎通天变：凝气化形

　　磅礴而强横的力量，此时不是易楚能够掌控的，在这股力量发出的瞬间，易楚那猛虎通天变锻炼的身躯，就觉得疼痛不已。如果不是生怕有人趁机对他动手，他恨不得一下子瘫坐在地上！

　　“竟敢对我的弟子动手，真是可恶至极！现在，立马都给我滚蛋，谁晚半步，我就让你等生死两难！”淡淡的声音，从巨大猛虎的嘴中，轰然吼出。

　　鸾凤等人虽然大多都是元婴高手，无奈此时心智被夺，生怕这个自称易楚师傅的猛虎，给自己冷不丁的来上一下子，看着那气势冲天的金色巨虎，神色转换之间，各自乖乖地朝着四方飞驰而去。尤其是那熊本善和郑云，更是争先恐后，一个比一个走得快。

　　在所有人之中，鸾凤受的伤无疑是最重的，毕竟她遭受那惊天的一击，大部分的力量是轰击在她的身躯上的。被巨大的金虎所震慑的鸾凤，逃走的速度却是不慢，化作一成黑色长虹，直接消失在了天际，至于被她束缚的赤凤，再也没了心思理会。

　　没有了鸾凤的御使，那庚金之力又如何束缚得了赤凤？而就在赤凤破禁而出的瞬间，就听易楚猛喝一声道：“你暂且九归仙岛等我，我现在身体有碍，需要闭关修炼些时候。”

　　赤凤刚要张嘴说话，就见大海之中，已经卷起了无尽的波浪，而在这波涛汹涌之中，巨大的猛虎，却已经消失的无影无踪。神识扫动之间，赤凤再没有发现易楚行踪之后，沉吟了瞬间，就朝着九归仙岛飞驰而去。

　　鲲鹏空间之内，也是海面之上，巨大的金虎以一种古怪的姿势，盘坐在海面之上，庞大的虎嘴翕动之间，一道道庚金之气，就好似金色的液体，从巨大金虎的嘴中不断的吞吐而出。

　　这些庚金之气，在易楚吐出的瞬间，就缓缓上升，半天功夫，一道金色的云彩，就出现在金虎的上空。

　　吞吐着金云，易楚心中暗道，自己这次亏的可算不小。而这一切，都是因为自己对这八面金锁阵实在太小视造成的，若不是最后在求生无望之下，拼死以猛虎通天变吸收了金锁之中的庚金之气，恐怕这次，自己就会形神俱灭了。

　　不过，这次就算险险的逃过一劫，想要将身体之内的庚金之气完全吐出，也需要一些时间。以往自己老觉得自己体内的庚金之气不够，现在倒好，这庚金之气浓厚得连挪动身躯一下，都艰难无比。好在，这鲲鹏空间自己不会受到什么威胁，闭关一段时间也好。

　　经历了这么多，让易楚见识了赤凤这个女人感性的一面。一时觉得赤凤是如此的长情可爱，但是，从内心里，易楚仍然不想让赤凤知道自己鲲鹏空间的事情，也不是不信任，而是觉得这种事情，还是越少人知道最好。

　　庚金之气越来越多，整个鲲鹏空间百里的方圆全部变成了金光之色，处在一片金光之中，易楚依旧不停的吞吐着，虽然在发出攻击之时已经打出了大量的庚金之气，但是他体内隐含着的庚金之气，依旧是个庞大的数目。

　　时间慢慢的流逝，身躯无比庞大的猛虎之身，在不断地变小。随着整个鲲鹏空间被金光所包围，易楚施展猛虎通天变的身躯，总算恢复了正常大小。

　　感受着四周浓厚至极的庚金之气，易楚活动了活动身躯，大嘴张动，又缓缓的吞噬起了四周凝滞了时空的庚金之气。在以往的时候，易楚因为修炼猛虎通天变所需的庚金之气难寻，所以一直没有怎么修炼，此时此刻，如此之多的庚金之气汇集，他岂能放过这个机会？

　　猛虎通天变，一共分为九个境界，随着如此之多的庚金之气入体，易楚的庚金罡劲已经达到了巅峰状态，正是进军下一个境界的最好时机。

　　鲲鹏空间之内，没有日月星辰运转，自然也难以感受世界变化，随着易楚的吞吐，也不知道过了多长时间，鲲鹏空间之内的金光之色，慢慢地暗淡了下来。

　　海水依旧是海水，无尽的波光照耀着点点金云，给海平面增添了一抹瑰丽的色彩。就在这平静无波的小小空间之内，盘踞在海水之中的猛虎身躯，越发变得金黄无比，一丈多长的虎躯，就好似用黄金铸造而成的一般。

　　“唔！”

　　汹涌的虎啸，在虚空之中訇然响起，伴随着这轰鸣的虎啸，一柄长有三尺的金色长刀，从猛虎的头顶直飞而出，这长刀带着无尽的杀戮之气，在飞出的瞬间，就一刀朝着那虚空狠狠地劈斩而去。

　　刀光劈出，一刀百丈的长虹，裹挟着劈裂天地的威势，狠狠地轰在了那封锁空间的禁止之上。

　　被易楚用尽法宝也难以扩大半分出口的空间晶壁，在这刀光劈斩之间，陡然裂出了一道长约数丈的裂缝，随着这裂缝的开裂，一股股灵气，迎面扑来。

　　可是这裂缝出现的快，封锁的更快，只是眨眼间的功夫，空间裂缝就迅速的凝结起来。

　　“哗啦啦……”

　　无尽的海水翻腾之间，鲲鹏巨嘴张动，一股狂劲的吸附之力传出，那从虚空之中透入的灵气，一股脑儿地没入了鲲鹏的大嘴之中。这没入的灵气对一个修士来说，也许不算太少，但是对于身躯庞大的鲲鹏来说，实在是杯水车薪，太不解渴了！

　　随着意犹未尽的鲲鹏缓缓的没入海水之中，一切重又恢复了平静，以虎躯盘踞在大海之上的易楚，瞬间变幻成了人的模样，那柄长刀，也瞬间落入他的手中。

　　猛虎通天变第三层，凝气化形。易楚借助八面金锁阵提供的庞大庚金之气，终于突破了桎梏。这柄手柄之上犹如一只巨大猛虎的宝刀，就是易楚在突破第三层之后凝炼而成的本命法宝。

　　这柄宝刀，通体都是用庚金之气锻炼而成，不但坚韧无比，而且无坚不摧，更重要的是，它随着易楚猛虎通天变的变换，而不断的增强。在易楚的估计之中，这柄刀最多也就是玄级上品的级别，但是刚才那劈斩一刀的威力，却是一些地级下品法宝，也难以达到的。


第四百三十一章 虎杀刀 威力现

　　手持宝刀，易楚直觉一种血肉相连的感觉，从自己的心头不断传出，宝刀之上的每一道花纹，都让他觉得那般的可亲。

　　“既然你是我修炼猛虎通天变而成的本命法宝，那就叫你虎杀刀罢。”轻轻地扬起手中的宝刀，易楚喃喃自语道。就在他的自语声中，那三尺的虎杀刀，居然轻轻的震动起来，仿佛对于这个名字，很是欢喜。

　　“轰！”

　　神念转动之间的易楚，再次变幻成猛虎的形状，四只虎爪跑动之间，一道道金色云朵就在猛虎的脚下不断的升起，刹那间就飞驰到了鲲鹏空间的另一边。

　　对于这具变幻而成的身躯，易楚早已无比的熟悉，但是感受着体内那一股股升腾而起的杀机，易楚还是忍不住仰天长啸，第三层的突破，让这猛虎之躯比以往最少坚硬了一倍有余，就是玄级中品法宝的攻击，在易楚看来，都不是什么大问题。

　　以肉体硬抗玄级中品法宝，这个就算是元婴修士也不敢贸然尝试的事情，在易楚的感觉之中，对于眼下的他来说，根本就不是太困难的事情。

　　一圈跑动之后，易楚只觉得浑身上下爽利无比，看着这平静无比的鲲鹏空间，心中生出了一丝丝不舍，不过就算再不舍，他也不能一直留在这里，毕竟这里没有灵气，这一段时间的修炼，他孕婴期的修为，没有丝毫的变化。

　　“也不知道那些仙石矿怎么样了，等老子采集出了足够的仙石，非把这里打造成一处人间仙境不可！”嘴中轻声的自语之中，易楚就朝着那鲲鹏空间之外走了出去。

　　出了鲲鹏空间，易楚的身躯依旧出现在仙石矿的上方，浩浩荡荡的灵气，扑面而来，易楚有些贪婪地呼吸着，很是舒心惬意。

　　“嗯，这里怎么有人？”

　　神识清明无比的易楚，突然发现一队人马，正朝着他快速的赶来。而就在易楚发现了这队人马之时，这队人马也同样察觉到了易楚的存在。

　　“你是何人，竟敢擅自在仙石矿上游荡，不知道此处乃是三大势力的仙石矿藏么？”一个身披紫色战甲的男子，在看到易楚之后，就沉声的大喝道。

　　跟在男子身后的十几个修士，冷不丁地听到头领的喝声，不由得暗自称奇，很是纳闷，头领这是怎么了，什么时侯改了火爆脾气了？按照以往的规矩，一旦发现在仙石矿藏旁边游荡之人，二话不说，必杀不饶，这一次，怎么会这般的客气？

　　“我是什么人，你们还不配问！现在，你来告诉我，你们是谁家的人马，为什么会在这里？”易楚指着那紫色战甲的男子，从容淡定的反问道。

　　那紫色战甲男子也有着金丹修为，眼见此人非但不惧，反而比他还要傲慢，尴尬之余，不由得气愤不已，如果不是觉得此人的修为在他之上，像他这等桀骜之人，哪里会对他如此客气？要知道，因为仗着他身后之人的权势，就算一些元婴级别的散修，都对他很是客气。

　　“在下甄融，乃是离波宫执事。此处乃是离波宫的仙石矿所在地，请你立即离开，不然的话，就休要怪在下不客气了！”

　　离波宫仙石矿所在地？这地方难道都属于离波宫了么？心中念头转动之间，易楚冷然一笑道：“你说这里乃是离波宫的仙石矿所在地，莫不是这里所有的仙石，都是归属离波宫了么？”

　　“那是自然，谁的东西谁作主。阁下，我再奉劝你最后一句，老老实实的赶紧离开，不要没事找事，给自己惹麻烦。”

　　那甄融说话之间，朝着不远处恭敬的一抱拳道：“我们这里有元婴期长老坐镇，长老大人可没有我这么好说话。”

　　“哈哈哈，你说这里全部的仙石都是离波宫的，还真是巧了，据我所知，这里的仙石矿，有七成是我的。既然谁的东西谁作主，那我这个主人到此处看看我的仙石，哪里有离开的道理？”

　　易楚心中念头转动，旋即就推算出了几分，心里更是升起了一股怒意。

　　“头儿，此人分明是来找茬儿的，待我们拿下他，请长老处置吧。”站在甄融后面的汉子，沉声的对甄融请求道。

　　那甄融神色犹豫，不过，最终还是爆发道：“阁下竟敢在我离波宫无理取闹，真是不知道死活了，也罢，干脆让你知道知道胡闹是要付出代价的！”

　　说话之间，手掌挥动，一柄青色的飞剑，从他的手中直飞而出，而就在他出手之时，其他十几个人，也同时放出了自己的飞剑。

　　十几把飞剑，在半空之中形成了一个半圆，朝着易楚狠狠地盖了下来！

　　十几柄飞剑，最强的也就是甄融御使的那柄青色的飞剑，一件隐含着风仙力的玄级中品法宝。其他的十余柄，大多是玄级下品，更有黄级上品的飞剑，也滥竽充数地掺杂其中。

　　对于一般的修士来说，用这等的飞剑，其实已经很是不错了，但是面对易楚，这等飞剑实在是太不够看的。在这一柄柄飞剑从空中落下的瞬间，易楚冷笑一声，金色的虎杀刀瞬间出现在他的手中。

　　此时，易楚用人体催动虎杀刀，也就是发挥虎杀刀一半的威力，不过这对于甄融等人来说，却已经不是他们能承受得了的！

　　“噗”，一道刀光，长有百丈，劈斩之间，狠狠地斩在了瞬间落下的飞剑之上。这刀光，在甄融等人的感觉之中，就仿佛隐含着某种奇异的力量，有的飞剑离那刀光还有点距离，却在刀光劈斩的瞬间，就不由自主的朝着那锋利的长刀直冲过去。

　　刀光闪烁，杀气冲天，瞬间工夫，十几柄飞剑，全部斩成了碎粉。和飞剑大多心神相连的甄融等人，在飞剑断裂的瞬间，一个个神色变幻，都忍不住吐出了一口精血。

　　“来人太过厉害，快请长老支援！”

　　那甄融大吃一惊，骇然之下，大声的冲着身后喝道。在他的喝声之中，五六块玉符，几乎同时被齐齐的捏碎。


第四百三十二章 虎杀化形斩元婴

　　之所以一次捏碎这么多的玉符，就是害怕易楚阻拦，可是，让他意想不到的是，这家伙对他们捏碎玉符的行为，就好似根本就没看到一般，任由他们将一个个玉符捏碎在半空之中。

　　捏碎了玉符，甄融大大的松了一口气，可是当他的目光落在那气定神闲的易楚身上之时，一个个神色不由得就是一变。

　　他为什么不阻止自己？莫非是他阻止不了？这个念头刚刚升起，随即就被甄融给否决了，一个更可怕的念头，陡然升起在他的心头。

　　这个人，分明是故意让自己捏碎玉符的！他这么做的目的只有一个：就是等着长老们过来，难道他根本就不怕元婴期的长老么？

　　“你们在这里开采仙石多长时间了？”易楚朝着甄融一点，淡淡的问道。

　　这一句问话的发出，就给了甄融一股无形的压力，这股压力，让甄融心头转动的念头，瞬间崩碎，他虽然不想，却不由自主的老实答道：“禀告大人，我们在这里挖掘仙石已经三年了！”

　　三年了？没想到，一晃就过去了这么长时间，心中感叹之下，易楚随即又像是想到了什么，接着问道：“三年时间，你们采集了不少仙石吧？”

　　“这个……”甄融的脸上露出了一丝为难之色，可是还没有等他迟疑，神识就猛地一黑，整个人就嘭的一声倒在了大海之上。

　　“你说！”

　　易楚没有理会甄融，而是抬手朝着甄融身旁的一个修士接着问道。

　　那修士看着倒地的甄融，迟疑片刻，就大声的说道：“不少，每天都能采集上千枚仙石，有的时候还能够采集万枚以上。”说完这句话，那修士抹抹额头上细密的汗珠，浑身上下一阵说不出的轻松。

　　“什么人，敢在我离波宫矿山捣乱？”冷厉的声音，从数十里外陡然传出，随着这声音，一道银白色的长虹，如闪电般的划过天际。

　　易楚定睛一看，但见来人是一个面若冠玉，眉目英俊的年轻修士，紫色的道袍无风自动，修长的身躯飘动在虚空之中，越发的显得仙风道骨。

　　这道人看似年轻，却是元婴级别的修士。对于这等修士来说，外表对于他们已经不重要，虽然大多数男性元婴修士在修成元婴之后都不会改变自己的模样，却也有例外之人。这飞身而来的道人，显然是例外之中的一员。

　　“佘长老救命，佘长老您可来了！”被易楚压制的修士，在看到这道人的瞬间，一个个脸上都露出了欣喜之色，救命之声，更是不绝于耳。

　　被称为佘长老的道人，面无表情的朝着易楚看了一眼：“小小孕婴期修士，也敢在此捣乱，也罢，先将你拿下再行说话。”说话之间，那佘长老手指点动，一道白光犹如闪电，直朝着易楚罩了下来。

　　这白光在飞出的瞬间，四周的温度，猛然间骤降了百倍，易楚的站立之处，更是有无数的玄冰，在易楚的四周快速的形成，就像出鞘的利剑一样，泛出了雪亮的光芒和清脆的声响。

　　北海离波宫，玄冰苍穹道威震天地，而能够修炼玄冰苍穹道法决的，都是北海离波宫真传之人。

　　出手之间，就是千里冰封，这等手段对于普通的孕婴期修士，确实很管用，但是对上易楚，却是无足轻重，用错了地方！在这玄冰封锁四周的瞬间，易楚手中的金色虎杀刀朝着虚空直挥而过。

　　刀光过处，将要合拢的玄冰，像是承受不住刀光的犀利而訇然解体，刹那间全部化为了虚无，百丈的刀光，更是径自朝着那佘长老斩了过去！

　　这刀光快似闪电，斩动之间，裹挟着一股令天地为之变色的杀戮之气。

　　佘长老并没有将易楚放在眼中，可是此时，这凌厉至极的刀光，却让他的心中为之一寒。就见他双手搓动，一个白玉一般的指环上瞬间升起一道玄冰光柱，将他的身躯笼罩在其中。

　　“虎杀化形，斩！”

　　易楚在光罩升起的瞬间，手中的金色虎杀刀再次扬起，刀光闪烁之下，无尽的庚金之气内形成了一头仰天长啸的猛虎，朝着虚空狠狠地斩杀了下去。

　　“嘭！”

　　锋利无比的长刀，瞬间将那玄冰光柱劈斩成了两半，那被玄冰光柱守护的佘长老，在长刀劈斩的瞬间，脸上露出了无尽的惊骇。

　　“元婴出窍，冰封天地！”

　　知道已经到了生死关头的佘长老，大喝之间，一个小小的雪白元婴，从他的身上直冲而出，无尽的玄冰，在他冲出的瞬间，直朝着易楚那千丈的刀芒封挡了过去。

　　海域之间大量的天地元气，在佘长老元婴出窍的瞬间，疯狂的朝着那小小的雪白元婴汇集了过去，千丈多长的冰层，更是在这雪白元婴出现的瞬间，汇集在了他的身躯四周。

　　元婴沟通天地，瞬间掠夺天地四周元气为己所用，强横的威力，根本就不是金丹修士可以比拟的。

　　面对这瞬间出现在自己四周的玄冰，易楚并没有运用血弥珠和玄阴聚兽幡的心思，此时的他，有心想要试试这猛虎通天变第三层的威势。

　　“呼！”

　　无尽的金光之中，易楚迅速化作猛虎之身，手中的虎杀刀更是在易楚变身的瞬间，腾空而起，百丈刀芒晃动，刹那间天崩地裂，所有的玄冰全都化成了碎粉。

　　浓重的暴杀之气，充斥四野，在这暴杀之气下，佘长老的脸色大变。飞出的元婴重又飞回了身躯，一道白光闪动，就朝着远处飞遁而去。

　　“想逃，你往哪里逃！”冷哼一声的易楚，神念转动之间，汹涌的灭杀剑意，化作一道淡淡的金光，冲入了佘长老的心头。

　　已经被猛虎通天变威慑住了心神的佘长老，根本就没有来得及作出反应，无尽的肃杀之气，就以不可阻挡之势冲入了他的心神之内。

　　“嘭！”

　　快速飞驰的佘长老，猛的从虚空之中直落而下，砸落在水面之上。早就准备好的易楚，在佘长老的身躯朝着水下沉没的瞬间，迅速就将金龙绳祭起，将佘长老的身躯团团束缚住了！


第四百三十三章 吃了我的给我吐出来

　　跟着甄融前来的修士，一个个都指望着佘长老来救自己，却万万没想到，出手之间的佘长老，竟会被来人瞬间擒拿住了。本来就对易楚恐惧不已的他们，顿时觉得两腿软软地，像是虚脱了一般，心里空落落的冷，一种从未有过的凄凉袭上心头！

　　“你……你是谁，为何要对我离波宫的产业下手？”

　　那佘长老毕竟是元婴级别的高手，灭杀剑意虽然锋利无匹，却也难以将他的心神轰碎。不过此时他清醒过来，却也没有太大的用处，他的身躯在金龙绳的束缚之下，已是半分也动弹不得。

　　“我是谁你不用管，现在我给你一个机会，我问什么你答什么。我问你，这座仙石矿完全属于你们离波宫么？”易楚说话之间，手中那把三尺多长的虎杀刀，闪出了一道寒光。

　　佘长老冷漠的看了易楚一眼，冷哼一声，却一言不发。在他看来，自己虽然失手被擒，但是自己背后还有离波宫撑着，此人就算厉害，谅他也不敢把自己怎么样了！

　　“呵呵，像是爷们儿，有胆量！不过，就是不知道你能支撑多久。”冷笑一声的易楚，手中刀光翻动，朝着佘长老的右手狠狠的斩落下去。

　　“噗”，血光闪动，佘长老那保养得很好，白玉一般肥腻的右手，扑通一声掉落在海水之中。艳红的鲜血，更是汩汩地从断臂之处，泉涌而出。

　　猝不及防之下，那佘长老根本就没料到易楚会突然动手，闷哼一声之后，两道眼眸朝着易楚投出了怨毒的目光。

　　“我再问你一遍，你给我说。”易楚丝毫不在乎这佘长老的怒目相向，越发霸道的说道。

　　“今日之仇，我佘庆凡永世难忘。”那佘长老怒气冲冲的朝着易楚看了一眼，咬牙切齿道。

　　“好，既然你这么说了，那我就成全你吧！”易楚说话之间，手中虎杀刀闪烁之间，佘庆凡的另外一只手臂，已经被易楚斩落了下来。

　　修士杀人，大多都是剑光闪动，神魂俱灭，像易楚这等严刑，可以说很少使用，佘庆凡心智虽然坚毅，此时也忍不住呻吟出声，那双本来还隐含着一丝傲慢的眼神，此时更多了一丝恐惧。

　　易楚望着佘庆凡，也是一言不发，但是他手中的虎杀刀，却是再一次举起，这一次的虎杀刀，直朝着佘庆凡的脖子落去。

　　“这座仙石矿，现在完全属于我们离波宫。”佘庆凡在易楚的虎杀刀落下的瞬间，猛然大声的说道。

　　收起了虎杀刀的易楚，手指点动之间，佘庆凡那流着鲜血的两只手臂，顿时止住了血液。

　　“识时务者为俊杰，我再问你，三年前为了分配这仙石矿，离波宫、不夜城还有万妖窟不是有过一个约定么，怎么现在这片仙石矿，都属于你们的了？”易楚缓缓的蹲下了身子，淡淡的说道。

　　佘庆凡看着满脸平和的易楚，好似想到了什么，脸色变幻之间，像是有什么话想要脱口问出，嘴唇碰了碰，还是把后边的话咽了回去，沉吟了瞬间就沉声说道：“你说的不错，当年是因此有过一个约定，不过在约定之后，太昊门掌门逆水寒大人亲临北海，不夜城主和万妖窟大统领在逆水寒大人的劝说之下，都愿意将这仙石矿送给我们离波宫。”

　　“逆水寒的劝说？真是有意思，你作为离波宫的长老，应该知道当年分配这仙石矿之时，并不只是你们三家。”易楚看着佘庆凡淡淡的说道。

　　“这个，我不清楚。”佘庆凡神色不变的说道。

　　“噗”，刀光闪烁之间，佘庆凡的左边手臂，瞬间掉落，但是那本应喷射而出的血，却丝毫没有动静。易楚看着渐渐沉入水中的手臂，毫不客气的说道：“我的直觉告诉我，你在撒谎，这是给你的教训。”

　　那佘庆凡作为一个元婴期的高手，他何曾受到过此等的侮辱？心意难平之下，显得格外木然和呆滞，从他嘴里说出的话简直是细若游丝，却气愤不已。头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气！

　　“如果我猜的不错，你应该就是三年前的火龙岛主，不过对于你，逆水寒掌门并没有说什么。”咬了咬牙的佘庆凡，一字一顿的朝着易楚说道。

　　没有说什么，神念转动之间的易楚，像是明白了什么一般的淡淡说道：“好一个逆水寒，这么说来，你们离波宫是想要杀了我了？”

　　佘庆凡看着易楚平和的眼眸，一时不知道怎么回答才好，大致弄清楚了发生了什么事的易楚，嘿嘿一笑的说道：“你们离波宫不告自取，这三年来，想必从我那一份里面弄走的仙石不少，不过不论是谁，吃了我的东西，都得给我吐出来。”

　　“既然你有这个心思，那我可以帮你给我们宫主说一下，将属于你的那一份仙石还给你。”佘庆凡神色变幻之间，沉声的说道。

　　“不用了，你的伤势很严重，怎么还能劳烦你呢？”易楚说话之间，手中虎杀刀闪动之间，佘庆凡的头颅，瞬间掉落在了地上。

　　而就在佘庆凡头颅落地的瞬间，他雪白的元婴，却在这一刻腾空而起，一柄小小的飞剑载着元婴，犹如闪电一般的朝着前方飞驰而去。

　　“易楚，这个仇，我佘庆凡一定会报的！”怨毒无比的声音，在空中不断的回荡。对于灭了自己肉身的易楚，佘庆凡的恨意可想而知，没有了肉体，也就等于绝了佘庆凡的修炼之路，虽然他靠着元婴可以夺舍重生，但是修为上的进步，却是比登天还难！

　　对于佘庆凡的飞驰，易楚满是自信的冷笑一声，七十二杆小幡瞬间化作一道黑色的光圈，笼罩在几十里的虚空之间，佘庆凡的速度虽然快捷，可就在他飞出十里的瞬间，十几个巨大的凶兽，陡然出现在他的前方。

　　“不好！”

　　惊呼一声的佘庆凡，掐动法决想要御使自己脚下的飞剑，可是还没有等他的法决掐动，十几个凶兽之魂吼叫之间，一道道玄阴光幕，就罩在了他的元婴之上！


第四百三十四章 逆血归元法

　　“易楚，我是不会放过你的，我离波宫是绝不会放过你的……”凄厉的惨叫声中，佘庆凡的元婴，瞬间被十几个凶兽吞噬一空！

　　佘庆凡的死，让其他修士一个个心有余悸，恐惧不已，在他们眼中高高在上的长老，眨眼间的功夫，竟死在了这突然出现的凶人手中，这本就让他们担惊不已的心神，此时更害怕了几分。

　　“你们中间，我需要一个人给我报个信，你们代我告诉那离波宫主，就说我易楚回来了，欠我的仙石，赶紧给我一个不少的吐出来。”扭过头来的易楚，在看向这些修士之时，嘴角闪烁着一丝意味深长的诡异。

　　十几个离波宫的修士，一个个脸色大变，但是看着易楚那张冷漠的脸，陡然间，他们好似想到了什么。而就在一个念头在他们心头升起之时，他们突然觉得自身的力量，不知道何时又能够御使自如了。

　　飞剑，玉符，铁印……，十几件法宝，几乎同时的祭起，这一刻，所有的法宝不再是针对他们共同的敌人易楚，而是换了一个方位，不约而同地朝自己的同伴攻击而去。

　　死道友不死贫道。

　　在确定打不过易楚之后，这些修士，毫不留情的朝着自己的同伴出了手。死，对于修士来说，乃是最为恐惧的东西，他们有多于普通人数倍的生命，他们有翻江倒海的力量，他们还要攀登更高的境界，他们还要享受更快活的人生，他们不能死，更不想死。

　　既然只有一个名额，自己不死，那就只能让别人死了！

　　刹那间，十几个修士之中，就响起了一阵惨叫之声。

　　“能在十几人的残杀之中活下来，你很是不错。”易楚看着那肩膀之上不断地流着鲜血的修士，淡淡的说道。

　　“谢大人夸奖，大人放心，我一定会将您的话，一字不差地带给我们宫主的。”那修士虽然身躯不断地颤抖，但还是强忍着疼痛，恭恭敬敬的说道。

　　轻轻地点头之间，易楚手掌翻动，朝着那修士的身躯快速的点动。几十道血色的光芒，在易楚的手掌翻动之间，没入了那修士的身躯之中。

　　本来精神萎靡的修士，随着这几十道血芒入体，立刻就感受到了身躯内迅速传过一股奇异的能量，这能量在他的体内转动之间，所有的伤痛，竟然消失的无影无踪，而且他的修为，更是随着这股莫名的力量，竟隐隐约约的有了一种想要突破桎梏的冲动。

　　“这是给你的酬劳，回去告诉你们宫主，是我的东西，都必须还给我。”易楚收手之间，淡淡的说道。

　　“是，大人，我一定会将您的命令带到。”那修士惊喜交加，对于易楚的恭敬之中，不觉之间多了一点真心。

　　“既然如此，那你就去吧。”易楚朝着那修士挥了挥手，示意他快点离开这里。

　　早就被易楚吓得心神不宁的修士，怎么会愿意留在这里等死？

　　得到易楚的许可之后，他就架起飞剑，朝着离波宫的方向飞驰而去。在驾驭飞剑的瞬间，那修士就感到这自己的速度，比以往至少快了三成。

　　修为大增，自己在这生死之间的艰险之中，竟然还能修为大增，这岂不是说明，自己天生气运悠长，冥冥之中自有仙人庇护？心中又惊又喜的修士，仿佛看到了一条光明大道在向他招手，神念转动之间，速度不觉有快了几分。

　　那修士的身影，一会儿功夫就消失在易楚的视线之内，收回目光的易楚，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。这微笑，充满了诡异。

　　“逆血归元法，还真是有点用处。三天的寿命，你就尽情的享受一番吧。”轻声的自语了一句，易楚就朝着矿山之下飞驰而去。

　　只是一会儿功夫，易楚就从仙石矿的水域之中腾身而出。五万颗仙石，这就是易楚这一次的收获。对于仙石矿之中采集仙石的矿工，易楚并没有怎么理会，可对仙石，他可不客气。

　　一块块仙石，被易楚扔进了鲲鹏空间之中，就好似多天不曾吃过东西的饿死鬼一般，那巨大的鲲鹏在五万颗仙石堆积在一起的瞬间，就张动巨大的嘴巴，朝着仙石之上挥发而出的仙石，快速的吞吐起来，只是一会儿功夫，小山一般的仙石就消损了大半。

　　巨大的金丹，在仙石产生的灵气滋润之间，变得更加的明亮，渊博如海一般澎湃的力量，虽然感觉不到太大的增加，可是那金丹，却变得更加的凝练。

　　在火龙岛看了一会儿的易楚，没有耽误时间，直接朝着九归仙岛的方向飞驰而去。三年多的时间，易楚的修为虽然没有什么大的进展，但随对于法诀的运转，却变得更加的随心所欲，圆润自然。

　　九归仙岛虽然路途不近，但是易楚御使着虎杀刀，也就是用了半个时辰。此时的九归仙岛，和以往并无不同之处，依旧人来人往，热闹非凡。

　　作为北海之中最大的坊市聚集之地，三大势力长年有元婴级别的修士驻扎，算得上是北海之中最为安宁之地。飞入九归仙岛之后，易楚就朝着自己那抱朴丹房所在之地，腾身而去。

　　高大的丹光照天楼，在祥云的衬托之下，显得壮丽不凡，虽然经历过一场偌大的火灾，但是此时看来，却和以往没有什么大的区别。朝着丹光照天楼看了两眼之后，易楚就飞身落下。

　　抱朴丹房，虽然只有几间房屋，但是看着这略显破败的房间，易楚心中也是一阵的温暖。虽然他想仗着自己的炼丹之术挣得一些仙石和凶兽魂魄，却因为一直没有怎么开张什么都没有挣到，但是来到这里，心中还是多出了一丝亲切之感。

　　跨步来到抱朴丹房之前的易楚，神色就是一凝，被禁止锁住的抱朴丹房之中，居然没有半条人影儿在里面。自己当初雇佣的那个属下陈八两上哪去了呢？

　　就在易楚疑惑之间，一个瘦削的身影从人群之中鬼鬼祟祟的朝着抱朴丹房走了过来，这身影一边走一边自语道：“这次不错，又挣了两块仙石，如果没有人再来要账的话，这丹房就又能扶持好几天。”

　　两块仙石，对于易楚来说，就像尘土似的不起眼，这人欣喜不已的模样，像是遇到了天大的喜事一般！

　　易楚现在虽然是孕婴初期，但是细微的飞花落叶之声，也逃脱不了易楚的耳朵，那人在走来的瞬间，易楚就注意到了。


第四百三十五章 该出手时就出手

　　“陈八两！这家伙怎么会过得如此的落魄？”

　　看着来人衣衫褴褛，骨瘦如柴，身子骨轻得像片儿纸，一股风刮过来，那弱不禁风的模样，几乎连站都站不稳。

　　易楚的眉头不觉一皱，对于这个陈八两，自己可是给了他不少的仙石，如今怎么会变成这等模样？

　　就在易楚心思转动之间，两个身影蹿了出来，一下子将陈八两夹在了中间，一只大手更是不由分说，直接将陈八两手中的仙石夺在了手中，而另外一个人，则一掌拍在陈八两的肩上，不满道：“发财了陈管事？你欠我们的债务，是不是也该还一下了？”

　　陈八两在仙石被抢的瞬间，眉头紧锁，一脸的愤怒之色，不过在看清来人面孔之时，黑瘦的脸上还是勉强挤出来一丝干巴的笑容，陪笑道：“两位哥哥，能不能容我再想想办法，再缓两天我一定给。”

　　“给？你拿什么给？你那个抱朴丹房都没有开张过，就凭你给人引路，要想还上欠我们的保护费，岂不是笑话？我告诉你，现在已经宽限了你三个月了，再不交钱，就把你的手跺了！”

　　站在左边的大汉，有着化液期巅峰的修为，说话之间，一柄光华耀眼的斧子，就出现在他的手掌之中。

　　这斧子明显是一件黄级法宝，阴冷的寒光让人不寒而栗。看着这锋利斧刃，陈八两的身躯浑身哆嗦了一下。

　　“陈老兄，什么枝上栖什么鸟儿，识时务者为俊杰。既然你交不上保护费，就不要在那个抱朴丹房磨叽了，将丹房痛快交出来，咱们可以放你一马，你何苦守着那没用的东西，为人家拼命呢？”另一个修士，一副好友故交的模样，语重心长地对陈八两说道。

　　提到抱朴丹房，陈八两再没有了刚才神情黯然、踉踉跄跄的模样，原本恐惧的眼神，瞬间变得很是执著：“那抱朴丹房乃是我家岛主的产业，不是我陈八两能擅自作主处理掉的！再说，我家岛主修为不凡，就是元婴期修士，也是闻风丧胆，您二位得罪了他，可不是什么好事啊。”

　　“啪”，拿着斧头的修士，手中光芒闪烁，一道寒光，狠狠地拍在了陈八两的肩膀之上，猝不及防之下，陈八两那本来站立着的身体，一下子被打趴在地上。

　　“你这个不识好歹的家伙，别拿你家岛主吓唬本大爷！别说那易楚此时不知道死活，就算他活着，在这北海之上，也没有他的容身之地。太昊门掌门逆水寒大人曾经给他定过性，他就是一个十足的魔道妖人，应当人人见而诛之，老子跟你好言相商，你都不识抬举，也罢也罢，我也不跟你白费口舌了，干脆要了你的命得了！”

　　“那抱朴丹房不是我的，我没有权利给你们。”陈八两虽然趴在地上，但是那双充满了执着的眼神，却怒视着手持斧头法宝的汉子。

　　人活天地间，真是毫无道理可讲。有的人来到这世上就像应邀参加了一场盛大的宴会，山珍海味、美酒佳人、衣冠楚楚，脑满肠肥，偏偏还不知足，还要吃着自己碗里的，看着别人锅里的，能要过来就要，要不过来干脆就去抢！

　　而有的人来到这世上，却要一辈子缩着脑袋，绷着神经，过着狼狈不堪、四面楚歌的日子，仿佛活着就是罪过，活着的本身就是灾难！

　　四周看热闹的人，仿佛对这种恃强欺弱的场面早已司空见惯，一个个明哲保身的议论几句，丝毫没有上前劝阻的意思。

　　“这个陈八两，真是傻到家了，这抱朴丹房岂是他能够保住的，到了现在，还想着一步登天的好事，也不撒泡尿照照自己是什么模样！”

　　“就凭他，也想和宣和门的大爷们作对，实在是太把自己当回事了，你听说了吧，那个炼丹十分厉害的易楚，早就被离波宫当做十恶不赦之人进行通缉了，听说不夜城还悬赏十颗碧凝丹寻找他的消息呢！”

　　……

　　听着这些议论之声，两个修士变得更加的嚣张，那手持斧头的修士嘿嘿一笑道：“陈八两，今天你答应也得答应，不答应，我就打的你答应，虽然九归仙岛不让出人命，但是老子把你打成残废，却丝毫没有人理会的。”

　　“你看清楚了，这里没有人管你的事，我再给你最后一次机会，将那抱朴丹房的控制法决交出来，不然的话，哼哼，我就先卸你一条胳膊！”

　　陈八两看着那缓缓举起的斧头，忍不住浑身打了个激灵，脸上露出了一丝恐惧之色，但是最终，却猛一摇头，斩钉截铁道道：“抱朴丹房是易楚大人的产业，你们这么做伤天害理，我家岛主是不会放过你们的！”

　　“死到临头，还对你家主子忠心耿耿地卖命！你家那个狗屁岛主，还不知道死到哪里去了呢。算了算了，老子不跟你聒噪了，先卸了你的胳膊再说！”那狞笑一声的大汉，手中斧头举动之间，直朝着陈八两的胳膊砍了过去。

　　“噗！”

　　寒光闪过，一道血芒迸射而出，随着这血芒，一声凄厉无比的惨叫在九归仙岛之上了起来。

　　“老二，你慢点儿，先捂住他的嘴……”说话的汉子话还没有说完，就看着自己御使着斧头的同伴，竟然掉落了一只手臂，凄厉的喊声，竟是从自己的同伴口中喊出来的。

　　难道是法决使用错误，伤到自己了？那汉子神识转动之间，就将这个念头给否决了，这种情况，万年不遇，不可能是这样的。但如果不是如此的话，又怎么会发生这等怪异之事呢？

　　“是谁出的手，有胆量站出来，我们乃是宣和门陈冲大爷的手下，敢对我的兄弟动手，那就是故意和陈冲大爷叫板儿！”那修士沉吟了瞬间，就朝着四周大声的喊道。与此同时，一个玉符更是被他悄悄地捏碎了。

　　凄惨的叫喊，依旧在继续，随着一声声悲恸欲绝、撕心裂肺的叫喊，四周开始回荡起一个男人痛苦的呜咽。

　　险险地逃过一劫的陈八两，刚才说的虽然刚硬，心里却是一阵恐惧，如果不是神秘人出手，恐怕现在掉落一个手臂的，应该就是自己了！

　　谁会帮自己呢？陈八两却是猜不出，这三年以来，开始自己过得还算太平，但是自从女主人离开之后，就每况愈下，以前根本就不敢露头儿的地痞无赖，开始接二连三地找他的麻烦。那因为易楚给他带来的地位，也随之烟消云散。

　　“是哪个家伙暗算老子，有胆给我站出来，老子劈了你！”惨叫的汉子在吞服了几颗丹药之后，总算止住了血液，吃了一个暗亏的他，冲着四周的人群大声的喊道。

　　“我就在这里，瞎了你的狗眼！来吧，你劈给我看看。”淡淡的声音，从人群之后传来，随着这声音，一身青衣的易楚，瞬间出现在人群之中。

　　看到如此诡异的出现在他们面前的易楚，两个刚才还叫嚣的修士，彼此对视了一眼，同时看出了对方眼中的恐惧之意。虽然他们是宣和门下属的小人物，但是对于对手的修为，他们却也能看得一目了然。

　　这个人，肯定不是自己等人能招惹得起的！

　　“小子，有胆量你给我等着，我们宣和门的兄弟，一会就会过来，一会儿给你好看。”那掉了一条手臂的汉子，恼恨地朝着易楚一指，怨毒的说道。

　　“两只眼看人，两条腿走路。你剩下一条胳膊，怎么看都不协调，干脆把剩下的这只手臂也砍了吧！这样看起来，会更符合人的审美观！”

　　易楚带了一脸的散漫之意，严肃中带着随意，一副老子砍你胳膊完全是为你考虑的模样。一道寒光闪烁，那汉子的手臂，瞬间掉落了下来。

　　再次丢了一条手臂的汉子，脸色变得恐惧至极，他想要大喊，但是嘴巴张了张，却喊不出来。不过，好在他毕竟也是一个化液期的修士，手臂断落之处在他的真气催动之间，却也将喷洒的血液给迅速止住了。

　　“大人，真的是您！”

　　抬起头来的陈八两，满脸激动的看着易楚，眼眶之中闪烁着泪花。

　　“你做的不错，站起来吧。”易楚朝着陈八两点了点头，手掌更是在他的肩膀之上轻轻地拍了两下。

　　听着易楚的安慰之言，陈八两就觉得仿佛瞬间卸下了千斤重担，原来所受的委屈，顷刻间化为乌有，激动得从地上爬起的他，恭敬的来到了易楚的身前。

　　“你……你是易楚？”手臂完好的修士，听着两人的对话，一下子想到了什么，颤声问道上，一脸的惊骇。

　　“八两，来而不往非礼也，他是怎么打你的，你都给我打回来。”易楚连看都没看那修士，直接朝着陈八两吩咐道。

　　“大人，这个……”陈八两朝着那汉子看了一眼，脸上露出了犹豫之色。

　　易楚手指轻点，那修士登时半丝也动弹不得，易楚看着还忐忑不安的陈八两，淡淡的说道：“作为我的下属，该出手时就出手，可以流血流汗但不能流泪！我不要孬种，也不要窝囊废！八两，你是一个男人，连这点血性都没有吗？”

　　在易楚的眼光之下，陈八两的额头上沁出了一层细细密密的汗珠，但是双脚，还是一步步的跨出，那颤抖的手掌，还是颤微微地揍在了被易楚定住的修士脸上！

　　“敢在九归仙岛之上打我的人，阁下真是好胆量！九归仙岛之上虽然禁止杀人，不过能让人生不如死的手段，我宣和门倒还有几样！”

　　平和之中带着一丝主宰生死的声音，从远处传来，伴随着这声音，十几个穿着青色衣服的大汉，簇拥着一个身穿青色长袍，手中轻摇着一柄折扇的青年男子，踱着方步走来。

　　这青年男子的修为，易楚一眼就看了个清楚，这人的修为和自己相当，也是孕婴期，在九归仙岛之上，特别是对陈八两这等讨生活的人来说，孕婴期的修士已经是很了不起的存在，而元婴期根本就是遥不可及的天上人物。

　　“你就是宣和门的人？”易楚看着那修士，淡淡的问道。

　　“不错，宣和门正是我创建的，阁下敢来找我麻烦，我宣和门自然接着。”

　　年轻修士说话之间，手掌之中法决就快速的掐动，可是就在他掐动法诀的瞬间，易楚却冷笑一声，手掌翻动之间，金龙绳陡然祭起。

　　那修士在易楚祭出金龙绳的瞬间，手中的宝扇瞬间飞出了一条长河，将他的身躯护卫在其中，可是，就在他觉得自己万无一失之时，一道凌厉的刀光闪过，却是迅速劈开了长河，斩在了他的肩膀之上。

　　“噗”，艳红的鲜血，从这宣和门主的身上流出，没有了长河守护，这宣和门主随即就被易楚的金龙绳给捆了个正着！

　　那宣和门主也是一个人物，在自己的手臂被砍断的瞬间，就知道自己这一次是踢到了铁板上。任由那鲜血从自己的手臂之上流动，嘴中却沉声的喊道：“朋友，这次本人认栽了！请看在家师郑云尊者的面子上，就将此事揭过吧，我可以跟你保证，绝对不会将此事告诉家师。”

　　“你师父就是郑云？哎呀呀，真是挺巧，缘份缘份哪！”易楚看着那宣和门主，戏谑地一笑道：“郑云正好还欠我一些东西，你现在给我前头带路好了！”

　　丹光照天楼的顶楼，只有十几丈方圆的空间，和楼下那奢华的摆设相比，这里简直算得上是简陋。可不论是顶楼之中浓郁的灵气还是那犹如天成一般的桌椅，都显示着一种无与伦比的磅礴大气。

　　郑云坐在一个玉椅之上，手指弹动之间，眉头不觉皱得更紧了几分。对于修士来说，三年的光阴算不了什么，可是此时的郑云比三年之前看上去，显得很是苍老。

　　“太昊门……太昊门！”

　　嘴中反复念叨着这三个字，郑云就从椅子上站起身来，很显然，他对于太昊门顾忌非常，甚至有点不自觉的惧怕。

　　“出什么事了？”听着外面响起的敲门声，郑云不耐烦的问道。


第四百三十六章 我想死你了！

　　“尊者，宣和门的秦门主求见。”一个身穿白色衣衫的小童，恭敬地在他身前跪下道。

　　“秦宣和？他来有什么事情？”

　　念头转动之间的郑云，脸上登时露出了一丝无奈，就在他准备挥手让那小童回了之时，又猛的想起了什么，当下又淡淡的吩咐道：“让他进来吧。”

　　说完这句话，郑云心头不觉多了一丝愤然，如果是以前，像秦宣和这等人物，自己何曾用得着有这么多的顾忌？可是现在，离波宫咄咄逼人，自己虽然是不夜城的尊者，但是对待归附不夜城的实力，也得礼待几分。

　　“这位大人，您不能进去，我家尊者说了，只请秦门主一人入内。”噪杂的声音，从门外传出，这声音让心情不爽的郑云更气了几分。心中暗道，看来，这秦宣和就是缺少敲打，自己也不能纵容他，也得让他知道知道什么叫分寸。

　　“小童儿，你不用着急，我乃是你家尊者的好友，他见了我欢喜还来不及，哪里会生气？”

　　就在郑云准备说话之际，这淡然的声音，就从门外传了过来。听着这声音，郑云只觉很是熟悉，但是这说话的究竟是何人，一时还真是说不出来。

　　就在郑云满腹狐疑之时，只见大门陡然打开，一个年轻的男子，已经不由分说地走了进来，一缕阳光照耀在那棱角分明的脸上，将那男子的笑容衬托得灿烂无比。

　　“哈哈哈，郑云尊者，好久不见，我想死你了！”

　　看着眼前之人，听着这热情洋溢的问好声，郑云那本来还有一些迟疑的神情，顿时一变。他的第一个反应，就是想要将自己法宝祭起，可是看着缓步走到自己跟前的来人，最终却放弃了这个想法。

　　“呵呵，想不到你没有死啊？”郑云看着易楚，冷声的说道。

　　“哎呀呀，郑尊者何出此言哪？好死不如赖活着。我修炼才多长时间，怎么可能死呢，再说了，凭着咱们兄弟的交情，我怎么也得等着给你送终之后，才能眼一闭，腿一蹬，安心归西啊。哈哈哈……”易楚在郑云旁边的座位之上一坐，大大咧咧的说道。

　　“大胆，你怎么跟尊者大人说话的？”紧跟着易楚而来的白衣童子，在听到易楚这番话的瞬间，就惊声的叫了起来。

　　和童子的大喊相比，紧跟着而来的秦宣和，却是狠狠地朝着椅子后面收缩了一下自己的身躯，生怕这两个人将祸水引到自己的身上。

　　“你给我滚蛋！”郑云在那童子说话的瞬间，就沉声的喝道。

　　“听到没有，尊者让你滚蛋，晚了半步，休怪我让人将你押进水火牢笼之中，永世不得翻身。”那童子听到郑云的吼声，不觉更来劲了几分。

　　郑云阴冷的目光朝着童子瞅了两眼，冷厉的说道：“你自己给我滚蛋，到掌刑堂报道。”

　　那童子也是机灵之辈，知道自己弄错了，当下答应一声，就灰溜溜的朝着门外走去。

　　“嘿嘿，郑云尊者年岁见长，脾气也不小啊。你这么大的一个人了，跟一个小童作什么计较？有道是不知者不怪，这件事就算了。”易楚看着那小童，轻轻地挥了挥手，接着道：“郑云尊者，咱们几年不见，有些帐是不是该清一清了？”

　　“债，什么债？”郑云面对易楚，可是揣了几倍的小心，在看到易楚到来之后，他的心中就闪过了不少的念头，但是这些念头，最终却化为了恐惧。

　　“在我破鸾凤的八门金锁阵之时，你可是答应过我，要给我一些东西的，现在欠条还在我的手中，难道你想不认账么？”易楚朝着郑云淡淡的看了一眼道。

　　郑云在易楚尚未开口之前，就想到了这家伙此行的目的是什么。想想自己在欠条之上写的那些东西，他就觉得一阵的肉疼。如果仙石矿没有落入离波宫的手中，那倒无所谓，问题是现在，仙石矿在逆水寒的强势之下，已经完全没有他们不夜城的份儿了，再出这份报酬，他的心中很是不舍。

　　“仙石矿的事情，你应该也听说了，那座仙石矿，现在都已经归属离波宫了。”

　　“嘿嘿，归属离波宫，我自然是知道的，不过那只能说你们不夜城软蛋，与我何干？在鸾凤的八面金锁阵之中。老子拼死拼活，差点丢了性命，莫非，你还准备反悔不成？”易楚说话之间，一股蓬勃的杀意，瞬间笼罩在郑云的身躯之上。

　　作为元婴期高手，郑云的境界远在易楚之上，可是此时在这凌厉的杀意之下，他却莫名地感到了一阵的恐惧。

　　看着面前好似洪水猛兽一般的男子，思量之间，郑云赶忙道：“易楚你不用如此，我不夜城乃是北海大派，自然一言九鼎，言必行，行必果，承诺的东西岂有不兑现的道理？我刚才只是想提醒你一个事实而已。”

　　从进门开始，就一直沉默不语的秦宣和，此时暗自庆幸，多亏自己聪明，要不然这条小命恐怕就保不住了。不过他也想不到，一向在他面前耀武扬威的郑云尊者，居然还有如此一面。

　　随着郑云的一声招呼，几个金丹修士就来到了顶楼之上，他们在听到吩咐之后，只用了一会儿功夫，就带着一个储物袋走了过来。

　　从郑云的手中接过储物袋的，易楚随意的在里面扫了几眼，就收入了自己的储物戒指之中。看着易楚如鱼得水的模样，郑云虽然气得牙根儿痒痒，但是他却不能和易楚翻脸。

　　不是不想，而是不能不愿。

　　易楚轻轻地一挥衣袖，那紧紧闭着的窗子，瞬间被打开，一道道剑光，从四面八方汹涌而来，刹那之间，就将整片的天空映照的份外美丽。

　　“顷刻之间，能在九归仙岛之上调集如此之多的人，我们不夜城还没有这么大的实力。”郑云看着窗外无数的剑影，嘴中充满了一丝苦涩的说道。

　　易楚没有说话，依旧淡淡的看着那无尽的人影。易楚越是一言不发，郑云越是觉得压力巨大，看着神色淡然的易楚，赶忙接着说道：“现在北海之上虽然依旧是三大实力，但已经是离波宫一家独大，自从逆水寒来了北海一趟之后，北海之上有头有脸的实力，都朝着离波宫聚拢了。”

　　“嗯，这么大的阵仗，你当年摆不出来，现在就更摆不出来了。”

　　易楚看着那越聚越多的飞剑，神色不变，对郑云揶揄道。


第四百三十七章 你有理由和我装，我就有本事让你受伤！

　　对于易楚口气之中的讥讽之言，郑云淡淡一笑，却是没有说话，不过他的笑容之中，却是充满了苦涩。

　　“妖孽易楚就在里面，不要让他跑了！”

　　“邱宁波长老有令，妖孽易楚法力高强，心狠手辣，我等见到他之后，万万不要留手，直接轰杀，替天行道！”

　　“离波宫发出悬赏，谁斩杀了这妖孽，就有十万颗仙石和一件地级法宝的赏赐。”

　　……

　　噪杂的声响，从远到近不断的传过来，听着这越来越响亮的声音，易楚朝着郑云轻笑一声，戏谑道：“真是没想到，我是如此的受关注，郑尊者，事到如今，看来我们合作的可能性真是不小啊。”

　　“只要易岛主您能逃过此劫，我不夜城的大门，随时为您敞开。”

　　郑云想要走到易楚的近前，但是还没有挨近易楚十步，就感到一股凶厉的杀气朝着他直冲而来，心中对易楚的杀机顾忌无比，最终没有再敢向前，而是在易楚的身旁停了下来。

　　“好，过几天，易某一定拜访！”说话之间，易楚已经腾身朝着丹光照天楼之外飞出，围在珠光照天楼四周修士虽多，但是大多数都是金丹以下修为的弟子，对于易楚来说，就像蝼蚁似的，数量虽多，却构不成什么威胁。

　　易楚的心里，虽然从容淡定，但是这巨大的变故，还是让他有些惊骇不已。三年的时光，这北海局势竟会有这般的变化，特别是离波宫，能够在九归仙岛之上布置出这么大的威势，实力的膨胀可想而知。

　　反手为云，逆水寒真是好厉害的手段。

　　“易楚，你这妖孽手段阴毒，无恶不作，火龙仙矿上百修士哪里得罪你了，居然让你屠戮一空。今日我等奉离波宫令谕，要将你这妖人斩首出除根，永绝后患！”一个三十多岁的修士，手持着一枚金光闪烁的金球，朝着易楚沉声的喝道。

　　本来就虎视眈眈的修士们，听到这一番讨伐声后，几乎同时欢呼起来，一柄柄飞剑法宝，更是不断地散漫着冰冷的杀意。

　　对于这等围攻之人，易楚心里暗自冷笑，什么替天行道，狗屁！为的还不是离波宫给自己的赏格？你有理由和我装，我就有本事让你受伤！对待这等人，哪里有什么客气。

　　手托金球的修士，这一声声的回应之中，脸上不觉多了几分被拥护的得意。心说这次不论是否能够诛杀易楚，单凭自己怒斥魔头易楚的功劳，离波宫也得给自己一个奖赏，嗯，最好是有奖赏还加入离波宫，不过两者兼得，恐怕还要多出些力气才是。

　　“九归仙岛不是不能动刀兵的么？你们这么做，就不怕九归仙岛制裁么？”易楚像一只稳操胜券地守着猎物的猫头鹰，眼睛戏谑地上下打量着修士，故意问道。

　　“哈哈哈，妖孽，对于你这等被逆水寒掌门亲口所定的妖人，人人得而诛之，九归仙岛禁止动刀兵，那是对旁人，对你，没有这个限制，各位同道，还不……”又一个修士好似看到了刚才那受托金球修士的风光，在易楚说话之际，也跟着沉声的喊道。

　　不过，还没等这修士喊完，易楚就已经冷喝一声，身躯闪动之间，整个人就好似劈雷闪电，鬼魅般地出现在那修士的面前，心中大惊的修士，还没有反应过来，金色的刀光闪烁之间，就将那修士瞬间斩杀成了两段！

　　那修士也是金丹修士，眨眼之间就落得个身死道消的下场，让那些准备一哄而上的众修士，神色有了一丝迟疑，正犹豫不决的瞬间，易楚再次出现在了他刚刚消失的空间之前。

　　“替天行道，什么不要脸的借口！我易楚就在此处，谁要替天行道，就过来试试。”易楚云淡风轻的在虚空之中站着，若无其事地冲着这群修士说道。

　　所有的修士，都是一阵的沉默，自己同伴的死，让他们的心头充满了恐惧，虽然有奖赏这个诱惑，但是面对眼前无法预知的凶险，没有人愿意贸然动手。

　　上千的修士，跃跃欲试，却没有人真的上前。这一刻，淡然站立的男子，已然将四周所有的杀气，统统都压制了下去。

　　“师叔，这易楚真不愧是逆水寒掌门亲口所提的凶人，就凭着他一个人，竟然震慑了如此之多的修士。师叔您且稍等，让弟子去杀一杀他的锐气！”

　　在一里多元的一朵彩云之上，一个年轻的男子看着淡然而立的易楚，脸上显出了一丝嫉妒之色的说道。

　　站在这年轻人身旁的，是一个黑色脸庞的中年道人，这道人淡淡一笑道：“罗师侄，你不用这么着急，易楚跑不了，他刚才的那一招虽然厉害，但是想要震慑这些修士，却并不容易，你我现在先不要着急，先让他们先厮杀，等易楚疲惫之后，咱们再出手擒拿于他。”

　　“真是没想到，竟会有这等好事落在我等身上，易楚，这一次你插翅难逃了！”中年道人说话之间，手掌之中不觉多出了一道寒冰，随着这寒冰的出现，四周百丈的虚空，都凝结了起来。

　　那罗师侄在这汹涌的寒冰之中，身上也腾起了一层冰雾，不过他那银白色的冰雾虽然能够护住他的身躯，但是要抵抗这寒冰之威，却根本就不可能。

　　“他只有一个人，咱们一起上，杀了这妖孽！”

　　不知道是谁，率先吼了这么一嗓子，话音落地的瞬间，一块大印，就被人从虚空之中祭起，化作小山一般大小，朝着易楚狠狠地镇压下去。

　　几百柄飞剑，上千件法宝机会在瞬间的功夫同时被祭起，这些法宝威力单独祭起可能不是太大，但是同时落下，如果击中的话，却是连元婴期高手，也难以抵抗的。

　　面对这无数的飞剑和法宝，易楚丝毫没有躲闪，法决挥动，无尽的山川江河，就出现在他的四周，一座座高山，一条条江河交错之间，就仿佛有一片天地，出现在易楚的四周。

　　咄咄逼人的攻击，砸在高山江河之间，整个虚空之中就出现了高山崩碎，山河断裂之景。这片犹如实体一般的天地，在无数的法宝轰击之下，眼看就要崩溃开来。

　　就在这山川江河将要崩碎的瞬间，易楚却消失不见了！


第四百三十八章 光脚的不怕穿鞋的

　　就在一双双眼眸露出惊骇之色时，一道凌厉的剑光闪过，十几个修士，随即就被斩成了两段！

　　“他在这里，快逃！”

　　看着自己身旁不远处孤傲的身影，已经将手中法宝祭起的修士惊呼一声，就朝着远方飞驰而去，可是他们的速度虽快，却快不过易楚的手掌，还没来得及飞驰多远，无数的光针，已经像枪林弹雨般的打了下来。

　　子午神针，对付金丹修士群殴，子午神针自然是难得的利器，一道道子午神针闪烁之间，就将上百修士笼罩在了其中。一些修为高深的修士还好，还能在子午神针飞驰而来的瞬间，再次祭起护身法宝；只是苦了那些修为不济的修士，却是连再次祭起法宝的机会都没有，就直接被子午神针打死。

　　放出了子午神光盘的易楚，此时已是杀性大起，既然不能让这等人臣服，那就杀到他们战栗！

　　再次闪动身躯躲开的易楚，朝着身旁的修士冷笑一声，太炎炉陡然升起，一直都在太炎炉之中修养的红鸾，更是在易楚的催促之下，忽地吐出了一片三味真火。

　　鬼哭狼嚎的声音，从修士之中不断地传出，只是一会功夫儿，上百修士就接连命丧，让这些想要占便宜的修士，一个个瞬间都胆寒不已。

　　这个易楚如此厉害，自己等人能够杀得了他么，这个问题，几乎瞬间就出现在了所有修士的心中。用脚掌都能想出答案的修士，更是争先恐后地朝着后方倒退而去。

　　“没有元婴期高手，我们杀不了这妖孽，快去请元婴期的大能出手，快去请元婴前辈出手！”凄厉的喊声，再次响了起来。

　　太炎炉，青虹剑，子午神光盘……，瞬间的功夫，易楚已经放出了不下十件法宝。不过这些法宝之中，并没有一件地级法宝。在易楚看来，对付这些金丹级别的存在，动用地级法宝根本就是小题大作。

　　惨厉的叫声，不断地传出，接二连三的法宝轰击，此时也渐渐暗淡了不少，此时的大多数修士，没有谁愿意拿自己的生命当儿戏，哪里还有心思再和易楚拼命？

　　不断在四面八方飞驰的易楚，手掌法决掐动之间，就收割了一个又一个鲜活的生命。尽管人为财死，鸟为食亡，可是还有不少识趣的修士，明智的选择了朝四面八方逃亡。

　　“罗师侄，火侯差不多了，你将万罗召集令放出，我要九归仙岛之中所有的元婴级修士都到这里来，易楚在这里大杀四方，他们作为坐镇九归仙岛的元婴修士，怎么能坐视不管呢？”

　　身上的寒冰虽然已经散去，但是道人身上的阴冷之气，却是更增加了不少。

　　“是，师叔。”那罗姓青年答应一声，一块玉符陡然在他的手中破碎，随着这玉符的破碎，一声声犹如钟鼓一般的声音，在九归仙岛之上响起，随着这声音，刚才鬼哭狼嚎的九归仙岛旋即平静了下来。

　　疲于奔命的，好奇看热闹的，还有那些趁火打劫的……，所有的人，在听到这声音的瞬间，都露出了惊异的神色。而就在他们愣怔的瞬间，一股股磅礴的气息，从不同的方向直冲而来。

　　“元婴高手，是元婴高手！这次好了，有元婴高手坐镇，咱们就不用怕易楚这妖孽了。”

　　“看，傅老也来了，有傅老在，我看易楚这一次往哪里逃。”

　　“八个元婴高手，看，那是离波宫的沉云道人，他老人家的玄冰苍穹道威震四方，这一次，一定会将易楚留在这里。”

　　在一声声惊喜交加的议论声里，八条身影，从九归仙岛的各方飞驰而来，在这八个人之中，易楚认识一多半，只是此时，这八人已经不再以那傅老为首，而是将那沉云道人拱卫在中间。

　　“易楚，你这妖孽作恶多端，人人得而诛之。今天你来到九归仙岛之上，杀性大起，害了如此之多的修士，我等作为九归仙岛执事之人，岂能任由你随心所欲地为非作歹？来来来，诸位一起动手，斩杀了此獠！”

　　那沉云道人朝着易楚伸手一指，沉声的喝道。

　　傅老等人在这沉云道人开口的瞬间，一个个眉头紧皱，不过看他们的神色，似首并不愿意得罪此人，任由沉云道人如何煽动，愣是没有人吭声。

　　“好一个正义凛然！沉云道人，刚才这些修士围攻我之时，你就躲在不远处，为何不直接出手和我比试，干嘛非要眼睁睁看着这些普通修士白白送死呢，莫非，你是要用他们的血来耗费在下的真元不成？”易楚鄙夷地朝着沉云道人看了一眼，毫不客气地问道。

　　那沉云道人被易楚一语揭穿，神情极为尴尬，不过，这厮毕竟是见过世面之人，稍微稳了稳心神，脸色就恢复了正常，大言不惭道：“无耻妖孽，在这种时候还血口喷人，挑拨离间，我等作为正道弟子，又岂能做出像魔道那样龌龊之举？各位，快和我布下彩云托天阵拿下此獠！”

　　那沉云道人恼羞成怒，说话之间，手中法决掐动，一道道的光华在他的手中不断的闪烁。随着沉云道人的话语出口，其他七名元婴修士，也开始掐动手诀。

　　“沉云道人，你替我向离波宫主说一句，咱们之间的事，没玩儿，老子一个光脚的，还能怕了你们这些穿鞋的不成？以后咱们走着瞧。”冷笑一声的易楚，双手掐动，一个空间门户陡然出现在他的面前。

　　瞬间工夫，易楚就飞入了那鲲鹏空间之内。而就在易楚飞入鲲鹏空间的刹那，沉云道人却冷笑一声，厉声说道：“各位，祭起大阵，将这妖孽逼出来。”

　　傅老等几个元婴高手脸上露出一丝不愿，无奈在沉云道人严厉的眼神逼视之下，也只能手掌掐动，同时打出了一道道法决。无尽的彩霞，陡然汇集在无尽的虚空之中，而易楚刚刚飞入虚空之地，也被道道彩霞重新裂开了一条口子。

　　“轰”，彩霞闪动之间，那空间裂缝随即就崩溃开来，可是易楚的踪迹，却根本没有出现。


第四百三十九章 不是每个对不起都能换来没关系

　　“怎么可能，他怎么可能这么快的横渡空间？”沉云道人看着空无一物的千丈破碎空间，脸上大惊失色。他自然不知道，自己打开的空间和易楚飞入的空间，根本就不是一个地方，自然找不到易楚的踪迹了。

　　“给我传令下去，只要发现易楚的行踪，不论是谁，奖赏玄级上品法宝一件。”

　　沉云道人的承诺，铿锵有力地撞击着每一个修士的耳膜，但是这些修士却一个个沉浸在前途未卜的焦虑之中。出动了如此之多的人手，最终却落得个如此下场，看着自己四周倒下的修士尸体，又不由自主地想起易楚离去之时的话语。

　　一股恐惧的感觉，在大多数人的心头蔓延开来……

　　时间荏苒，三天的时间过去了，九归仙岛之上再次恢复了平静。而就在众多修士为重新出现的易楚议论纷纷之时，九归仙岛之上易楚隐去的那片空间，陡然生出了一个裂缝，易楚从这个裂缝之中，闪身而出。

　　虽然九归仙岛之上人来人往，但是没有人会留意到空中突然多了一个人。朝着九归仙岛淡淡的看了一眼之后，易楚架起飞剑，就消失的无影无踪。

　　天途岛，离波宫在北海之上的一个重要分支，控制着离波宫西南方向的上千个岛屿，随着离波宫的强势崛起，这里也变得越加的重要，离波宫不但在这里派驻了长老，更是一位元婴期的高手。

　　这一日，就在天途岛的修士一如往常地迎来新的一天之时，一道身影依然出现在天途岛之上。对于来天途岛的修士，没有人会感到意外，毕竟这里经常来天途岛。

　　“师兄，有人过来了。”一个负责岛外巡视的弟子看到那身影，悄声的说道。

　　“没事，等一会儿他就要过来拜见，应该是来咱们天途岛办事的修士。师弟，等一会儿看我的脸色行事，看能不能捞些好处。他娘的，昨天四师弟他们居然要到了一颗黄级丹药，真是羡慕死老子了！”

　　“是呀，让他们捡了个大便宜，真是好东西落到了狗嘴里，白白糟蹋了！”刚才说话的修士显然对那个四师弟很是不感冒，嫉妒之下，心里打定了主意，要狠狠地宰一把这个修士。

　　就在这两人做好准备之时，却见那修士手中突然多出了一把小幡。手指抖动之间，这些小幡就已经将四周的虚空，全部掩盖了。

　　“他要干什么？”看着瞬间将天途岛包围在中间的小幡，两个修士的神色瞬间大变。

　　只是，这已经是他们说的最后一句话了，不待他那位师兄回答，一个高有两丈，犹如蛮牛一般的巨兽，已经张开了大嘴，瞬间将这两个化液期的修士吞进了肚腹之中。

　　“何人如此大胆，竟然敢到我天途岛生事？”隐含着怒意的声音，从岛内直传而来，随着这声音，上百道剑光，从四面八方直冲而来。

　　看着这一道道剑光，来人的脸上露出了一丝不屑的笑容。身形闪动，金色的刀光闪烁之间，一道长有百丈的金色刀芒朝着那飞驰而来的修士狠狠地斩杀而去。

　　庚金之力，无坚不摧，一些修为低下的修士，在刀芒飞驰而来的瞬间，赶紧放出飞剑抵抗，只是，他们的飞剑在和这刀芒碰撞的瞬间，就被斩成了两半！

　　“噗，噗，噗！”

　　几声闷响过后，几十个修士，瞬间在半空之中被斩杀成两段。这些修士的死，让那些快速飞驰而来的修士一个个恐惧不已，尤其是那飞在最前方的修士，更是大声的惊呼道：“来人太强，快快升起护岛大阵，快去请长老！”

　　“护岛大阵？呵呵，还是别那么麻烦了。”

　　冷笑一声的易楚，神念转动之下，九道火龙从他的手中瞬间飞出，这些火龙化作一顶精美而古怪的火罩，瞬间罩在了十几个修士的头顶之上。

　　火龙翻飞，瞬间工夫，被罩住的十几个修士，就化成了飞灰，飞身下落的易楚，就好似九天落下的魔神，朝着那些修士直冲而去，他的双手搓动之间，一道道血光，不断地劈斩在天途岛修士的身躯之上。

　　只是刹那间功夫，天途岛的修士就被斩杀了一半以上，而那就要升起的护岛大阵，更是还没来得及升起，那些跑来的上百修士，已经飞快的四处奔逃了。

　　“敢在我天途岛上杀人，真是好大的胆子，还不给我住手！”一声犹如雷鸣一般的声音，陡然从天途岛的深处响起，随着这声音，一个踩着一道祥云的修士，如闪电一般从天途岛之上冲了出来。

　　看到这修士，本来还慌张乱躲的修士都强自镇静了一下，快速的聚拢到了那修士的身旁。

　　“敢在我天途岛上大开杀戒，真是好大的狗胆！你给我报上名来。”来的是一个外表四十多岁的修士，阴沉的面容之上，此时充满了丝丝的杀机。

　　“易楚。”朝着那修士淡淡的看了一眼，易楚不卑不亢地应道。

　　听到易楚这两个字，一般的修士还没有太多的感受，但是这刚才还胜券在握，稳稳当当的修士却是有点大惊失色！易楚，这个不要命的煞星怎么会出现在这里呢？

　　想到种种关于易楚的道听途说，这修士的神色红一阵，白一阵，竟有些不知所措。

　　就在他暗自思索着对策，该如何应对这个煞星之时，却见易楚陡然一笑道：“别跟我说对不起，因为不是每个对不起都能换来没关系；也不要想着如何逃走，这里已经被我的玄阴聚兽幡封锁了！现在给你们两条路，要么死在我的手中，要么就在这里自杀兵解。”

　　“易楚，我天途岛跟你无冤无仇，你为何来此残杀我门下弟子？”那元婴修士沉吟了瞬间，就不甘的问道。

　　“为什么？呵呵，你这不是明知故问么，我记得你们离波宫可是对我下了追杀令的，与其坐以待毙，还不如奋起抗击，再说了，我可是魔头，魔头杀人，还需要那么多理由吗？”

　　说话之间，易楚陡然将那虎杀刀挥起，一道刀芒，朝着那元婴修士狠狠地斩杀而去！


第四百四十章 天剑第四式 岛屿夷为平地

　　那元婴修士能够修成元婴，其心智也是坚毅无比，感受着缓缓收拢的玄阴聚兽幡，他知道，自己就是想逃，此时也难以飞出玄阴聚兽幡的笼罩，此时此刻，只有拼命一途可以走了！

　　在那刀芒骤然而至的瞬间，那修士猛然祭起了一道三角锉一般的法宝，这三角锉在被祭起的瞬间，就化作一道金光，朝着易楚斩了过来。

　　在这三角锉飞起的瞬间，易楚就感到自己的身躯，就像是被三角锉定住了一般，想要动弹半丝都有点艰难。心知这三角锉乃是异宝，易楚冷笑一声，扫霞仙衣御使之间，无尽的山川江河，被齐齐地挡在了自己的身体之外。

　　三角锉的威胁，瞬间消散，而与此同时，易楚也冷笑一声道：“你也看看我的法宝！”

　　说话之间，易楚手中法决掐动，离别钩白光一闪，朝着那元婴修士直杀了过去。

　　离别钩乃是地级法宝，无坚不催，快捷无比。看着飞驰而来的离别钩，那元婴修士神色一变，知道难以抵抗，飞动之间，就想要躲避开来。可就在这一瞬间，无数的剑芒，瞬间化作一道剑网，落在了他的身躯之上。

　　天剑第四式，战天式！

　　“易楚，我跟你拼了！”不甘的厉吼声中，那元婴修士的元婴陡然破空而出，喷射而出的鲜血，更是化作了一道血红的遁光，卷起元婴如闪电一般的朝着岛外飞驰。

　　看着肉身已毁，高声大喝要和自己拼命却远远逃走的修士，易楚对这修士多了一丝由衷的佩服，声东击西，这位修士的诡计果然是得了真传的。

　　对于元婴修士的逃走，易楚并没有追击，不过他的双手掐动之间，十几个各种各样的凶兽，却猛然出现在那元婴的四周，声声厉吼之中，血光卷动的元婴，就被这十几头凶兽分噬一空。

　　“长老死了，赶快逃啊！”侥幸活下一条性命的修士，看着已经死去的长老，一个个惊慌失措，不知道谁的一声大吼，几十个修士，就朝着四面八方冲了过去。

　　对于他们来说，留下来是死，拼命的逃，说不定还有一线生机，为了这一线生机，他们自然要拼命的逃。

　　易楚的身躯，就好似传花蝴蝶一般，逐一在这些修士的身旁一闪而过，金色的刀芒闪烁之间，一条条生命，就被金色的虎杀刀所收割。

　　“你这恶贼，我们和你何冤何仇，你非要这般的赶尽杀绝？”一个头发散乱，却遮掩不住那动人容颜的女修士，满脸怨毒的看着易楚，她的飞剑已经被斩碎，死亡的恐惧，让她根本就顾不得自己的形象了。

　　“什么冤仇，呵呵呵，你们离波宫想要杀我，我自然要杀你们。杀人者，人恒杀之。”易楚淡淡的看着那女修士，嘴中轻轻地说道，但是他的手中的金刀，却是一点也不迟疑，只是瞬间的功夫，就将那女修士的头颅斩断下来。

　　“恶贼，我跟你拼了，你杀了我等兄弟，我就是变成厉鬼也不放过你！”又一个修士拼命地朝着易楚冲来，他护身的一枚宝印，此时已经化成了一座山峰，狠狠地朝着易楚砸了下来。

　　“好的好的，人生就像一出戏，什么角色演什么戏，那你就变成厉鬼吧。”朝着那修士淡淡看了一眼的易楚，太炎炉祭起之间，就直接将那修士烧成了飞灰。只是一会功夫，上百修士就被易楚杀的干干净净。

　　刚才还是人间仙域的天途岛，此时已经变得和人间地狱一般。股股阴风，在岛上不断地吹动，一声声惨厉的兽啸之声，不断的响起。

　　“既然要斩草除根，那就没有必要让这座岛屿存在了。”冷哼一声的易楚，手中法诀掐动，七十二杆玄阴聚兽幡快速的旋转之间，整个天途岛瞬间被炼成了一片犹如明镜一般的平地。

　　地平如镜，美丽异常，但是在这平境一般的平地之中，却是没有丝毫的生机与活力。看着这平坦无比的土地，一股渗人的气息就油然而生。

　　“杀人者，人恒杀之，离波宫，这只是开始。”一个个大有数丈的字，在易楚的手指划动之中，不断的出现在大地之上，随着这一个个字的出现。一股股冲天的杀意，从那字体之上直冲云霄。

　　收起玄阴聚兽幡的易楚，瞬间工夫就消失的无影无踪，只留下了一个个充满杀意的大字，以及那没有了半分生机的天途岛。

　　离开天途岛一刻之后，易楚就出现在一片苍茫的大海之上。就见他手指点动，血弥珠瞬间化作一道滚滚的血冥河，朝着那海底直冲而下。滚滚的杀机，刹那间破开海水，狠狠地朝着一座雕龙画凤的珠玉宫殿轰击而去。

　　“轰！”

　　巨大的宫殿，还没有来得及反击，就被血冥河撞击成了碎粉，无数虾兵蟹将在飞驰的瞬间，就被血冥河吞噬的干干净净。

　　易楚在九归仙岛的亮相，就像是拉开了一个序幕，三天的时间，离波宫九处分支被毁，四个元婴级别的修士被当场击杀，普通弟子伤亡近千，一个又一个消息，在北海之上接连不断地传播。这些消息，让本来平静的北海，再次翻起了千丈的波涛。

　　一时间，易楚这个名字，被再次频频地挂在了所有修士的嘴边。关于易楚的来历，关于易楚的种种传说，关于易楚的……

　　不知道多少人在寻找易楚，不知道有多少势力急于和这个强悍的，敢于用这种疯狂方式挑战离波宫的人接触。在对易楚的行为幸灾乐祸的同时，大多数人都感到一阵阵的惧意。

　　肆无忌惮，杀人如麻，这个易楚，实在是太可怕了！一些和离波宫有瓜葛的存在，在一个个坏消息传来之后，不是紧闭门户，就是朝着离波宫的主要地域汇集。

　　风声鹤唳，人人自危，所有人都处于前途未卜的焦虑之中。

　　而就在离波宫上下手脚大乱之时，在北海万妖窟的洞府之外，来了一个隐藏在血色浓雾之中的身影，他来到这里，求见熊本善。


第四百四十一章 坐山观虎斗

　　熊本善作为万妖窟的长老，也算是位高权重，守门的妖怪本不想为这个藏头露尾的人禀报，但是感受着来人阴森森的杀机，最终还是乖乖地走进万妖窟之中。

　　没过多大会儿的功夫，熊本善那高大的身躯，就堵到了万妖窟的门口。对于来人，他也有一丝好奇，不知道此时究竟是何人来找自己。不过，作为积年的老妖，这厮在出来之时，就已经将自己的几种法宝准备好了，随时准备着出手，万一来者不善，可以出其不意地给他一击！

　　“熊老兄，三年不见，老兄仍然风采依旧，真是想死小弟了！”热情洋溢的问候之声，从血雾之中传出，虽然这话说得极为客气，但是熊本善却听不出有丝毫的真心实意。

　　不过听到这声音，熊本善满是笑容的脸色陡然一僵，好似想到什么，脸色一阵组合拆装之后的僵硬，随即就哈哈大笑道：“我当是谁在这里跟我装神弄鬼呢，原来是你小子！你不在东海纳福，怎么跑我这里来了？走走走，咱们找地方喝它个一醉方休！”

　　易楚听着熊本善的话语，心中暗赞这家伙果然上道，当下接着他的话茬道：“我来找你，自然是想和你聊聊，不过你欠我的东西，是不是也该兑现兑现了？”

　　“老弟你真是仔细，放心吧，那东西我自己随身带着，老哥我就算是短谁的东西，也不能短你的东西不是？”说话之间，熊本善就架起一道黑光，朝着前方飞驰而去。

　　本就没有打算进入万妖窟的易楚，看熊本善如此上道，也卷起一道血虹，紧紧的跟了上去。

　　在一处海底山峰之处，熊本善停下了遁光，满是憨厚的脸上，露出热情的笑容道：“老弟，我真是服了你了，如此强悍的事情，也只有你弄得出来。嘿嘿，说实话，虽然是你在做，但是老哥我照样觉得很是痛快！”

　　“人生在世，最爽心之事，莫过于痛快二字，既然你这么痛快，不如多给我点东西算了，三十六个实在是不过瘾，不如你就给我一百零八个吧。”易楚落在熊本善的身边，得寸进尺地笑道。

　　“老弟你说笑了，不是老哥我吝啬，实在是这东西太难弄了！就是老哥我，嘿嘿，也只有二十多个而已。为了给老弟凑够，我可是专门找我们统领要了十个，你就不要为难老哥我了！”

　　那熊本善说话之间，从衣袖之中取出了一个玉瓶朝着易楚一抛，说道：“老弟你先察看察看，看是不是合意？”

　　“熊兄实在是太客气了，我信不过别人，难道还信不过你么？”易楚的神念在这玉瓶之中闪烁之间，就将那玉瓶放在了自己衣袖之中。

　　“兄弟，你可是要小心了，听说因为你的事情，就连一直在闭关的离波宫主裘千水都出关了。”那熊本善说到这里，声音又压低了一些，悄声道：“你搅起来的风雨实在是太猛烈了，不管离波宫从哪方面考虑，都恨不得将你斩杀了。听说，眼下他们排成了有五个元婴期高手组成的猎杀队，对你进行全面猎杀，老弟如果没有什么重要的事情，最好还是躲一躲，等风声过去了，再找他们的麻烦。”

　　“呵呵，谢谢熊哥关心，是福不是祸，是祸躲不过。兄弟我自会有分寸的。熊哥，我想问你一句，偌大的利益让出去，你们万妖窟真的就甘心么？”

　　“甘心？嘿嘿，仙石谁不喜欢，我万妖窟怎么会甘心，不过当年，在您师傅带走之后，裘千水就请来了逆水寒，我们统领大人惹不起人家，万般无奈也只有退让一步了！”熊本善说到这里，叹气一声道：“我万妖窟家大业大，可不比老弟你轻松自在。”

　　易楚心中思索着熊本善的解释，嘴中嘿嘿一笑道：“熊老兄的苦衷，兄弟我知道，不过北海万妖窟，可不是光凭着嘴吹出来的，离波宫如此欺人，难道你们就打算一直忍受下去么？”

　　“这个，自然不能，不过我们统领还是觉得时机未到，老弟你小心行事，在你需要的时候，我万妖窟怎么都会给兄弟你表示表示。”熊本善的笑容，几乎没有变，可是易楚却能察觉出这大智若愚的家伙，一脸笑容背后，有多么的狡猾。

　　坐山观虎斗，这万妖窟现在只想坐山观虎斗！要想把他们拉下水，光凭着自己目前表现出来的实力还不行。不过易楚，倒也没想过指着谁帮自己，他心里清楚的很，利益面前，没有哪个人可以指得住。

　　“老弟，你可要小心这猎杀队，听说他们的手中有离波宫镇宫之宝中的天雷塔，五雷合一之下，产生的大五行神雷可是有诛杀元婴巅峰高手的能力。”

　　熊本善提到天雷塔，憨厚的脸上，露出了一丝恐惧之色。仿佛他在这天雷塔之下，曾经吃过什么亏一般。

　　天雷塔，嘴中喃喃地重复了一遍，易楚接着问道：“五个元婴期高手来诛杀于我，你可知道这五个元婴期高手都是什么人么？”

　　“听说领头的乃是离波宫的二长老晏紫雪，这娘们儿心狠手辣，在北海之上颇有些名气。跟随着晏紫雪一起的还有花月寒以及离波宫的三个隐世高手，这三人，我听到的消息是他们虽然没有什么大的名气，但是论起修为，却不比花月寒差。”

　　熊本善细细地说着这几个人的来历，陡然之间，他好似想到了什么，脸上露出了一丝惊骇的说道：“易兄弟，你不会是想要……”

　　“想要猎杀我，总是要付出一些代价不是，难道熊大哥觉得兄弟我天生就是要被人猎杀的么？”易楚说的很是轻松随意，可是听在熊本善的耳中，却让这个胆大包天的万妖窟长老心惊不已。

　　在易楚破八面金锁阵之时，熊本善就意识到了自己和易楚的差距，随着他冲出天下，斩杀了四名归附离波宫的元婴高手，再和易楚见面，他就下意识地产生了一丝恐惧。现在，见他谈笑风生之间，竟有对付这五个元婴高手组成的猎杀小组之时，心里莫名地多出了一丝失落。

　　一种和这家伙再也不会平等的失落，虽然易楚还没有突破元婴，但是熊本善却可以断定，对这个人，恐怕以后就需仰视才见了！


第四百四十二章 不怕别人看不起 就怕自己不争气

　　就算你再不喜欢，也只能对他需仰视才见。想到这个不争的事实，熊本善心里很有点苦涩。人生就像一出戏，什么角色演什么戏，不怕别人看不起，就怕自己不争气啊。依目前这种情形，两人的距离是无法改变了。

　　“兄弟既然决意要这么做，我也无话可说，只不过，作为老哥，我还是想提醒你一句，万事小心，不要太强求自己。”熊本善心思转动，饱含深情的忠告道。

　　“哈哈哈，老哥多虑了，兄弟我就算想杀那五大元婴高手，也不会傻乎乎的和他们面对面碰撞，眼下小弟还有些事情，就先走一步了。”易楚说话之间，身躯陡然腾空而起，滚滚的血虹犹如闪电，瞬间消失的无影无踪。

　　易楚的速度很快，只是眨眼间的功夫，就飞出了万妖窟千里的距离。虽然他对熊本善很是亲热，但是对于这个大智若愚的家伙，易楚的心里还是有一些顾忌。

　　在百丈的海水之下，易楚停下了身形。猎杀队，嘿嘿，还不知道谁猎杀谁呢，不过此时已经将三十六个金丹级别的凶魂弄到手中，易楚最迫在眉睫的事情，就是再炼制三十六杆玄阴聚兽幡。

　　凭借着七十二杆玄阴聚兽幡，易楚可以将一般的元婴高手斩杀。玄阴光幕笼罩之下，自是威力无穷，不过随着易楚所要面对的敌人不断增强，这七十二杆玄阴聚兽幡，已经越来越不能满足易楚的需要了。

　　因此，易楚在挑了离波宫九处分支之后，就急不可耐地去找熊本善，要回来属于自己的三十六个凶兽魂魄，以便将玄阴聚兽幡的杆数增加到一百零八杆，天罡地煞之术合并起来，威力自然猛增。

　　缓缓沉入海底的易楚，来到了一块高大的礁石之前，手指弹动之间，青虹剑瞬间飞出，这青虹剑在易楚的御使之下，瞬间工夫，就在礁石之上挖出一个一人多高，十丈多深的洞府。

　　走进洞府之中的易楚，在洞府之外布置下来一个个禁止，而那挖出来的岩石，更是被易楚小心的堵在了洞口之外。在做好这一切之后，易楚才在洞府之中盘坐了下来。

　　一杆杆玄阴聚兽幡，被易楚拿在手中，黑色的旗面之上，一个个凶兽张牙舞爪，仿佛随时都有可能破幡而出一般！

　　这七十二杆玄阴聚兽幡的威力在吞噬了一些元婴高手的魂灵元婴之后，一杆杆都有了不小的进步，虽然达到元婴级别的凶兽仍然还是那几个，但是其他玄阴聚兽幡之上的凶兽，倒也随时都有可能达到元婴级别。

　　心中默默的思索着玄阴真经之中的法门，易楚并没有直接开始锻炼，而是缓缓的运转体内的化血真元。三年多的时间，易楚在鲲鹏空间之内，因为主要在修炼猛虎通天变，所以修为并没有太大的进步，不过易楚对于自己的化血真经，却从来没有放松过。

　　对于易楚来说，奇功妙法，特别是诡异的法宝，让他战力惊人。凭借着一个孕婴期的修为，就可以斩杀没有什么秘宝的元婴初期、元婴中期修士。但是在易楚的心中，最为根本的却是境界。

　　法力法宝的提升，虽然重要，但是境界才是根本。只有站在更高的境界之上，才能够走的更远。依照易楚的修炼速度来说，三年没有太大进步，很是比不上以前，但是对大多数修士，特别是修炼到金丹之后的修士来说，三年没有进步，实在是太正常不过了。

　　滚滚的血气，在易楚的四周不断地翻腾，血色的血弥珠，化作一道汹涌奔腾的血河，盘绕在易楚的身躯之上。一呼一吸之间，都有大量的灵气，进入易楚的身体之内。

　　小小的洞府，此时已经被血色充斥了。盘坐在中间的易楚，此时就好似一个血人一般。不过，在易楚的眉心和中丹田之处，这滚滚的血光却自动的躲开，仿佛对于坐镇这之中的存在，有一种深深的恐惧。

　　对于这种情况，易楚很是清楚。曾经，他也潜心修炼过黑色葫芦之中得到的三十六个动作，以及那九龙神火大法。不过这两套法决，九龙神火大法还算有点进展，那金色的小人，却是不论他怎么修炼，都没有太大的作用。

　　随着修为的增强，易楚对金色小人的认识越来越深，对于神识的重要性，更是深有感触。现在，如果他动手斩杀金丹修士，怎么都需要几个回合，但是通过这凌厉至极的金色心神，却完全能够将金丹高手，瞬间斩杀于无声无息之中。

　　如果自己这金色的小人能够进一步增强的话，用来斩杀元婴期修士，岂不是也能如同斩杀金丹期修士那般呢？可惜的是，金色小人从开始出现就不受易楚控制，到现在为止，虽然易楚能够运用，但是要想做到随心所欲的控制自如，却并不是一件简单的事情。

　　耀眼的血芒，慢慢的收缩，伴随着血芒的收缩，易楚四周的血红光芒，也随之消失不见。重新睁开眼眸的易楚，眼中光芒闪烁，威杀之气，直冲霄汉。

　　觉得自己浑身上下清明无比的易楚，将熊本善给自己的玉瓶轻轻地拿了出来，眉头的金色小人转动之间，小瓶之内的一切都映入了他的心头。这小瓶乃是焓绫玉炼制而成，落在金丹修士的手中，也是一种重要法宝。

　　小瓶之内自成空间，三十六个凶魄，在空间之内不断地飞驰，而就在易楚的心神进入玉瓶之内的瞬间，这些神识好似并没有泯灭的凶魂，一个个就好似遇到了鱼腥的馋猫一般，朝着易楚的神识疯狂的攻击而去。

　　对于这等凶兽，易楚自然不会放在心上，灭杀剑意在玉瓶之中刚刚传出，本来汹涌飞驰的凶兽魂魄，一个个就如被蹂躏过的女人一般，有气无力地趴在那里，很是温顺，在各自的地盘上丝毫不敢动弹。

　　震慑了这些凶兽，易楚就拿起了一杆玄阴聚兽幡，慢慢的祭炼了起来……

　　“到现在，你还没有找到易楚的踪迹？”清冷的声音，没有丝毫的感情，却掷地有声，铿锵有力地撞击着跪在下方的金丹高手耳中，却让这位金丹修士心颤不已。


第四百四十三章 不跟你们玩了，我累了！

　　“回禀长老，小的发动了所有的弟子，还在整个北海悬赏寻找，但是那易楚自从做了那一起案子之后，就像是消失了一般，再也没有人见过他的踪迹。”那金丹修士趴伏在地上，惶恐不安地答道。

　　“无能，粪桶！连个人都找不到，在这片海域，你觉得自己还配当我离波宫的执事么？”清冷的女声，语调不高，却字字诛心。

　　修士原本应该寒暑不侵，尤其是金丹以上的修士，更应如此。可是眼下，这金丹修士在被质问了一番之后，额头却沁出了一层细细密密的冷汗。

　　失去这执事之位，对于他和他的家族来说，那简直不啻于一场灾难。还不知道会有多少人会幸灾乐祸地看他的笑话呢。这个职位，他实在是丢不起啊。

　　心中一个个念头转动之间，他陡然好似想到了什么，恭敬地朝着那高高在上的云床叩首之间，这修士就沉声的说道：“属下刚刚得到情报，据说十天之前，有一个神秘人曾到万妖窟去会见过熊本善。那人裹在血雾之中，让人看不清面目，但是依属下判断，那人应该就是易楚了。”

　　“那人是易楚，你敢肯定么？”一直平淡的声音，此时却多了一丝波动。显然，万妖窟和易楚两个名字连起来，让这个高高在上的人物，也感受到了深深的顾忌。

　　“属下不是亲闻目睹，没有十足的把握，也不敢妄言断定。不过，从那人会见熊本善的时间和易楚消失的时间来推算，属下觉得这种可能非常大。”话说到这里，那金丹修士索性抛开了所有的顾忌，干脆将自己所想到的东西，全都直言不讳地说了出来。

　　“师姐，小妹也觉得这件事很有可能，易楚和那熊本善在火龙岛争夺仙石矿之时，就有一点交情，眼下他们搅在一起，倒也是顺理成章的事情。”花月寒的声音，从琼玉的宫殿之中传了出来。

　　随着花月寒的分析，四周陷入了一片沉寂之中。

　　沉默之中的大殿，充满了压抑的气息，在这让人窒息的压抑之中，一个个神色变幻，就在这压抑的气息变得犹如实质之时，就听那清冷的声音幽幽的接着说道：“这几件事情，谁也不许传出去。另外，给我密切关注那熊本善的一举一动。”

　　金丹修士答应一声，心中暗道这次总算勉强过关了，就在他心里暗自庆幸之时，大殿之中突然响起了一声清脆的炸裂之声。

　　所有的目光，几乎同时朝着炸裂之处看了过去，在这目光扭转之间，就见一个侍女已经跪倒在地大声的说道：“禀报二长老，沧浪宫传来讯息，他们正在遭受易楚的攻击！”

　　“易楚，这一次我要让你来得去不得！”

　　咬牙切齿的声音在响起的瞬间，一道青色的长虹，就从宫殿之中直冲而出，数十道身影，在这青虹飞出的瞬间，就朝着那沧浪宫的方向飞驰而去。

　　沧浪宫，易楚手中的虎杀刀不断地挥出一道道的刀芒，疯狂的斩杀在沧浪宫的防护大阵之上，每一道刀光划过，都将那防护在沧浪宫之外的水幕，削减三分。

　　“催动法阵，不要在乎仙石，只要咱们再坚持一会，二长老一定会赶来救咱们！”一个金丹修为的修士，一边催动着法决，一边沉声的朝着自己四周的修士大声的打气道。

　　他四周的那些修士，根本就不用他喊，一个个拼命的掐动法决，将自己的法力注入防护法阵之中。大敌当前，他们当然知道，如果让眼前之人攻进来的话，那等着他们的，就只能是死路一条了！

　　再次挥出了一刀之后，易楚猛地收起了虎杀刀。他朝着那些修士淡淡的看了一眼道：“给你们演了这么长时间的戏，我累了，不陪你们玩了，也该是送你们走的时候了，不怪你们不怪我，要怪就怪你们偏偏加入了这离波宫；这离波宫吞谁的东西不好，非要吞我的东西。”

　　话语刚落，一百零八道小幡，陡然从易楚的手中飞出，这些小幡在旋转的瞬间，一股股煞气就犹如一道道雪白的银龙，在沧浪宫四周快速的旋转。

　　“兄弟们，快走啊，守护大阵支撑不住了。”随着这惨厉的叫声，好似隐含着层层水华的光幕，在那银龙的卷动之中，陡然崩溃开来。

　　上百的修士，就好似无头的苍蝇，朝着四面八方飞驰而去。可是就在他们飞出的瞬间，一百零八个凶兽陡然从黑色的小幡之中飞出，爪牙抓动之间，十几个修士瞬间被撕成了碎粉。而那修为最为高深的金丹修士，更是被一只高大的飞鹭，直接给吞进了肚腹之中。

　　沧浪宫的战斗，在一百零八杆小幡祭起的瞬间，就已经结束了。最后一个被撕成碎粉的修士，满脸不甘的看着那缓缓收拢的小幡，眼中充满了对生的向往。

　　收起小幡的易楚，看着远处飞驰而来的长虹，嘴角的笑意更多了几分，他等的人，终于来了！

　　“妖孽，你给我去死吧！”

　　凌厉的剑光，瞬间化作一条长有数十丈的冰凤，朝着易楚飞驰而来。这冰凤斩动之间，四周百丈的方圆，瞬间化作了寒冰。

　　这一击，隐含着施法者无尽的怒意。天地之间千里的玄冰之气，在这冰凤飞起的刹那，都朝着那冰凤疯狂的汇集而去。

　　面对这骤然袭来的冰凤，易楚冷笑一声，扫霞仙衣祭起之间，无尽的山川河流，瞬间将那冰凤收入了扫霞仙衣的空间之中。

　　“易楚，这些人都是普通的修士，他们跟你有何冤仇，你竟然如此狠心，非要把他们置之于死地？”花月寒看到自己师姐的攻击被易楚接住，手中法决掐动，一块玉石朝着易楚直打而去。

　　这玉石也是地级法宝，在花月寒放出这玉石的瞬间，就冲到了易楚的头顶之上，如果一时不慎被这么一块玉石拍中，就是修为高深之辈，也免不了落得个头破血流的下场。


第四百四十四章 星斗参差 移星换斗

　　一座巨大的山脉，在玉石飞起的瞬间，就从扫霞仙衣之中直冲而出，将那玉石硬生生的挡在了虚空之间。

　　“花月寒，他们的死，和你也有关系，我记得在仙石矿之上，咱们可是约定好的，我在这开采的仙石矿之中，拥有七成的所有权。你等不仅背信弃义，还给我安了个妖孽的名号，想要置我于死地，你们敢这么做，就应该想到将要面临的后果。”

　　“你这妖孽，还敢强词夺理。那仙石矿乃是天生地养之物，有德之人才能拥有，你不但不顺天应人，还在这里大开杀戒，实在是死有余辜！今日我晏紫雪替天行道，将你这恶贼诛杀，还北海修士一个安宁！”咬牙切齿的声音，听不出丝毫的喜怒，却分外的刺耳，让人极不舒服。

　　晏紫雪的话音还没落地，三柄好似日月星一般的飞剑，同时从虚空之中飞出，朝着易楚狠狠地罩落了下来。这三柄飞剑，一柄如烈日当空，一柄清辉普照，一柄光芒闪烁犹如天地星辰，三剑罩落的瞬间，就好似日月交错，星斗运行。

　　这三柄本来只是玄级上品的飞剑，强强联手之下，居然飞出了连地级下品飞剑都难以比拟的力量。处在这三柄飞剑围攻之下的易楚，冷笑一声，血弥珠闪动之间，滚滚的血气，瞬间就将这日月星辰托了起来。

　　“五个打一个，在下还真是有点害怕，来日再会吧。”沉喝一声的易楚，说话之间，就化作卷起一道血芒，朝着天际直飞而去。

　　“妖孽，你往哪里走。”晏紫雪看着腾身而起的易楚，冷哼一声，手中法决掐动，一个黑色的宝塔，从她的手中直飞而出，这宝塔在飞出的瞬间，黝黑的塔底，就朝着易楚的身躯罩了下去。

　　天雷塔，离波宫镇宫至宝之一，在被祭起的瞬间，滚滚的雷电，在宝塔黝黑塔身的四周不断的盘旋，滚滚阳和之力，让人心惊胆战。

　　虽然对这天雷塔早就听说过，但是看着这天雷塔散发出的威势，易楚的心里还是吃了一惊。当下也不迟疑，手中法诀掐动，整个人就好似劈雷闪电般的朝着前方飞驰而去。

　　滚滚的天雷，在易楚飞驰的瞬间，就从虚空之中朝着他狠狠地劈落下来，道道雷霆闪动，就好似数道紫色的长龙，朝着易楚包围而来。

　　易楚在这紫龙劈斩之中，丝毫没有停顿，法力催动，扫霞仙衣陡然闪烁出道道紫光，一座座紫色的巨山，一道道紫色的长河，陡然在易楚的四周冲出，咆哮的巨龙，在大山之上盘旋，在长河之中翻腾，无论巨龙凶威冲天，却奈何不得易楚半分。

　　“不能让他跑了，追！”晏紫雪看着快速飞驰而去的易楚，朝着虚空之中一招，那巨大的天雷塔，就飞入她的手中，白色的冰凤，在她的御使之中，犹如闪电一般的朝着前方飞驰直追了过去。

　　易楚驾驭着血弥珠，整个人就好似一道血影，刹那间，就飞驰了十数里的距离。可是作为元婴高手的晏紫雪等人，在速度之上也丝毫不比他慢，几个人飞驰之中，就好似一道道长虹，朝着他狂追而去。

　　百里、千里、无尽的海域之中，易楚越来越快，卷在他身躯之上的血弥珠，根本就不用他催动法力。血弥珠之内巨大的底蕴，让这血弥珠的速度，越加的迅速。

　　开始还紧紧相随的晏紫雪等五人，此时渐渐分出了高低，晏紫雪依旧紧跟着易楚前进。而在他的身后的花月寒和御使着日月星三件飞剑的三个元婴修士，却渐渐的拉开了距离，特别是那三个修士，虽然三件合一可以比拟地级法宝，但是在飞驰的速度之中，却还是差了一筹。

　　“小贼，你可敢停下与我堂堂正正一战？”晏紫雪看着飞驰的易楚，大声的喝道。

　　易楚没有答话，他朝着晏紫雪身后看了一眼，心说也差不多了，就在这里解决了他们再说吧。心中念头打定的易楚，陡然停下飞驰的身躯，手中光芒闪烁之中，一把小幡陡然祭起。

　　一百零八枚小幡，在易楚扔出的瞬间，就将方圆千丈笼罩在了其中。首当其冲的晏紫雪在这小幡祭起的瞬间，就觉察到不好，手中法决掐动之间的她，瞬间就将那天雷塔祭起。

　　无尽的玄阴光幕，汇集成一道道天罗地网，朝着晏紫雪直压而去。和天雷塔之中升起的滚滚雷光，在半空之中不断的碰撞，一头头咆哮的巨兽，从四面八方直冲而来，一道道划破虚空的巨爪，朝着晏紫雪不断地挥动。

　　晏紫雪那化作冰凤的飞剑闪动，一头犹如豹子一般的巨兽，被轰然斩成了两段，但是在飞剑飞回的瞬间，那古怪的巨兽，再次凝结在一起，朝着晏紫雪快速的冲来。

　　一时间，晏紫雪奈何不了这些凶兽，而易楚，也没有理会有天雷塔的晏紫雪，而是按照他的设计，朝着大阵之外飞驰而去。

　　易楚祭起的玄阴聚兽幡，除了将晏紫雪罩在中间，还将紧随其后的花月寒以及手持日月飞剑的两个修士罩在里面，而那御使着星剑的修士，却被易楚故意留在了外面。

　　星剑修士在易楚出现的瞬间，就明白了易楚的意思，丝毫没有迟疑的他，腾身就朝着大阵之中冲去。可是就在他冲向大阵之时，一个高有十丈的巨猿，朝他打出了暴虐的一拳。

　　“星斗参差，移星换斗！”星剑修士飞剑祭起之间，一道道星光，瞬间化作一道滚滚的额星幕，这些星幕之上的星星，犹如在天际之间抛洒的流星一般，在抛洒的瞬间，就朝着四面八方飞驰而去。

　　在易楚的眼前，一时出现了上万颗星星，每一颗星星飞驰的方向各不相同，看着那漫天飞驰的星星，易楚神念转动之间，血弥珠陡然化作一道滚滚的血色长龙，被易楚訇然祭了出去。

　　“轰”，剧烈的爆炸声中，无尽的星幕，瞬间被打成了碎粉，嘴角吐出鲜血的星剑修士，脸上充满了不信的神色。他没有想到，自己分神万千之术，竟然在这里直接就给破掉了！


第四百四十五章 血贯日月 冥血腾龙

　　“你……你怎么会找到我的真身？”那星剑修士满脸不甘的看着易楚，沉声的问道。

　　看着满脸不信的星剑修士，易楚心里也是暗叫了一声侥幸，他在这星剑修士施展出这一剑的瞬间，也是不知道该如何是好，迟疑之下，就本能地催动金色的小人朝着四周笼罩而去。星剑修士的群星虽多，但是哪里能够逃得出神识的探测？

　　“嘭”，血龙从星剑修士的胸前直飞而出，这奉命追杀易楚的星剑修士，訇然倒在了地上。

　　死了，星剑修士死了。带着无尽的不甘，追杀未捷身先死，这星剑修士死在了他要追杀之人的手掌之中。

　　就在易楚解决星剑修士之后，已经化作惊天巨塔的天雷塔，陡然迸射出五道各色的雷霆，朝着那一只只巨兽，汹涌的笼罩而去。五道雷霆，每一道都隐含着无尽的阳和之气。

　　此时的花月寒和日月两剑，在巨塔渐渐压下的瞬间，就已经朝着巨塔汇集而去。看着三人法宝飞剑御使之间，道道光芒更是不要命的朝着玄阴聚兽幡劈斩而去。

　　感受着天雷塔浩荡的神威，刚刚斩杀了星剑修士的快意瞬间消失得无影无踪，眉头皱动之下，易楚的手指陡然快速的掐动起来。

　　“呜呜呜”，凄厉的吼声，随着易楚手指的掐动，在无尽的巨兽之中疯狂的响起，随着这吼声，一百零八个凶兽，瞬间汇聚在了一起。

　　“天罡地煞，合！”

　　随着易楚的低喝，那些疯狂汇集的凶兽仿佛感受到了什么一般，一个个陡然炸裂开来，一股股玄阴神光，朝着处在最中间的妖猿汇聚而去。处在玄阴神光中间的妖猿，疯狂的吞吐着玄阴神光，顷刻之间，这妖猿已经胀大了百丈大小。

　　“轰！”

　　五色神雷，从虚空之中直落而下，澎湃的雷光，好似划破天地万物的五彩利剑，朝着巨大的妖猿狠狠地劈斩而来。妖猿的四周，一百零八杆玄阴聚兽幡疯狂的旋转，一道道黑色的光幕，在旋转之间，传入那妖猿越加胀大的身躯之上。

　　在雷霆劈斩在身躯之上的瞬间，大吼一声的妖猿，张嘴之间，就吐出了一口黑色的气体，好似一条黑色的长龙，迎上了紫色的雷电。

　　山崩地裂的响声，在虚空之中经久不息地回荡，而就在这响声汹涌之时，高有七层的天雷塔，朝着巨大的妖猿，缓缓的镇压而下。这镇压虽然缓慢，但是天雷塔落下的趋势，却让人生出一股难以匹敌的气势。

　　“唔！”

　　咆哮一声的巨猿，在那天雷塔落下的瞬间，两只手臂陡然伸展，长约十丈的手臂展动之间，就将那天雷塔瞬间托起在半空之中。

　　在手臂托住宝塔的瞬间，四周的天地，不断的震颤，无尽的虚空在这一刻停止了运转。

　　易楚看着那托住宝塔的巨猿，心中对这组成了天罡地煞大阵的玄阴聚兽幡极为满意。虽然只是增加了三十六杆玄阴聚兽幡，但是这发挥出来的威力，却足足增长了一倍。

　　无尽的玄阴煞气，朝着巨猿疯狂的汇集，晏紫雪飞在那巨塔之上，不断的掐动法决，一道道雷霆，朝着巨猿不断地劈落，而那巨猿嘴中的黑气，犹如滔滔不绝的江河，不断地将一道道雷霆，阻碍在虚空之中。

　　此时再不动手，自己更待何时？心中打定主意的易楚，陡然架起一道长虹飞入大阵。离别钩闪烁之间，就朝着那月剑斩落下去。

　　月剑的飞剑，已经化作一轮圆月将他护在身体之中，在易楚攻击的瞬间，这月剑就感应到了易楚的存在，知道自己现在正在被猎杀的月剑，沉喝一声，就朝着日剑和花月寒汇集而去。

　　“血贯日月，冥血腾龙！”

　　血红色日月双轮，再次犹如推动天地的圆盘，出现在血色长龙的两边，无尽的气势，在刹那间功夫，从虚空之中朝着金色的圆月狠狠地砸落下去。

　　没有声音，没有声响，一切都好似无声无息。但是疯狂撞击的天地元气，却显示着刚才的撞击是多么的激烈。被撞飞了一只胳膊的月剑，在飞到晏紫苏身旁的瞬间，眼中就充斥着无尽的仇恨。

　　晏紫雪看着受伤的月剑，脸色陡然一变，她看着身旁的三人，嘴中沉声喝道：“星剑呢？”

　　提到星剑，所有的人脸色不由得一变，特别是日月两剑，脸色更是难看。

　　“星剑的修为比我们差一点，这古怪的阵势罩落之时，他应该在外面……”日剑的声音，越来越低，显然他也意识到了不妙，而他的借口，似乎有点牵强。

　　“这个易楚！居然弄得我等如此狼狈，不过这一次，也该结束了。”那晏紫雪发狠之间，手中法决陡然掐动，那被高大妖猿高高举起的天雷塔，陡然在虚空之中，炸裂开来。

　　天雷塔炸裂，威势滔天的天雷塔，居然在瞬间炸裂了。心中正在思量是不是收回玄阴聚兽幡，然后再寻找战机的易楚，脸色蓦地一变。

　　天地之间的雷光，仿佛在这刹那之间，都朝着那炸裂的天雷塔汇聚，一股好似来自太古的磅礴气息，从那爆裂的天雷塔之中传出。这力量苍凉无比，这力量霸道无双！

　　汹涌的碎片，朝着四面八方飘散，高大的天雷塔所在之地，只剩下了一个黝黑的祭台。这祭台只有三尺，古朴而深幽的花纹，在祭台之上不断地闪烁着紫色的光华。

　　祭台漂浮在虚空之中，无尽的雷电环绕四周，这些雷电，就好似在朝拜他们的君王，狂暴的他们，此时显得恭顺无比。

　　不好，快走！

　　一个个念头在易楚的心头出现，他伸手一收玄阴聚兽幡，整个人顿时化作一道血色的长虹，朝着远处就要飞遁而去。

　　可是就在他飞起的瞬间，他却感到一股灭杀天地的杀意，将他笼罩在了其中。

　　这是什么法宝，为何拥有如此强烈的杀意。心中惊骇的易楚虽然没有回头，但是他的目光，却朝着后方扫视而去。


第四百四十六章 雷锤惊世 生死存亡刹那间

　　一个黝黑的小锤，从祭坛之上轻轻地浮起，小锤之上，虽然只有淡淡的紫光，但是锁定自己的，就是这古怪的小锤。感受着小锤之上不断传出的灭杀之意，易楚对于小锤的感觉，就好似见到了逆水寒手中那金色的小棍。

　　无视一切的灭杀，疯狂催动扫霞仙衣的易楚，疯狂的朝着前方飞驰。这次猎杀，本来一切都是计算之中，但是易楚怎么也没有想到，这天雷塔不过是一个容器，在天雷塔之中，竟然还隐含着这么一个大杀器。

　　“逃，逃，逃！”

　　易楚的速度超越了闪电，红光闪动，瞬间十里。

　　“惊雷锤，祭”

　　淡淡的声音，从虚空之中传来，随着这声音，那古朴的小锤，陡然飞起，紫光闪烁之间，就已经来到了易楚的身后，在这小锤出现的刹那，易楚就感到一股股灭杀之意，笼罩在了自己的身躯之上。

　　“嘭”

　　小锤打落的瞬间，那好似在另外一个虚空之中的山川江河，陡然被贯穿。扫霞仙衣之中的紫光，被轰然炸裂开来。可以抵挡的住地级法宝攻击的扫霞仙衣，在这小锤的攻击之下，就好似一层纸，一幅画，被无声无息的撕裂开来。

　　小锤划破虚空，就要砸在易楚的身躯之上。处在生死的关头，易楚此时也顾不到许多，神念转动之间，血弥珠化作一道血河，朝着那黑色的惊雷锤应了上去。

　　血河倒卷，犹如狂龙，滚滚的血水，飞出一道道神光，想要将那缓缓下落的小锤托住。

　　雷锤的下落之势，在这血光的托动之中，好似停顿了半分，但是就是这半分的停顿，好似触动了雷锤的威严一般。那从虚空飞落而下的惊雷锤，轻轻地晃动之间，一道紫色的雷光，犹如破开镜面一般，将血冥河瞬间破裂开来。

　　“血气化龙，天魔解体，血气贯日月。”恐怖的杀气之下，易楚陡然喷出了一口血液，他的修为，再这口血液喷出的瞬间，陡然提升到了孕婴期巅峰。

　　天魔解体法决在魔道之中不是什么大法，会的人很多。但是却很少有人应用，对于敌我两伤之法，一般不到生死关头，没有人会使用。现在易楚的修为虽然疯狂的提升，但是他在这修为提升之后，却要付出惨重的代价。

　　浩荡的血龙，滚滚的日月，刹那之间，朝着那小锤迎了上去，与此同时，九条火焰长龙，一枚金色的小剑，也分别从易楚的眼中和胸前飞出。朝着那小锤挡了过去。

　　“开”

　　鲲鹏空间的裂缝，在易楚法力施展之间，被易楚瞬间撕裂，现在他唯一逃命的机会，就是进入鲲鹏空间。进入鲲鹏空间，易楚需要一个刹那，可是易楚不知道，就凭着自己祭起的法宝，能不能抵抗着古怪的小锤一个刹那的时间。

　　“嘭，嘭，嘭”

　　血龙崩碎，日月崩碎，滚滚的九条火龙，在抵御了小锤的刹那，也瞬间崩碎，雷锤下落，就要砸在易楚的身躯之上，而就在这瞬间，金色的灭杀剑意，轰在了小锤之上。

　　金色的小剑，片片碎裂，而就在这小剑碎裂的瞬间，那好似隐含着无尽灭杀之意的黑色小锤，也陡然停顿在了半空之中。趁着这一个停顿，易楚的身躯，如闪电一般进入了鲲鹏空间之内。

　　血弥珠在易楚身躯没入鲲鹏空间的刹那，就化作一道血光，进入了鲲鹏空间。而就在血弥珠进入的瞬间，鲲鹏空间的裂缝，缓缓的合拢。

　　一尺、半尺，拳头大小，就在这鲲鹏空间要完全合拢之时，黑色的惊雷锤，陡然化作一道黑光，从那小小的缝隙之中，冲入了鲲鹏空间。

　　滚滚的天雷，在这鲲鹏空间合拢的瞬间，慢慢的消散开来。处在黑色祭台四方的晏紫雪等四人，一个个脸色却是大变。

　　“收，收，收”

　　晏紫雪的手指快速的掐动，她要将那惊雷锤收回，可是不论她怎么掐动法决，进入了鲲鹏空间的惊雷锤都没有半分的反应。不死心的晏紫雪，依旧在拼命的掐动法决，可是她的脸色，却是变得越加的苍白。

　　花月寒、日剑，月剑三人自然明白惊雷锤对于离波宫的重要，三人在晏紫雪手掌掐动的瞬间，就快速的飞到那合拢的空间裂缝之旁，飞剑，玉印十几件法宝，好似发狂一般的朝着那合拢的空间轰击了过去。

　　“轰，轰，轰”

　　一道黝黑的裂缝，在他们几人的轰击之下，陡然展现了出来，看着那滚滚的裂缝，脸上露出一丝喜色的晏紫雪，再次掐动法诀。可是这一次，她掐动法诀的结果，依然如旧。

　　黑色的惊雷锤，没有半丝的反应，而那黑色的祭坛，更是慢慢的沉寂了下去。晏紫雪看着那渐渐合拢的空间裂缝，牙齿咬动之间，就腾身朝着那空间裂缝飞了过去。

　　“师姐且慢，这空间裂缝根本就不是刚才易楚那小贼撕开的空间，你就是进入里面，也寻找不到惊雷锤。”花月寒在晏紫雪腾身而起的瞬间，挡在了她的身前。

　　一向冷静的晏紫雪，此时也没有了以往淡雅的风度，她眼中隐含着一丝疯狂的说道：“月寒，你让开，这惊雷锤既然是从我的手中遗失的，我必须将它找回来。”

　　“师姐，异度空间危险无比，空间乱流就是你我都有随时坠落之险，更何况你现在就是进入里面，也找不到惊雷锤，它和你进入的根本就不是一个空间。”花月寒一把拉住晏紫雪，大声的喝到。

　　晏紫雪的神色，不断地变幻，看着那缓缓合拢的空间裂缝，她的眼中充满了不甘，不信和悔恨，如果她早一点收回惊雷锤，如果她不是急切的想要斩杀易楚，也就不会有这种事情了，惊雷锤遗失，对于他们离波宫来说，绝对是一个大的灾难。

　　“师妹，你说这件事，我该如何向宫主交代？”晏紫雪的声音很低，低沉之中，充满了无奈和恐惧。


第四百四十五章 血神大法

　　在鲲鹏空间之内，易楚依旧在飞驰着，那黝黑的雷锤，紧跟在他的身后，苍凉的灭杀之力，更是俨俨地将他笼罩在中间。天魔解体大法的后果，此时已经在易楚的身躯之上显现了出来，在易楚的感觉之中，他的双腿和身躯都好似有万根钢针扎动一般！

　　坚持，一定要坚持，只要和鲲鹏回合，惊雷锤就奈何不了我！一种求生的本能，在易楚的心头不断的翻腾，从易楚这里来到那鲲鹏所在之地，依旧是一个刹那，可是现在，易楚觉得这个刹是那么的遥远。

　　惊雷锤的速度，实在是太快了，快得根本就无视空间。三分之一的刹那，惊雷锤就出现在易楚的背后，三十分之一个刹那，惊雷锤就能拍打在易楚的身躯之上。

　　对于这种瞬间将滚滚血河拍穿的法宝，易楚没有半点的信心。一锤下去，不知道自己还能否逃得了神魂。

　　“轰”，惊雷锤落下，而就在这时，一颗巨大无比的金丹，陡然出现在虚空之中，澎湃如海一般的法力，随着这金丹冲出，瞬间挡在了易楚的身前。和易楚同用一个魂灵的鲲鹏，终于在易楚最为危险的时候，吐出了他的金丹。

　　轰然的爆炸，让整个空间都为之疯狂的震动，空间之中的水域不断的翻滚，无尽的浪涛，升起了千丈多高，鲲鹏那巨大的身躯，更是在这碰撞之中，倒飞了出去。

　　处在这爆炸的中心，易楚在爆炸的瞬间，就被无边的气浪卷飞起来，没有等他掐动法决，整个人就昏厥了过去。疯狂的撞击之力，刹那间将易楚抛出了百里多远。

　　黝黑的惊雷锤，在这碰撞之中倒飞了出去，那一道道紫光，在这倒飞之中，瞬间消散。威慑天地的惊雷锤，瞬间变得没有了半丝的气势，和一件普通的法宝没有什么两样。

　　鲲鹏巨大的金丹，也变得暗淡了几分。虽然没有缩小，可是光看光泽，损失的法力就很是不少。整个鲲鹏空间之内，狂暴的气息，依旧在回荡，一直到一个时辰之后，才慢慢的恢复正常。

　　缓缓清醒过来的易楚，就感到自己的浑身上下酸麻无比，特别是他的丹田紫府之处，更好似刀割一般的疼痛。看着自己身旁渐渐清晰的一切，易楚发现自己此时在一块山石之上。

　　努力挣扎着想要站起来的易楚，还没有卷动自己的腿脚，一阵阵疼痛无比的感觉，就再次袭击了他的心头。好疼，真是好疼，看来，以后这天魔解体大法，还是少用为妙。心中感慨之中，易楚的心头再次出现了那惊雷锤的模样。

　　“他娘的，本来想占个便宜，没想到偷鸡不成蚀把米。这离波宫的女人如此阴毒，天雷塔之中，居然还藏着这么一个大杀器。”嘴中咒骂着那将惊雷锤放入天雷塔的离波宫祖师，易楚缓缓的坐了起来。

　　不过此时，易楚并不知道，就在他咒骂之时，心境早就静如止水的晏紫雪，此时也正在咬牙切齿地诅咒着他，诅咒着让她失落惊雷锤的坏人。

　　盘膝做好的易楚，开始运转体内的化血真元。以往在他体内滚滚如血流的化血真元，此时已经犹如细丝一般，而且这些细丝一般的真元，根本就不听易楚的御使，他盘坐了三天的时间，也只不过将真气运转了一圈。

　　这一圈的运转，让易楚对自己的身体有了一个最清楚的了解，此时的他，几乎是遍体鳞伤，尤其是那已经达到孕婴期的金丹，此时更是黯淡无光，别说分合真元，就是吸收上一丝真元，都是难上加难。

　　不过，这些对于易楚来说还不是最坏的消息，最坏的消息乃是他呕心沥血祭炼而成的血弥珠，居然被惊雷锤敲出了一道大大的裂纹。要想修补，还不知道要等到什么时候。

　　一块块的仙石，被易楚从储物戒指之中取出，这鲲鹏空间之内没有灵气，他只有靠吸收仙石之中的灵气，才能够恢复自己受伤的身躯。以往吸收一块仙石的灵气，就好似喝水一般简单的易楚，此时却也变得艰难无比，一块仙石，就需要大半天的时间。

　　时间一点点的过去，可是易楚的伤势不但没有明显的好转，还有渐渐加重的趋势。在这一段时间之内，易楚试了不少的方法，特别是那黑色的葫芦，更让他费尽心思的整天研究，可是那惊雷锤打出的威力和天魔解体大法的内伤，依旧没有什么帮助。

　　鲲鹏在易楚的四周不断的游动，一股股珍贵无比的真元，从鲲鹏的嘴中吐出来，这些真元在流入易楚的身体之内，就被倒流而出，对于易楚的伤势，根本就没有太大的作用。

　　易楚盘坐在石头之上，感受着自己体内那一丝丝的真元，心中生出了一丝烦躁之感，就这么一动不动的坐着，想要恢复伤势，还不知道要到什么时候！就算自己等得起，但是那被他收拢到心头的血弥珠，因为得不到真元的滋润，此时却在不断地收缩。

　　炼制血弥珠，易楚不知道耗费了多少精神，拥有血弥珠的他，就等于多了一个元婴级别的身外化身。如果就此将那血弥珠损失了，对于易楚来说，这种损失几乎是灾难性的，让他很是不舍。

　　缓缓翻动着化血真经的易楚，眼眸紧紧的停留在化血真经的中间的一页。这一页，和化血真经之上的其他页数看似没有什么大的区别，但是手掌摸在这一页之上，易楚就感觉到一股冲天的萧杀暴虐之气，在他的心头不断地驰骋。这凶煞之气，让易楚觉得自己好像又重新回到血池之中。

　　血神大法，这一页只记载着几百个字，但是每一个字，都显得生涩难懂。对于这血神大法，易楚以往也看过，不过在了解了血神大法的修炼要求之后，易楚就直接放弃了。

　　对于化血神功来说，修炼到孕婴之期，就有两条路可以走，一是按部就班的通过孕婴成就元婴之境，二就是吸收血冥河之水，运用大法力打碎金丹，在自己的紫府之内孕育一胎盘。九九八十一日之后，胎盘破裂化作血神。

　　这两条路，第一条不但要求低，而且安稳无比，一般不会出现什么闪失；而第二种，不但要求严苛，需要大量的血冥河之水，更需要巨大法力打碎金丹孕育胎盘。虽然书中没有说，但是按照易楚的估计，这法力最少也需要几个元婴级别的高手合力才成。

　　这么苛刻的条件，也不见得能够结成胎盘，成就血神。胎盘孕育的九九八十一天之中，还不知道有多少凶险要发生。

　　心智不坚者，莫用此法！

　　这一句注释，是整本化血真经之中唯一的一句注释。朱红的字迹，隐含着一丝丝的血腥之气。

　　易楚的心中充满了犹豫，炼，还是不炼？两个念头，在他的心中不断地交替，炼，前途艰险；不炼，不但血弥珠将因为得不到修复而白白毁掉，而自己的修为恢复，还不知道要到什么时候。

　　天魔借体大法之后，易楚就感到自己金丹之内那好似要破丹而出的婴儿正在慢慢的变弱，等自己恢复伤势的时候，恐怕就要因为天魔解体大法的原因，而重新掉落到金丹境界。

　　修炼之路，原本就是逆水行舟，一旦修为溃散，自己要想重新修回还不知道需要多长时间，再说自己外面仇敌如雨，如果没有可以比拟元婴级的修为，恐怕会举步难行。

　　四成成功几率，也能干了！推算着自己修成血神大法成功的几率，易楚笃定沉思之后，终于下定了决心。

　　化血真经之上的文字，易楚一字一句的看着，几百个文字，其实早就深深的印在了他的心中。不过为了做到万无一失，易楚还是要将每一个字的含义，都反复的推敲一番。

　　“以血为混沌，转天地之法，取……”嘴中轻轻的念动着这几个字，易楚心头的神念转动之间，那已经出现了丝丝裂痕的血弥珠，就缓缓的从他的灵台，朝着他的丹田游动而去。

　　“破！”

　　轻轻的低喝之声，在易楚的嘴中响起，随着这低喝之声，易楚丹田之内的金丹和血弥珠，轰然膨胀在了一起。

　　无尽的血液，从易楚的身躯之中轰然迸出，这些血液化作一团血河，化作一片血海，将盘坐在石头之上的易楚，缓缓的笼罩中间。滚滚的血浪，在易楚的四周不断的翻滚。

　　咆哮的血龙，舞动刀剑的夜叉，还有一个个奇异的飞遁元婴，鬼哭狼嚎般地在易楚的四周不断的旋转。在易楚的紫府丹田之内，金丹和血弥珠，瞬间崩碎犹如液体一般的真元，在易楚的紫府之内，就好似一座血海。

　　血海平静无波，心中感受着平静的血海，易楚缓缓的运转着金丹破碎的刹那留在血海之中的那一丝意识。这一丝意识，是那么的微弱，是那么的娇柔！


第四百四十六章 无尽血海，茫茫冥河，独尊唯我！

　　巨大的鲲鹏，已经缓缓的朝后而去，易楚身体之中那孕育的血海，好似让被易楚魂灵主宰的鲲鹏，都感到了颤抖！

　　滚滚的血光，越加的澎湃，无尽的血煞，在易楚的四周疯狂的转动，百丈的方圆，已经变成了血的天地。

　　十天过去了，无尽的血液被收缩成了十丈的方圆，围绕着易楚咆哮的血龙和那无数的血色夜叉，却更加的欣喜，他们的咆哮之声，变得越来越大，仿佛在庆祝什么东西降生！

　　易楚此时，已经变得无思无欲，此时的他，就好似隐含在无尽血海之中的唯一一丝的生灵，在慢慢的吸收着这滚滚血河之中的养分，在渐渐的壮大自己。

　　在这血海之中，易楚已经完全忘记了自己外面的身躯，忘记了外面咆哮的血雾，更忘记了这古怪血神大法的修炼之法。

　　二十天过去了，浮动在易楚四周的血液，已经被易楚完全吸收进入了自己的身躯之内。但是那一条血龙，却依旧围绕着易楚的身躯盘旋。

　　丹田的血海之中，慢慢的浮出了一个小小的胎盘，这胎盘虽小，却主宰着汹涌的血海，无尽的能量，朝着血色的胎盘不断地汇集。血色胎盘在血海之中轻轻地颤抖，这胎盘每颤动一次，整个血海，都随着它轻轻地震颤。

　　不知何时，易楚身躯的四周，已经没有了半点的血色。咆哮的血龙，十万多小小的夜叉，都没入了易楚的身躯之内。不过在易楚的丹田紫府之处，却是不断地迸射出一道道血光。

　　丹田之中的血色胎盘，在不断地增大，胎盘之中的那一丝神识，也在不断地增强。

　　凶兽海域的上方，一道道青色的云，从四方疯狂的汇集，犹如天地一般的威压，从这天际朝着大海压制而去。在这浩浩荡荡的天威之下，处在这片海域的凶兽，都好似感到了危险，一个个疯狂的朝着四面八方飞退而去。

　　“多少年了，咱们这凶兽海域已经多少年没有出现天罚了？这是怎么回事，究竟是怎么回事？”千丈的海域之外，一个浑身洁白，长着四只圆腿，身上披着一块块铠甲的凶兽，满是惊恐的看着那汇集在一起的青色云彩。

　　“轰”，紫色的天雷，刹那间从虚空直劈而出，这天雷劈斩之间，无尽的苍穹，好似被锋利的利剑，瞬间分开了一般。

　　平静无波的大海，刹那间被从中劈开了宽有百丈的裂缝，那闪电随着裂缝，轰然没入了大海的深处。

　　“传令下去，让所有的凶兽退出万里之外，让所有的生物，都退出万里之外。”洁白的凶兽看着那劈落的天雷，嘴中大声的朝着四方嚷道，他的声音，犹如雷霆。

　　无尽的凶兽，疯狂的后退，而就在这凶兽后退之际，那洁白的凶兽一边后退，嘴中一边喃喃的说道：“老天啊，这究竟要造多大的孽，非要开始就降下紫宵雷。”

　　雷光没入大海之中，朝着鲲鹏空间狠狠的轰击了下来。这紫色的雷电犹如狂龙，瞬间劈在鲲鹏空间之上。

　　鲲鹏空间，乃是上古大能为了困住刚刚出生的鲲鹏而切割的空间，四周都用秘法进行加固。那盘鸠老祖能够从中弄出一条小小的通道，已经不知道计算了多少次，取了多少个巧儿！

　　这鲲鹏空间就好似一座巨大的牢笼，将鲲鹏困在其中，但是这个牢笼，在外力攻击之时，也能化作一个坚固的防护罩，为鲲鹏抵御外面汹涌的攻击。

　　虽然此时的攻击并不是对着鲲鹏，但是身处在鲲鹏空间之中的易楚，却也同样受益，汹涌的雷霆，在劈入鲲鹏空间的瞬间，就化作一道细细的线，劈落下来。

　　防护在易楚身旁的鲲鹏，依旧留着易楚的一部分意识，在雷电劈落的瞬间，就将那雷电给吞噬了个干净。

　　一道道雷霆，不断地劈落。一道比一道汹涌，一道比一道惨烈。可是沉寂在血海胎盘之中的易楚，根本就不知道此时的他，究竟在遭受到什么攻击，他的心神，随着那胎盘之中的神识，一点点的颤动。

　　此时的血色胎盘，在滚滚的血海丹田之内，依旧像拳头那般大小，坚强而有力的震动着，震动着小小的血海。

　　紫色的雷霆，劈斩了二十七天。尤其是最后连续百道的雷霆，更是劈得凶兽海域天地变色，凶兽海域的大能之士，汇聚在一起，望着无尽雷霆的天地，一边担惊受怕，一边沉声的诅咒那惹了天大麻烦的混蛋。

　　百道紫宵雷的力量，将大海劈出了一个千丈的圆盆，圆盆深有千丈，圆盆之外那拥有万钧之力的海水，却丝毫不能朝着圆盆汇集。

　　“看，天上的云散去了，天上的云终于散去了！”一个凶兽强者丝毫不顾及自己的形象，看着那缓缓散去的天雷，失态的大声喊道。

　　对于他这等行为，就算是和他最过不去的凶兽，也没有取笑，他们也都感同身受地大大松了口气，为这突如其来的灾难总算离去，感到无尽的欣慰。

　　“不要过去，都在这里呆着！”被众多凶兽围在中间的白色凶兽，陡然好似感到了什么一般，突然沉声的喝道。

　　欢呼的凶兽，对于这白色凶兽很是信服，一个个停下来，瞪着巨大的眼眸，看着那汹涌的天际。

　　青云散去，蔚蓝的天际，陡然闪出了一道道的金光，在这金光笼罩之间，一座高大的宝塔，在虚空之中渐渐的显现而出。随着这宝塔的出现，无数的天龙，在宝塔的四周飞舞。朵朵金色的花瓣，随着这飞舞的天龙，朝着虚空不断地落下。

　　“阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶·菩提萨埵婆耶……”庄严之中隐含着无尽慈悲的声音，在那好似天国一般的金光之中不断地传出，这声音传到凶兽们耳中，几乎是犹如蚊蝇发出的声响一般，可就是这低沉的声音，听在众多凶兽的耳中，却也让这些凶兽心神狂震。

　　“快走，快走，退入大海之中！”白色凶兽在这声音入耳的瞬间，就感到一股臣服之意在自己的心头升起，虽然强行压制，却让他感到难受万分。浑身上下，所有的地方都好似因为压制这声音，而倍感难受不已。

　　金光涌动，金色的龙影之间，一个个美丽如仙的女子，在不断地飞舞，点点金花透过虚空，落向了鲲鹏空间。

　　盘坐在石头之上的易楚，在听到这声音的瞬间，就好似感到了世间最为亲近的亲人，就在他的身旁。这声音让他感到无比的舒坦，这声音让他生出了无尽的臣服之意。

　　而就在这舒坦之中，那滚滚的血海，竟然开始消散，而血海之中不断震颤的血胎，也震动的缓慢了起来。血胎之中的神识，更是随着这血胎的震颤，慢慢的消散开来。

　　血胎的反应，让渐渐沉醉在这念诵声中的易楚，陡然惊醒了过来。赶忙御使着心头金色的小人施展出三十六个动作的易楚，在三十六个动作做完的瞬间，就感到心头变得无比的清醒。

　　“莫非，这就是化血真经之中提到的修炼血神大法的魔障么？”

　　这个念头刚刚在心头升起，易楚就感到自己的身躯，变得难受至极，就好似有无数条虫子，在他的身体之中慢慢地蠕动，一寸一寸地咬噬着他的骨头，又酥又痒，偏偏这酥痒的感觉，还抓不着，挠不住，他真想一刀劈裂骨头！而在他的心神之内，更像是有一个声音，在诱惑他，诱惑着他听那声音，听那古怪的声音。

　　一道道虚影，透过鲲鹏空间，照映在易楚的四周，在这照映之中，易楚看到了无边的天地，无数的鲜花，还有鲜花之中那不断地念诵着古怪经文的人。无数的金花，在他的四周不断落下，远处庄严的大山，让人心头不觉生出了向往。

　　虽然在心中，易楚一直告诫自己那是假的，可是处在虚影之中，易楚却感到自己的心神不知不觉的想要融入其中。每一次坚持，都让他感到彻骨的疼痛，酸麻……

　　三十六个动作，易楚不断地御使着金色的小人施展。而那隐含着金色小人身上的灭杀剑意，更是不断地从金色的剑胎之上发出。这灭杀一切的剑意虽然微弱，但是每次劈斩，却能够让易楚得到一丝丝的清明。

　　雄浑的大山，犹如神国一般的天地，在易楚的四周不断地闪现，充满诱惑的仙子，无尽的飞天，都在他的身旁快速的舞动，所有的一切都在告诉他，只要他放开心神，他就能够融入这无尽的净土，成就仙佛，永生不灭。

　　易楚紧紧地守着心底最后一丝的清明，他心中清楚无比，只要自己稍微一放松，就会让自己沉入这古怪的轮回之中，难以自拔。而费尽了心机孕育的胎盘，更会因此而灰飞烟灭。

　　不知道多少时间的逝去，易楚只是感到四周的声音越加的强大，那本来轻柔的皈依之声，已经变得威严无比，每一句都好似神王在咆哮。

　　血色的胎盘，依旧在不断地生长，胎盘之中的那一丝神识，也变得越加的强大。在这胎盘的颤动之间，那神识好似随时都想要破盘而出！

　　三十六天……四十九天……五十四天……八十一天。

　　笼罩在鲲鹏空间的巨大神山，不知道何时渐渐散去，一个面色模糊的身影，在这神山散去的瞬间，陡然出现在了易楚的身前。这身影，易楚看不清他的模样，但是他的每一根线条落在易楚的眼中，都是那样的妙绝天工，浑若天成！

　　“哄！”

　　平和无比的声音，陡然从那人的口中响起。这声音，就好似隐含着无穷的威压，在砸落的瞬间，易楚就感到自己的身体，好似要随着这一声，而崩碎开来。

　　金色的小人，疯狂的劈斩着灭杀剑意，但是这好似隐含着天地之间至凶杀意的剑意，被这简单的一声，瞬间轰成了碎片。在这一声之中，易楚好似感到了无尽的天地之威，朝着他袭来。在这一声之中，他就感到自己的神识，要瞬间炸裂。

　　已经和整个血海融合在一起的血色胎盘，在这一声震动之中，一阵疯狂的震动，好似要随着易楚得到心神一起炸裂一般。山高九仞，好似在这一刻，就要功亏一篑！

　　不甘，易楚心中充满了不甘，他多时的努力，就要在这一刻化作流水，他不甘心，他实在是不甘心！

　　“临，兵，斗，者！”

　　一个个犹如域外天音一般的声响，从易楚的口中，陡然传出，这声音虽低，但是每一个字的喝出，易楚心头的金色小人，都会吐出一口金色的血。

　　金色的小人，乃是易楚的心神凝聚，每一口鲜血，伤的都是易楚的心神。对于这八极阵之中悟出的浩然天音，一直以来，易楚也只是能够用出两个，而在这孤注一掷地拼命之时，他陡然喝出了四个。

　　磅礴不可逆转的威严，在这四个字喊出的瞬间，被定在了虚空之中。随着这四个声音的响起，那疯狂颤抖的胎盘，还有那胎盘之中一惊孕育了八十一天的那一丝心神，陡然在虚空之中炸裂开来。

　　“无尽血海，茫茫冥河，独尊唯我，唯我独尊！”

　　一个声音，在炸裂的胎盘之中响起，随着这声音，一个小小的易楚，从血色的胎盘之中直飞而出。紫府丹田之内的血海，在这血色的小人飞驰的瞬间，疯狂的舞动，滚滚的血浪，不断地在小人的四周翻滚。

　　在易楚的身体之外，血海的虚影默然展现。整个鲲鹏空间，都变成了无尽的血液。易楚那受伤和修炼变得枯萎的身躯，在这血色小人出现的瞬间，陡然恢复了亮丽的光泽。

　　无尽的异样，好似隐含着无尽大道的虚影，都随着这血色小人的出现，而消失不见。好似这一切，都没有出现过一般。破胎而出的血色小人，满含着无尽的欣喜，在滚滚的血海之中飞驰了一圈。

　　成了，血神大法，自己终于算是窥入了门径！


第四百四十七章 元婴血神，霹雳神光

　　神念和血色小人瞬间融合为一的易楚，就感到整个鲲鹏空间在这一刻，都好似在自己的掌握之中。空间之中的每一滴水，每一块石头，都清清楚楚的映入他的心神之中。

　　破碎的胎盘，在血海之中慢慢的汇集，一朵血红的莲花，静静的漂浮在血海之中。血色的小人在飞驰了一圈之后，就稳稳的坐在那血红的莲花之上，显得是那样的圆润自然。

　　这血色小人虽然和元婴很像，但是易楚可以确定，他不是元婴，易楚虽然没有修炼成元婴的，但是被他斩杀的元婴高手，却也有好几个。这血色小人不论是从吸收天地之力还是那隐含的神通之上，都比元婴不知道强多少。

　　感受着自己体内那滚滚的血气，易楚缓缓的运转起了自己血神大法。滚滚的血气，从血海之中扩散开来，只是一会的功夫，易楚的四周，就出现在了一片血海。

　　血海运转，就好似一个巨大的吸盘。被易楚从储物戒指之中拿出的仙石，在这片血海吸动之中，就瞬间被滚滚的血海，吞噬成了碎末。

　　上千块的仙石，只是瞬间的功夫，就变成了碎末，一股股的灵气，让那滚滚的血海变得更加庞大。

　　血海环绕旋转，处在血海之中的易楚，就好似一尊神抵，稳稳的坐在血海之中。血海不断地胀大，又不断地收缩，在这收缩胀大之间，易楚的身躯，慢慢的多了一丝丝的血痕。

　　“开。”沉喝一声的易楚，陡然从那已经变成血色的石头之上腾空而起，随着他的一声低喝，一道滚滚的血虹，从他的口中瞬间吐出。

　　这血虹长有数十丈，瞬间击打在鲲鹏空间的一座小山之上。在这血红击打之间，那小山顷刻之间，就化作了一片的碎粉。

　　“血神大法孕育的血神，果然厉害，怪不得修炼起来，会这样的艰难，现在我的血神才是元婴初期，就能够达到元婴巅峰才能够拥有的法力，而一旦让这血神达到元神级别，还不只会有何等威力。”

　　在以往，易楚虽然也可以越级挑战，但是那时他的越级挑战，大多是靠灵台之上金色的小人，靠玄阴聚兽幡的诡秘，靠血弥珠的强横。可是现在，他的越级，却是在境界之上的越级，凭借着那诡秘的血神，易楚就算是御使普通的法宝，也能够和元婴巅峰修士争锋。

　　感到自己体内还是隐含着无穷力量的易楚，陡然大喝一声，就朝着鲲鹏空间之外飞去。

　　苍茫的海域，此时已经恢复了平静，易楚淡淡的站在百丈的海域之内，在他的四周十丈之内，没有半点的海水。

　　一股股的天地元气，形成了一道若隐若现的圆柱，不断的灌入易楚的身体之中。此时易楚没有进行修炼，但是灌入体内的天地元气，却比孕婴期修炼之时还要好上十倍。

　　方圆百里之内的天地元气，易楚感到自己神念转动之间，就能够御使。而那千里之内的天地元气，只要给自己掐动法决的时间，一刻工夫，就可以将以前感到浩荡无比的天地元气惊醒汇集。

　　血神大法，虽然艰险，但是炼化出来的血神，却实在是太值了。这次修炼虽然让易楚的血弥珠彻底破灭，但是他的修为境界，却整个提高了一个档次。

　　元婴级别，我终于还是达到了！

　　挥手之间，千丈的海水陡然化作一个巨大的漩涡，疯狂的朝着四周吞噬。处在千丈之内的生灵，在这漩涡旋转的瞬间，统统化成了碎粉，化成了一股股充满生机的灵气灌入了易楚的身躯之内。

　　漩涡慢慢的平静了下来，而处在漩涡中心的易楚，却已经再次进入了鲲鹏空间之内。此时的易楚，并不准备就此去找离波宫的麻烦，经过了那惊雷锤的劫难，让易楚越发认识到门派的底蕴。

　　一百零八杆玄阴聚兽幡在鲲鹏空间不断地展动，一百零八个凶威不同的凶兽，在虚空之中不断地飞腾。这玄阴聚兽幡在易楚和晏紫雪等人交手之时虽然也出现了破损，但是修复起来对于易楚来说并不是什么大事。

　　紫红两色的宝剑，在一百零八杆玄阴聚兽幡之中不断的沸腾，这两条宝剑，光华闪动之间，就化作紫色的长蛟，红色的长龙。玄阴聚兽幡之中一百零八个凶兽虽然不断压迫，但是这两条蛟龙转动之间，紫红两色长虹，却也是相映生辉。

　　大霹雳神光双剑，易楚从方吟歌手中夺取的两外一件地级法宝。桀骜不驯的剑灵，依旧在咆哮，不过这一次的玄阴聚兽幡，却是已经变成了一百零八杆。只要玄阴聚兽幡不断地收缩，这两柄飞剑，最终害死要臣服。

　　“在我面前，还敢如此嚣张。”冷哼一声的易楚，手指点动，一道血色的光幕，朝着大霹雳神光双剑罩了下去。修成了元婴级别的血神，易楚随手的攻击，都隐含着一种淡淡的威严。

　　意志的威严！

　　这威严虽然很淡，但是却能够让易楚打出的法术，增辉不少。紫红两柄宝剑在血色的光幕笼罩而下，好似也感到了这紫红两色光幕的威胁，两剑闪动之间，更是爆发出百丈的剑光。

　　可以划破山岳的剑光，在斩道血幕的瞬间，化出了两道口子，可是那血幕就好似根本没有任何受伤一般，在剑光划过的瞬间，再次合拢在一起。

　　“就凭你们两个孽障，也想划破我的血神光幕，实在是自不量力，我现在看在你们已经通灵的份上，给你们一个机会，赶快放开心神，接受炼化，不然我这就打破你们的剑灵，让尔等千年苦功毁于一旦。”

　　两柄闪动的飞剑，在易楚声音落地的瞬间，就是一阵的颤抖，好似他们能够听懂易楚的话语，并感到害怕。

　　知道时机已到，易楚当下也不客气，手中法决再次掐动，一股股的红云，从易楚的手中不断地飞下，只是瞬间工夫，就将这紫红两柄飞剑掩盖在红云之中。

　　一百零八杆玄阴聚兽幡慢慢的合拢，滚滚的红云变得越加的浓厚。随着易楚一声低喝，紫红两柄飞剑，同时从血云之中飞出。朝着易楚环绕了瞬间，就莫如易楚的发髻之间。

　　这两柄宝剑，组成了一个三寸多长紫红亮色的发簪，插在易楚的头发之上，让本来就有点气势逼人的易楚，平增几分平和之意。

　　大霹雳神光双剑此时对于易楚来说，并不算什么雪中送炭之物，顶队也就是锦上添花。真正让易楚感到是雪中送炭的，是那黝黑的惊雷锤，不过可惜，这个威力惊天的东西，他根本就研究不通。

　　黝黑的惊雷锤，看上去没有丝毫的特别之处，但是不论易楚运用血神光还是其他手段，都无法将这诡异的惊雷锤炼化。被易楚捡回来的惊雷锤，此时已经没有了从天雷塔之中冲出的惊天威势，就好似一个普通的铁锤，根本就看不出半点的奇异之处。

　　翻动着惊雷锤，易楚叹了口气。这惊雷锤还不如自己那黑色的葫芦，虽然黑色的葫芦现在不怎么能用，但是有时候却可以用来救命，而这夺来的惊雷锤，却是半点感应都没有。

　　在这鲲鹏空间之内，易楚不但祭炼过惊雷锤，更将最大的精力放在那黑色葫芦之上，不过黑色的葫芦之中却是美人依旧，先天一气神光更是更是如铺盖一般笼罩在温润如玉的美人身躯之上，让他半点催动不得。至于炼化，更不用提，易楚那浩荡的血神真元进入黑色的葫芦之内，根本就翻不起半点的波澜。

　　但也不能说没有半点的收获，想到自己的收获，易楚嘴中也露出了一丝淡淡的苦笑，神念转动之间的他，陡然一拍黑色的葫芦，说了声：“祭”，黑色的葫芦口，陡然飞出了一道黑光。

　　黑光如电，轰的一声，砸在了鲲鹏空间的一座山脉之上，那山脉被这黑光砸中，瞬间崩溃成了碎粉。而就在那山脉崩碎之地，一条刚大的铁柱，高高的耸立在鲲鹏空间之中。

　　没有了至宝的金顶玉柱，光重量也很是可观。如果被砸中，想来就是元婴高手，也有点吃不消。可是达到元婴级别的高手，哪有一个站在哪里让这铁柱砸的。

　　这东西，除了遇到脑袋被他驴踢坏的元婴修士，别的人，恐怕没有什么用。

　　用黑色葫芦将那铁柱收起，易楚手指挥动，空间裂缝再次打开，已经将境界稳定的他，也该出去在收一次债了。随着他手掌轻轻地划动，苍茫的海面就出现在他的面前。

　　……

　　“还是没有半点易楚的消息么？”高大的宫殿之内，晏紫雪已经没有了以往的雍容。看着躬身拜见的属下，她沉声的问道。

　　已经不是第一次被问的属下，看着眼中充满了急迫火焰的晏紫雪，心中不由的暗暗叫苦。他恭敬的行礼道：“大人，那易楚就好似……”

　　“不要给我说这些理由，我告诉你，如果三天之内，你再给我找不到易楚的消息，你就不用来见我了。”晏紫雪朝着那金丹修士冷漠的看了一眼，阴沉的说道。


第四百四十八章 岈陆岛 偶相逢

　　不用来见我，这句话的意思显而易见，让那金丹修士叫苦不迭。尽管在离波宫之中，他也算是有地位的人，但是对上晏紫雪，他却是什么都不是，如果晏紫雪让他往东，他不敢往西；让他打狗，他不敢撵鸡；让他去死，那他立马就得停了呼吸！

　　可是寻找易楚，又是那么容易的事么？你们动用惊雷锤都没能将易楚干掉，还将那惊雷锤给遗失了，你让我到哪里去找易楚呢？心中虽然腹诽着晏紫雪，可那金丹修士却不敢犟嘴，只能捣蒜似的跪倒磕头。

　　“大人，小的虽然没有寻找到易楚，但是有一个人，大人您可能会感兴趣。”金丹修士的额头上沁出了一层细细密密的冷汗，可是这句话，却说的掷地有声，很是自信。

　　“哦，你说说看，是什么人？”晏紫雪看着自己属下的神情，倒也有了几分兴趣。

　　“大人，是易楚的妻子，当年东海波澜宫的二宫主赤凤。”

　　“赤凤？”晏紫雪豁的一下站起身来，身形闪动之间，就出现在那金丹修士的旁边，急声的问道：“那赤凤现在何处，你快告诉我！”

　　“禀报大人，据属下刚刚得到的消息，那赤凤眼下正在岈陆岛潜修。”

　　金丹修士看着晏紫雪迫不及待的神情，紧张的心思为之一松，心中暗喜道，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村哪。说不定，这个消息会让二长老赏赐一番呢。

　　“岈陆岛？哼哼，还真是会找修炼的地方，这件事，你办的不错，我自会记在心里，不会让你的辛苦白费的，你先下去吧。不过，那易楚的消息，你也不能放松，只要他一出现，立刻向我报告。”晏紫雪挥手示意那修士退下，然后，一脸凝重地朝着自己的座位走了过去。

　　“赤凤，这一次真是天助我也，就算拿不住易楚，但是只要将赤凤擒到手中，等宫主问起来，好歹也算有个交代。只是，那赤凤修为不凡，还真得好好算计一下才行。”晏紫雪喃喃自语之间，眉头紧锁，一脸的凝重。

　　……

　　岈陆岛位于九归仙岛的西段，和九归仙岛有着千里之遥。这座海岛大约有百里方圆，岛屿之上，两座高有十数丈的小山，看上去很是不起眼。再加上此地灵脉淡薄，因此，很少有修士在这里安置洞府。

　　赤凤在离开九归仙岛之后，就一直在这岈陆岛闭关祭炼一件法宝。本来，赤凤想要在九归仙岛一边等待易楚，一变祭炼这件法宝，可是，那九归仙岛人多嘴杂，并不是祭炼法宝的好去处，笃定沉思之后，她就选择了这岈陆岛当自己的洞府，在这里安心祭炼那件法宝。

　　三年的光阴，对于修士来说并不是太过于漫长，对于赤凤来说，除了有点思念易楚之外，也就是转眼就那么过去了。只是，她所祭炼的法宝，此时依旧是一个胚胎，想要炼制成她心里期待的模样，还不知道需要多长的时光。

　　易楚在回到九归仙岛之后，就用传讯玉符向赤凤传递了个消息，赤凤虽然很想赶过去，但是她祭炼的法宝正是要紧之处，如果此时离开，很有可能前功尽弃，落得个功亏一篑的下场。而且，如果这次失败了，以后祭炼就会变得更加的艰难。

　　赤凤的洞府，在两座小山的北山之下，一座琼玉做成大小宫殿虽然只有十丈方圆，但是里面的摆设，却并不比晏紫雪所在的巨大宫殿逊色多少。

　　白玉做成的鼎炉之下，一道道紫色的火焰在不断地燃烧，鼎炉之中，不知道放着何物。赤凤坐在白玉鼎炉的对面，犹如白玉一般的手掌不断地掐动，一道道法决随着易楚的掐动不断地没入那白玉宝鼎之中。

　　不知道有多少法诀打出之后，白玉鼎炉突然晃动了起来。在这鼎炉晃动之中，整座宫殿都出现了震颤的感觉。面对鼎炉的震颤，赤凤的脸上不但没有流露出丝毫的惊异之色，反而，心里反而涌过一丝大功将成的喜悦。

　　“终于快要炼成了，也不知道那去找人麻烦的小贼现在怎么样了？”轻声的自语之间，赤凤缓缓的从蒲团之上站起。

　　就在她准备转身朝着另外一座房间走去之时，神色却是陡然一变！

　　手中迅速法决掐动，一面悬挂在宝殿正中的镜子之上，显出了一个身穿七彩仙衣的女子的身影。

　　“彩霞仙子，她怎么朝这里来了？”心中念头闪动之间，赤凤手中法决掐动的越发的快捷，而随着她指诀的掐动，那彩虹仙子的行迹，在宝镜之上更加清晰的显现。

　　“真是没想到，在这岈陆岛上还有道友修行，在下道号彩虹，乃是一介散修，从此处采药路过，还请主人不要见怪才是。”那彩虹仙子仿佛感应到了什么，在离赤凤宫殿五里之处，陡然停下了飞驰的身形，淡淡的说道。

　　“采药路过？还真是巧啊！”

　　心中念头闪动之间，赤凤就呵呵一笑道：“想不到能在这里见到彩虹姐姐，真是让小妹欣喜不已。姐姐稍等片刻，赤凤这就过来迎接你了。”

　　那彩虹仙子在听到赤凤的声音之后，也是喜不自胜，莞尔一笑道：“赤凤妹妹，真的是你么？没有想到妹妹竟然在此地修炼，姐姐我寻找妹妹你好多次，真是想你想得好苦啊！”

　　两人相见，大有一副何处不相逢的欢喜之意。尤其是那彩虹仙子，娇艳的面容之上简直就是笑颜不断。在赤凤的让动之间，彩虹仙子就来到了赤凤的洞府之中。

　　两人说了几句闲话之后，彩虹仙子就轻声的问道：“妹妹，你这几年一直都住在这里么？”

　　“是的姐姐，这三年因为我修炼遇到了瓶颈，一直就在这里潜修。只是，天不遂人愿，这三年以来，却是没有半点的进展。”赤凤说到这里，脸上流露出一丝失望之色。

　　听到赤凤修炼没有什么进步，彩虹仙子的脸色越发的光亮，不过，这欣喜只是一闪，很快就被同样遗憾的神色所代替了。


第四百四十九章 明明是条狼 何必装成羊

　　“修炼这种事，妹妹也不用着急，就算你再着急，也是百害无益。想当年，姐姐也是长久没有进步，但是一朝得悟，就像如梦初醒，定会大彻大悟，修为自然会得以突飞猛进的进步！因此，妹妹还是把心放宽，顺其自然的好。”

　　说到这里，彩虹朝着宫殿看了看，接着道：“妹妹，我和你家那位虽然有些误会，但是总的说来，也算有着几面之缘，你何不将他请出来，也好化解化解矛盾。近来他的风头可是不小，我都对他有点害怕了。”

　　“姐姐，你就别开玩笑了，他虽然有点小手段，但是在修为境界之上，和姐姐你差得很远，哪有你害怕他的道理？不过，姐姐你现在也见不到他，这些天他都出去办事了，根本就没有回来过。”赤凤说话之间，语气里的一丝哀求若隐若现。

　　彩虹仙子轻笑了两声，这才道：“姐姐可不是平白无故的夸他，在北海之中，还真有不少元婴修士都感到恐惧。现在，虽然他的修为还没有达到元婴级别，但是在大多数势力心中，他可是比一般的元婴高手还要厉害几分！”

　　围绕着易楚，彩虹仙子很是一通褒奖，仿佛易楚和她之间的梁子，早已经一笔勾销。

　　“说起来，姐姐我也是个劳碌命，为了给我那不成器的五弟子洗髓炼骨，我已经跑了多半年的时间，那脱胎换骨丹虽然需要的原料不多，但是每一样药物，都是难寻之物，好在这半年的时间没有白跑，总算是将需要的东西都采到了。”

　　“过两天，我还想麻烦妹妹给你那位求一下情，让他帮我炼制一炉丹药，说起来在这北海之上，要说炼丹之术，恐怕要数你家这位了。”彩虹仙子说话之间，手中就多了几个用玉盘拖着的火红大枣。

　　“这是我在北海海底发现的火枣，虽然称不上什么奇珍，但是味道却是不错，妹妹，你先品品味道如何。”

　　看着一颗颗火红的大枣，感受着这一颗颗火枣之中隐含的仙灵之气，赤凤脸上露出了一丝羞愧的神色道：“姐姐来我这里，本该小妹接待才是，哪里能让你破费？”

　　“妹妹，你这就见外了，这几个火枣，又值几何？你要是执意推辞，那就是不把我当姐妹了！”彩虹仙子虽然一脸的嗔怪，但是脸上的笑容却是堆得更多了。

　　赤凤拿起一颗火枣，轻轻地把玩了一下，然后淡淡的说道：“我这里的东西，论入口的，还真是没有可以比拟火枣的，不过今日他却送回来了一件宝物，很是让人喜欢，姐姐如果不嫌弃，咱们就一起去看看。”说话之间，赤凤就站起身来，手中的火枣，更是在手中不断地滚动。

　　彩虹仙子看着赤凤拿着火枣往嘴中送，脸上的笑意更增加了几分，不过嘴中却无限欣喜的说道：“既然如此，咱们就吃了这火枣，也好安安生生地去看看妹妹的宝物。”

　　赤凤拿着火枣刚要吃，却听从偏殿之中，陡然传出了一声清脆的响声。听到这响声的赤凤，陡然腾身朝着偏殿飞去，嘴中更是朝着彩虹仙子喊道：“姐姐快来助我一臂之力！”

　　彩虹仙子看着腾身飞起的赤凤，眼中闪出了一丝恼意，不过随即，她也跟着朝那偏殿而去，嘴中更是热心道：“妹妹不用着急，有姐姐在这里，有事你说话！”

　　“姐姐，我炼制的这件法宝八成出毛病了，姐姐先用三味真火稳住这玉鼎，我做法压制它。”赤凤说话之间，身躯就坐在了自己身旁的蒲团之上，手指点动，一道道法诀，就犹如闪电一般的掐动。

　　彩虹仙子沉吟了瞬间，也跟着坐下，手中法诀掐动之间，一股三味真火从她的手中直喷而出。

　　“轰”，在彩虹仙子手诀掐动的瞬间，那玉鼎陡然炸裂开来，随着玉鼎的炸裂，一道金光，从玉鼎之中直冲而出，朝着彩虹仙子兜头罩了下来。

　　彩虹仙子看道这直冲而来的金光，心中大吃一惊，虽然她还没有看清这究竟是何物，但是从金光之中浩荡的神光，却让她切切实实地感受到了压力！

　　这赤凤究竟在炼什么东西，为什么连她自己都掌控不了？现在宝物出现，便宜了我也好过……，心中念头闪动之间，那彩虹仙子主意已定，刚要掐动法诀，却听那边赤凤惊喝一声道：“姐姐小心，这毒火诛仙剑诡异非常，不要被它伤到了！”

　　随着赤凤的惊叫，一道金色的法决，陡然朝着彩虹仙子罩了下来。在这法决罩下的瞬间，彩虹仙子立刻就意识到了不妙，刚刚掐出的法诀，瞬间化作一道金虹，朝着赤凤的法诀抵挡了过去。可是就在这时，金色的剑光，已经冲到了她的身前。

　　“赤凤，我好心好意助你，你为何要如此对我？”

　　彩虹仙子怒斥一声，一道七色的彩虹，从她的身上瞬间升起。可是这彩虹升起的虽快，哪里比得过赤凤早有算计？在这彩虹升起的瞬间，一声钟鸣，铿锵有力的响彻在赤凤和彩虹仙子的耳中。

　　古朴大钟，五火笼玉镯还有那毒火诛仙剑同时压下，七色彩虹闪动之间，就被瞬间压下。这彩虹仙子的法力本就不如赤凤，此时有心算无心之下，哪里还有逃走的希望！

　　“姐姐说话真是好笑！明明是条狼，何必装成羊？姐姐哪里对不起我，还用我再给你说一遍么？”

　　赤凤冷笑之下，一枚火枣赫然出现在她的玉手之中：“这火枣如果我吃下了，恐怕就要任由姐姐鱼肉了。看在我们姐妹一场的份上，我给你一个机会，告诉我谁让你来的，我可以饶你不死！”

　　彩虹仙子看着赤凤手心里的火枣，知道事情已经败漏，一边运功抵挡着三法宝咄咄逼人的压力，一边强词夺理道：“妹妹不要误会，我这么做，完全是为了妹妹好，现在离波宫领袖群伦，北海之中无人可以争锋，妹妹你何苦随着那易楚得罪离波宫？那可是死路一条！”

　　“姐姐的好意，我不胜感激。为了表达我的谢意，就让姐姐在这里好生的休息休息吧！”赤凤说话之间，手中法诀催动，三件至宝，同时轰在了彩虹仙子的身躯之上！

　　彩虹仙子虽然拼命吐出了一口血气，无奈早已失去了先机，仓皇之下，哪里抵挡得住三件地级法宝？瞬间工夫就被那五火笼玉镯罩在身躯之上，整个人丝毫不能动弹。

　　被擒之后的彩虹仙子，自是知无不言，从彩虹仙子的口中，赤凤这才知道了易楚和离波宫的争端，尤其是离波宫四个元婴期的高手就在左近的事实，更是让赤凤心中一寒！

　　此地不宜久留，必须赶快离开这里！可是在这里有离波宫四个元婴级别的高手坐镇，自己想要闯出去恐怕不容易。念头转动之下，赤凤心思一动，冲彩虹仙子道：“姐姐刚才还说，好心助我，现在，姐姐助人为乐的机会来了！”

　　在岈陆岛十里之外的天空之中，晏紫雪、花月寒等四人立在虚空之中，看着前方被霞光笼罩的岈陆岛。

　　“师姐，那彩虹仙子可靠么？”花月寒看着平静的岛屿，有点担忧的说道。

　　晏紫雪神色不变，自信满满的说道：“师妹你不用担心，彩虹仙子要想得到化阴草，就只能和我们合作。再说了，她也是元婴级别的高手，那赤凤对她也没有什么防备，只要她吃了那被我染上千日醉的火枣，哼，剩下的一切都由不得她了！”

　　日剑和月剑两人，一动不动的站在晏紫雪的身旁，在晏紫雪话语落地之后，日剑突然插言道：“二长老，易楚和我等兄弟苦大仇深，他这个女人，不如就让我兄弟镇压了吧。”

　　“嗯，既然两位愿意出力，那就辛苦二位了。”晏紫雪神色变幻之间，轻声的说道。花月寒对于日月两剑的意思心中也是明了，心中思索了一番想要说话，但是嘴唇碰了碰，最终却是并没有开口。

　　就在三人说话之际，一道彩虹从天空之中骤然升起，随着这彩虹，就听有人沉声喝道：“既然妹妹不听好言相劝，那咱们就此别过吧。”说话之间，那彩虹就朝着他们直飞而来。

　　看着飞来的彩虹，晏紫雪等人的脸色为之一凝！而那彩虹，却是瞬间即至，很快就到了四人的身前。彩虹中人陡然停下遁光道：“事情已经办成，各位可以行动了。”

　　听到彩虹仙子的答话，晏紫雪等人为之大喜，四人对视了一眼，都如同闪电一般的朝着岈陆岛飞驰而去。看着四人离去，彩虹中人也再次架起彩虹，朝着远处快速的飞驰。

　　“不对，彩虹仙子不对！”

　　飞出了百丈之后，晏紫雪陡然停下了身形，刚才虽然大为激动，但是她毕竟是修炼多年的人精，立刻就意识到了刚才那彩虹仙子的不对劲儿！当下急忙扭头看去，却见和他们背道而行的彩虹仙子，此时已经成了一道七彩的光电。

　　“我们被骗了，追！”

　　那晏紫雪恼火之间，玄冰飞剑瞬间化作一只雪白的凤凰，划破天际，快速的朝着赤凤追赶而去。

　　花月寒和日月两剑，在晏紫雪说到不对之时，也明白了过来，一边大骂赤凤妖女狡猾，一边御使飞剑，朝着赤凤离去的方向狂追而去。

　　赤凤一朝脱离封锁，就用出了自己最快的速度。她心中清楚自己这等伎俩，最多也就是骗过一时，最好的选择就是有多远就跑多远！

　　刹那间，岈陆岛的四周升起了五道霞光，霞光之中人如闪电，风驰而去。晏紫雪的修为还在赤凤之上，片刻之间，几百丈的差距就缩短了三分。

　　毒火诛仙剑闪动，赤凤快速的飞驰，此时的她，根本就没有想交手之事。无尽的波涛，在她闪动之间，飘忽而过。感受着后方晏紫雪越来越快的速度，赤凤神念转动之间，就沉入了海域之内。

　　作为波澜宫的二宫主，赤凤的御水之法很是精妙，刹那间，千丈的水域，就被她瞬间划过。而那晏紫雪修为虽然强横，无奈在水域之中，却比赤凤差上一点，那三分的距离，竟然很快就被弥补了过去。

　　日月双剑和花月寒紧跟着晏紫雪，不断地朝着前方飞驰，可是他们三人的速度，却和晏紫雪差不多，眼见赤凤的身体慢慢的变成了一道光影，晏紫雪的心头陡然一凉。

　　就在五人快速飞驰之时，前方陡然出现了一道白光，白光之中，一个道人正迎着赤凤直飞而来。看着那道人，晏紫雪的眼中猛地一亮，顾不得去管来人是谁，就大声的喊道：“前方的道友，将这妖女拦住，我离波宫绝不会忘记道友的大恩！”

　　赤凤也没有看清看来人是谁，可是听着晏紫雪发出的求助声，她的心中却是一动！本来正朝着道人直飞而去的身躯，猛一扭头，朝着另外一个方向飞驰而去。

　　不过她转头虽快，可是那道人却也不慢，在听到离波宫四个字的瞬间，神色一变的道人，陡然化作一道白光，挡在了赤凤的面前。就见他手中法旗挥展，一道道银色的莲花，形成了一堵巨大的花墙，严严实实地挡在了赤凤的面前。

　　“道友暂且留步，先听贫道一言。”道人手持一面洁白如雪的旗子，淡淡的说道。

　　心急火燎之下，赤凤哪里有时间听他说话？看到那一朵朵飘落的银色莲花，神念转动之下，刚刚炼制而成的毒火诛仙剑，就化作一道长有十丈的赤龙，朝着银色的莲花直冲了过去。与此同时，五火笼玉镯和古朴大钟，同时响动了起来。

　　“当当当！”

　　一声声震慑四方的钟鸣，从赤凤的掌中发出。三件地级法宝的威势，排山倒海般地朝着那一朵朵莲花盖了过去！

　　面对这等攻击，那道人神色丝毫不变，脸上笑容闪动，手中的血旗子飘摆，一朵朵银色的莲花，就化作一道光墙，将那三件法宝稳稳地托在莲花之中！


第四百五十章 宁为玉碎 不为瓦全

　　三件法宝竟然被拖住，赤凤的神色大变！

　　尽管她已经意识到了来者不善，却没想到此人竟会这般的厉害！知道要从来人身旁冲过，实在是难上艰难的赤凤，神念转动，就想朝着其他的方向飞驰而去。

　　“道友何必拒人于千里之外？有什么事情，老道为你排忧解难，调停一二，岂不是更好？”道人看着赤凤要走，手中小旗挥动，一道道光圈，在赤凤的四周不断地升起。

　　“前方可是太素道友么？在下离波宫晏紫雪，前方那个女子乃是贼人易楚双修的伴侣，万万不可让她逃脱了才是！”晏紫雪看清来人，心中不由得一阵欣喜，这太素真人和易楚乃是死仇，赤凤碰到他，可真是命运多舛，倒霉到家了！

　　果然不出晏紫雪所料，那太素真人刚开始只是有心调戏一下，听说这女子乃是易楚的女人，当下恨意顿生，手中太素离光旗展动之间，一朵朵莲花就朝着赤凤直卷了过去。

　　面对席卷而来的朵朵莲花，赤凤手诀掐动，一口鲜血陡然从口中喷出，随着这口鲜血，她的整个人瞬间化作一道血虹，朝着远方飞驰而去。

　　魔道沥血遁法，眨眼功夫，就是百里之遥。不过施展之后却是元气大伤，对于这等遁法，赤凤一般很少应用，眼下正处于紧急关头，也顾不了那么多了！

　　刹那间的功夫，赤凤就要化作一道光电飞驰而去。可就在这一瞬间，那太素真人却猛地将手中的太素离光旗祭起，一道道太素神光，瞬间化作百道光幕，将四周千丈的方圆，团团困在中间。

　　赤凤的遁法虽快，却也快不过太素神光，还没有飞出千丈的距离，一朵银色的莲花就挡在了她的身前，赤凤愣怔之下，沉喝一声，抖手就打出了一道天雷，直朝着那莲花轰去。可就是这么一愣怔的瞬间，晏紫雪就出现在赤凤的身后。

　　“你往哪里走？！”

　　冷笑一声的晏紫雪，陡然祭起一个光华闪烁的网兜，这网兜瞬间胀大十数丈，朝着赤凤直罩而下。

　　因为施展血遁之法，元气大伤的赤凤，面对这铺天盖地罩来的网兜，眉宇之间，陡然闪现出一丝丝的杀气。身躯犹如一枚陀螺一般在半空之中剧烈旋转，一股股黑气，从她的四周疯狂的汇集而来。

　　波澜宫三凤，之所以能够成为东海霸主之一，就是因为三人早年曾经得到过一卷残破魔门经典。以往对于这魔经记载之物，赤凤很少施展，但是此时，她却不得不孤注一掷的拼它一把了！

　　“逆转天地，颠倒乾坤！”

　　黑色的旋风，疯狂的旋转起来，滚滚的黑光，朝着太素真人等人轰然笼罩过去。在这黑光的笼罩之下，无尽的海水飞入了天际，而那空无一物的虚空，却落到了海水之下。

　　颠倒乾坤，那就是将一切通通颠倒，施展这种法术，最能在乱中取敌。赤凤的功力不足，虽然不能像魔道大能那般，法诀施展，就能将千里天地尽皆颠倒，但是百丈的方圆，却也不在话下。

　　“不自量力，竟然还想逃！”

　　太素真人看着赤凤，冷哼一声，手掌搓动之内，那本来银白的太素离光旗之中，陡然闪出了一朵莲花。银色的莲花闪烁之间，正在天翻地覆的天地，在这一刻，居然静止了下来。

　　花月寒的玉印，日月双剑的飞剑，几乎在这一刻，同时朝着赤凤轰击了过来。本来施展颠倒乾坤之法就耗费不小心力的赤凤，面对这骤然而至的攻击，突然有一种深刻的无力感！

　　金色的网兜，慢慢的收拢，刹那之间，就要落在赤凤的娇躯之上。心中升起一股寒意的赤凤，看着那瞬间罩落的网兜，心念转动之间，一字一顿道：“你们想要拿我威胁易楚？可我赤凤，又岂是轻易被擒拿之人！”

　　声音虽轻，但是却隐含着一种犹如坚玉一般的刚烈。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　看着网兜之下的赤凤，太素真人，晏紫雪、花月寒等五人的心头同时出现了这几个字。知道赤凤已经下定决心的晏紫雪，朝着那金色的网兜猛吐一口元气，催动网兜朝着赤凤快速的下落。

　　“以我之血，祭献天魔，图灭魔君，降临……”赤凤声音清脆，落地成音，每一个字，都带着无尽的坚持。

　　召唤域外魔君，用元婴高手的性命换来域外魔君的分身的降临，这等事情，就是魔道长老，向来也鲜有人施展。因为施展这道法诀的结果，就是身死道消。

　　“赤凤，你又何必如此？我等擒你，只不过是想让易楚交出一样东西，只要你放弃抵抗，我晏紫雪发誓，易楚一交出东西，我立刻放了你！”晏紫雪看着赤凤，大声的喊道。

　　赤凤没有说话，但是她一言不发的表情，却说明了一切。那晏紫雪还想要开口，但是最终，却是什么也没有说出来。因为从赤凤决绝的表情之中，她看到斩钉截铁的坚定。

　　“可惜了！”

　　太素真人手中太素离光旗伸展，朵朵莲花将他的身躯护住，虽然他对易楚恨之入骨，但是这句话，却显得十分的凝重。

　　“以我之血，进奉于您；以我之魂，进奉……”金色的网兜，就要落下，而赤凤的四周，却生出了一个个幽黑的魔头，这些魔头或喜或怒，嘶嚎之间，天地为之色变！

　　只要将最后一个字说出，这些魔头瞬间就能够将赤凤吞噬，只要将最后一个字说出，那魔君的分身，就能够降临。

　　一个个魔头之中，赤凤脸色平静。在那黑色的魔头之中，一身赤红的她显得是那般的圣洁，站在魔头之中，赤凤就好似一个念诵咒语的神女，雍容而坚持。

　　“我就要走了，可是我对你，还是有那么一些的放不下。”赤凤的心头，不由得显出了易楚的眉目，显出了那个玩世不恭，常常带了几分戏谑的模样。

　　“如果有来世，我还会再来找你，与你再度默然相爱，寂静欢喜。”


第四百五十一章 天谴魔君

　　赤凤的自语，只是响彻在她的心头，望着天际滚滚的乌云，赤凤嘴中的法诀终于来到最后一句。

　　翻腾的乌云，朵朵都像是那人的脸，冥冥之中，又仿佛听到那张面孔对她斥责：“你污我清白，一定要对我负责！”

　　她好似又看到，在滚滚的乌云之间，那个男子横天而战。

　　她又好似……

　　“永别了，希望来世，我还能再碰到你。”赤凤心头万千的念头，瞬间汇集成这一句话，而就在这一句话汇集的瞬间，法诀的最后一个字，就要从她的嘴中吐出。

　　太素真人不言不动的看着即将发生的一切，虽然有点可惜，但是他的心中却也有着那么一丝丝的畅快，易楚，这个让他恨之入骨之人，现在就要尝到女人神魂俱灭的痛苦。作为他的仇人，是何其快哉之事。

　　魔头呼啸，域外天魔的分身就要降临，赤凤在太素真人的眼中，已经是一个死人。

　　晏紫雪没有太素真人的淡然，虽然是元婴高手，但是她的心却让她觉得一阵的可惜。虽然事情重演，她依旧会这么做，但是想到这么一个女子是死在自己的手中，就让她欢喜不起来。

　　不要怪我，要怪就怪你选择了一个不该选择的人。

　　花月寒想到的，却是那个犹如杀人如麻的男人的怒火，想到的是这件事情将要发展到什么结果。看着赤凤四周那密密麻麻的黑色魔头，她好似看到了一片血液。

　　滚滚魔气，在赤凤的四周汇集，万千鬼哭狼嚎的魔头，将要在赤凤咒语文成的刹那，汇集在她的身躯之上，吞噬她献祭的魂灵，吞噬她献祭的肉体。

　　最后的字，终于要吐出了，太素真人等人已经做好了应多域外天魔的准备，而就在赤凤那淡淡的声音要突出最后一个字的瞬间，一道血影，陡然穿破虚空，快捷让人看不到影踪的划破黑雾，出现在赤凤的身前。

　　血光闪动，黑雾四散，心神已经模糊了的赤凤，就感到一只宽大的手掌，挡在了自己的樱桃小嘴之前。

　　遮挡，让赤凤说不出半丝的话语，那最后一个要吐出的字，在这瞬间的功夫，给硬生生的挡了回去。

　　魔头嘶吼，鬼哭狼嚎，滚滚的阴风，铺天盖地一般的朝着赤凤和这身影笼罩而去。在这无尽的阴风之中，更带着一声愤怒至极的咆哮：“尔好大的胆子，竟然阻挠我天谴魔君的好事。”

　　这咆哮之声，就好似隐含无尽的威严，处在赤凤四周的太素真人，都觉得自己心神一阵的摇晃。显然，这正要享受祭祀的域外魔君愤怒了，此时降临的力量，比赤凤召唤而来的还大上几分。

　　在这咆哮的魔气之中，犹如血影一般的男子陡然手掌划动，一道空间裂缝，陡然出现在虚空之中，在这裂缝出现的刹那，男子和赤凤的身影，陡然冲入了裂缝之中。

　　“哪里逃，你往哪里逃，你搅了我的好事，我要让你受尽千魔噬魂之苦，我要让你死无葬身之地。”巨大的咆哮之声，透过无尽的阴云，笼罩了无尽的虚空，而就在裂缝要合拢的瞬间，那映化成一个高大魔影的男子，卷起滚滚的黑浪，朝着那空间裂缝快速的冲击了过去。

　　刹那之间，一切变得风平浪静，太素真人等人根本就没有来得及反应，赤凤和那域外天魔分身，就消失的干干净净。

　　“哈哈哈哈，真是好笑，自己老婆施展法术召唤域外天魔分身，却被用来追杀他们夫妻二人，真是冥冥之中自有主宰，那易楚作恶多端，这一次是受报应了。”太素真人看着虚无一物的空间，哈哈大笑，笑声之中，隐含着无尽的欢喜。

　　晏紫雪，花月寒，日月双剑也笑了。虽然这在他们看来也是一件好笑的事，可是他们的笑，却有些勉强。

　　这人果然没有死，而他的速度，更比以往快了太多太多！恐怕以后，此人将成为我离波宫最为强大的敌人。

　　“真人说的好，这等妖人有如此下场，正是天道不灭，报应不爽。在下晏紫雪，感谢真人出手相助，如果不是真人仗义出手，恐怕那易楚的报应，也不会来到这么快。”晏紫雪神色转动之间，就满脸含笑的朝着太素真人说道。

　　太素真人是人老成精之辈，面对晏紫雪的笑颜，他心中也清楚晏紫雪的打算。现在他的太素门已经衰落，离波宫现在又称雄四方，和离波宫搞好关系，对于他来说乃是百利无一害之事。

　　两人寒暄之间，自是一拍即合，在互相吹捧了两句之后，晏紫雪就直入主题道：“我家宫主有言，在北海之上的有道之士，首先就要数到真人，真人不但继承上古道统，本人更是法力通天，我家宫主本想和真人多多交流，却无处寻觅真人踪迹，今日紫雪碰上真人，还请真人给紫雪一个颜面，到我离波宫一行。”

　　说话之间，晏紫雪就朝着太素真人恭敬一礼。心中已经有了打算的太素真人，也是顺水推舟，很有风度的朝着晏紫雪点头道：“我对于离波宫还有贵宫主也是敬仰已久，就是晏仙子不邀请，老道也要厚着面皮，到离波宫见上裘宫主一面。”

　　“可惜，太素老儿，你这个愿望恐怕是完不成了，让你带着遗憾而出，我心真是很不忍啊！”淡淡的声音，陡然从虚空之中传出。而在这声音传出的瞬间，一道血影，陡然朝着太素真人直冲而去。

　　血影好似闪电，在说话之间，就冲出了十丈距离。看着那鬼魅一般快捷的血影，太素真人心中惊骇。不但是震惊与血影的速度，更让他震惊的是，在血影飞来的瞬间，一道充满了灭杀之意的神念，陡然冲入了他的心头。

　　“妖孽敢尔。”太素真人怒吼一声，手中宝旗展动，朵朵银花将自己的身躯团团围住。生恐在自己心神出现破绽之时，被这易楚有机可占。

　　太素银花如雨，易楚所化的血影，在接触到那太素银花的瞬间，陡然转动，刹那功夫，陡然分散成数十个，朝着晏紫雪、花月寒还是有日剑冲去！


第四百五十二章 化身血影 穿梭虚空

　　在易楚出现的瞬间，晏紫雪等人就已经提高了警惕，此时看到如此之多的血影朝着自己冲来，一个个同时祭起了法宝，尤其是那晏紫雪，不知何时手里已经多出了一把白玉尺子，展动之间，一颗颗青色星斗，就将她的身躯紧紧护卫在中间！

　　唯一没有受到攻击的月剑，看到同伴日剑的四周，已经布满了血影，手中飞剑御使之间，犹如闪电般的朝着血影斩杀了过去。

　　可是，就在他将手中飞剑放出之时，却感到一股浓烈的剑意，从远处直轰向他的心神。这剑意凌厉至极，根本就不给他防护的时间，就骤然而至，冲入了他的心神之中。

　　“师弟小心！”月剑听到的最后一个声音，是从日剑口中传来的，这个声音过后，月剑就觉得自己的身躯，被一道道如丝一般的血芒直穿而过，他的元婴，他的神识还没有来得及作出反应，就被这一道道血丝轰成了碎粉！

　　月剑的尸体，化作了漫天的飞血，落入了大海之上，随着月剑的坠落，一道道闪动的血影，在半空之中汇集成了易楚的模样。

　　“各位，刚才实在有点抱歉，俺不小心打偏了！”不好意思地朝着太素真人抱了抱拳，易楚一脸难为情的说道。

　　太素真人看着一脸坏笑的易楚，心里不由的一阵发寒。知道此人占了便宜还卖乖，但是太素真人却是不敢说半点怒言，毕竟，这厮刚才表现出来的诡异，让他现在还心有余悸！

　　同伴的惨死，让离波宫众人同样怒气冲天，尤其是晏紫雪，更是恨不得将易楚这厮给撕巴撕巴跺烂了。无奈此时，面对这么一张笑颜如花，很是无辜的易楚，纵使心里怒火冲天，却一个字也说不出来。

　　“你……你达到元婴了？”晏紫雪的语气里除了气愤，回避，还不自觉地多了一丝退让、怀疑、犹豫。

　　这个人，居然达到元婴级别了，本来是孕丹修为的他，就已经让人恐惧不已了，没想到现在，他却已经达到了元婴。

　　月剑的修为，虽然只是元婴初期，但是就算面对元婴巅峰高手，也不会就这么轻而易举的被斩杀了。当然，他的被斩杀，也与易楚这家伙的声东击西，乘其不备，诡异出手有关，但是将这些因素汇集起来，却成了一个让人更加恐惧的焦点。

　　面对这一双双朝着自己看来的目光，易楚微微一笑，难为情的说道：“唉呀，不好意思，只是刚刚达到，就让各位见笑了！”

　　看着温尔文雅的易楚，晏紫雪等人的眼中，都闪出了一丝的担忧，尽管，她们的心智在多年的修炼之中，早就磨练得坚若磐石，根本就不会因为同伴的死而动摇半分，但是易楚的波澜不惊，从容淡然，却让他们不寒而栗，心里迅速涌起一阵冻彻骨髓的冰寒！

　　元婴了，他也达到元婴了，当年他还是孕婴之时，就能够斩杀金丹高手，此时他达到元婴境界，自己等人还有可能斩杀了他么？

　　不但是太素真人的心里，包括晏紫雪他们，都是担忧、拉锯、退让、犹豫、后悔、强硬、气愤、委屈、回避、急躁……的心理，仿佛人人都将身处战场，和这个家伙浴血奋战，而这个来无影、去无踪的家伙却完全可以轻松应对，神色泰然……

　　晏紫雪神识转动之间问道：“易楚，你在这里，我们离波宫的惊雷锤呢？”

　　“惊雷锤？你说那小锤子啊，呵呵，我看着它也没有什么用处，干脆给扔了。”

　　易楚说话之间，脚步在水面之上轻轻地迈动，刹那之间，就来到了晏紫雪的身旁：“你们追杀于我，我并不计较，但是，你们追杀赤凤，我却很生气。”

　　“魔道不两立。易楚，今日不是你死，就是我亡，动手！”晏紫雪说话之间，手中雪白如玉的宝尺闪动，七道星斗，犹如电芒一般朝着易楚轰了过去！

　　而就在她出手的瞬间，太素真人直接飞到了三人的身旁，手中太素离光旗展动，朵朵银色的莲花，将三人护在了中间。

　　这太素真人虽然和离波宫众人是第一次合作，但是，他心里十分清楚，此时此地，也只有和离波宫众人联手，他才有斩杀易楚的可能，而对于他们来说，易楚最为强横的，就是那犹如鬼魅的身影。他的防守第一的太素离光旗，正好是易楚的克星之所在。

　　花月寒，日剑两人在晏紫雪出手的瞬间，也同时祭起了自己的法宝，特别是日剑，易楚在他的身旁斩杀了他的两个兄弟，激起了他心头无边的恨意。飞剑祭起，就好似一轮圆日，朝着易楚訇然砸去。

　　面对离波宫众人的联手进攻，易楚的心中却是轻松无比。以往他虽然也能硬撼元婴级别的高手，但是那时不但要祭起重宝，还为了对抗元婴高手心神传来的威压，不得不御使金色的小人抵御。但是现在却不同了，再面对元婴高手，不但天地元气之间的差距消失，在心神之上，也没有了丝毫的压力！

　　晏紫雪那诡异的星斗，易楚并没有躲闪，而是手中法决催动，大霹雳神光双剑，瞬间从他的头顶飞起，这两柄地级法宝，在环绕之间，就化作两道光圈，朝着星斗挡了过去。

　　两剑的品质，原本就在晏紫雪三人的法宝之上，再加上易楚此时的修为更不比三人逊色多少，因此，纵使易楚以一敌三，此时也并不落丝毫的下风。

　　和元婴高手堂堂正正的交手，让易楚感到心里无比的舒爽，御使着大霹雳神光双剑的他，身形围绕着四人不断地闪动。无尽的海面之上，到处都是淡淡的血影。

　　一道道血影被一朵朵银色的莲花托起，处在晏紫雪等三人之中的太素真人，晃动着太素离光旗，将易楚一次次咄咄逼人的攻击，全部遮挡在莲花之外。

　　晏紫雪、花月寒和日剑，此时觉得心里很是憋屈，虽然他们仍然在进攻，但是自己的法宝攻击的究竟是不是易楚，有没有击中目标，他们统统不知道。望着漫天的血影，他们根本就不知道攻击哪一个！

　　化身血影，穿梭虚空，这就是血神自带的神通。这种神通还会随着血神的成长，而不断的增强。


第四百五十三章 追追追，俺要追你到天涯海角！

　　“易楚妖孽，你可有胆量出来和我一战？”

　　日剑再次收回自己那如烈日一般的飞剑之后，朝着已经化身成无尽血影的易楚一指，沉声的喝道。

　　“和你一战？当然可以，只要你离开太素离光旗的覆盖范围，我就跟你一战，问题是，你敢么？”

　　清冷之中带着一丝轻蔑的声音，从无尽的血影之中传出，这声音，就好似从无尽的血影之中同时发出，听在日剑的耳中，犹如无尽的讥讽，在他的耳边不断地响起。

　　听着这讥讽之声，日剑的神色就是一变。他腾身就要御使着如烈日一般的光剑飞出，可是看着四周无尽的血影，一阵入骨的寒意让他觉得自己末期将至，升起在心头的一丝勇气，也在这一刻消失殆尽。

　　“哈哈哈哈……”，从虚空之中，传来易楚更加不屑的笑声，这笑声余音袅袅，经久不息，从四面八方的灌入太素真人等四人的耳中，所有人都沉溺于一种前途未卜的焦虑之中！

　　晏紫雪紧咬嘴唇，倾颓在一旁，眯缝着眼睛，努力地搜寻着枯竭的心智中残存的智慧，期望能找到一点可以实施的对策来。

　　“晏仙子，这太素离光旗御使起来太费元气，我现在还能够御使一个时辰，一个时辰之后，我就没有办法护住你们了！”那太素真人在展动太素离光旗之时，急声的朝着晏紫雪传音道。

　　正心中不甘的晏紫雪，在听到这声音的瞬间，心中更是一寒。面对易楚越发盛气凌人的进攻，这太素离光旗乃是保住他们性命的唯一法宝，如果这东西也御使不动的话，那等于他们三人的，自然是性命之忧！

　　不甘心，深深的不甘，可是心有不甘又能怎么样呢？看着四周闪动的无数血影，晏紫雪思索片刻，沉声的吩咐道：“咱们走，回离波宫！”

　　其实，这太素真人早就打定了后退的主意，此时听到晏紫雪同意，当下太素离光旗展动，一道银光，将三人护起，就朝着离波宫的方向飞驰而去。

　　易楚虽然没有听到两人的传音，却也知道像太素离光旗那种防御法宝，是不可能一直挥动的，此时见四人想要逃离，心中哪里愿意？登时冷哼一声，就朝着四人狂追而去。

　　“离波宫的高人，你们可别急着走哇，我让你们一打仨还不成嘛？”戏谑的调笑声，远远的传来。

　　“晏紫雪，离波宫的脸面都让你们丢尽了，四个元婴期高手对付我一个刚刚进入元婴境界的修士，居然还撒丫子逃了，那离波宫的祖师的脸，今后往哪儿搁啊？”

　　“太素真人，你可别走啊，你不是想找我报仇么，来呀，我就在这里，你我再战几百回合？”

　　……

　　易楚一边追，一边用传音之法大喊，百里的海面之中，都是易楚的声音。这些让人忍俊不禁的呼喊，引来了无数双眼睛，从海面之中，从仙岛之上，从虚空之中露了出来，这些眼眸随着大喊的声音，见到了他们多年来不曾看到的一幕。

　　四个元婴期的高手，在一道银光的包裹之中，疯狂的朝着前方飞驰，而在他们的身后，一个身上闪烁着丝丝血光的年轻修士，在他们身后追逐着。而这元婴修士的嘴中，更还不时的朝着那四个元婴高手提出比试的要求。

　　“怎么回事，这四个元婴高手怎么被一个人追着打，难道此人乃是修成元神的老祖不成？”

　　“不像啊，我看那人也就是元婴级别的高手，怎么会一个追着四个打呢，你看那飞在中年的道人，如果我没有认错的话，就是那太素真人，是一方教祖，他怎么会被人狂追烂打呢？真是奇了怪了！”

　　“离波宫的晏紫雪现在也在逃，这人是谁呀，怎么撵着离波宫的弟子打啊。”

　　议论纷纷的声音，从虚空之中不断地传来，只是瞬间的功夫，太素真人四个元婴级别高手被易楚追着打的消息，就传遍了整个北海之中。

　　“你们不要跑，我不用血影化身，咱们好好的对上一场。”充满了诚恳的声音，从易楚的口中传出，不过此时，被易楚请战的四个人，却是跑得更加的迅速。

　　平静的北海，就好似一堆干柴，易楚的再度出现，就像一个火星，迅速地点燃了。

　　无数双眼睛，无数道神识，都随着这五人的一追四逃而在虚空之中快速的交错着。很多好事的修士，不知道何时，开始御使着各种的飞行法宝，紧紧的跟着五人之后。

　　“半个时辰，横跨万里，这五个人实在是太快了，我的追天梭虽然是玄级上品法宝，却也撑不住了。”一个孕婴级别的修士脚踏在一件圆梭一般法宝之上，朝着不远处的修士急声的说道。

　　在他的不远处，一个御使着九柄飞剑的修士沉吟了瞬间，就沉声的说道：“三千枚仙石，我载你三千里路程。”

　　“三千枚仙石，你这分明是趁火打劫嘛！”

　　“千古难得一见的奇观，现在太素真人等四人已经距离波宫千里之遥，后面还不知道要发生什么呢，精彩不容错过，机不可失，失不再来，你可不要后悔哟！”

　　“好，我给，为了亲眼目睹一下离波宫的人像狗一般的被人追赶，这三千枚仙石我出了！”收起飞梭的修士，猛的下定决心，神念转动之间，就将飞梭收起。

　　那御使着九柄飞剑的修士，速度果然快捷，距易楚十里之外的距离，就算是增加了一个人，却也没有什么变化。

　　“兄弟，这都距离波宫五百里了，你说那易楚还会追么？”手中抚摸着小小追天梭的修士，脸上带着一丝好奇问道。

　　“不好说，如果是旁人，我一定说不追，但是易楚这人，我真是没法按常理猜测。”

　　就在两人说话之际，一声声的议论之声，从四面八方不断地传来。议论的焦点，只有一个，那就是快速奔走的易楚，这个原本就有无数传说的家伙。

　　易楚在追，要说太素真人的速度，易楚要想追上并不是什么困难的事情，但是太素离光旗的护体银光，凭着易楚此时的修为，依旧是难以打破，而打不破护体银光，易楚根本就拦截不住一心逃走的四个元婴高手。

　　开始的追赶，如果说易楚还想寻找破绽，那么现在的追赶，就是一种造势了，一种顺水推舟的造势。修成血神的易楚，想要趁着这股追赶的狂风，给自己造出一种声势。

　　看热闹的人越来越多，而太素真人等四人距离波宫的距离，也越来越近。随着离波宫驻地的接近，所有的修士，都感到一件将要震惊北海的大事，就要出现在他们的眼前。

　　称霸北海多年，现在更是一枝独秀的离波宫，曾经有过不少传奇，现在，仅凭着一人之力，追得四个元婴高手抱头鼠窜的年轻修士，他们之间的碰撞，将会出现何等的火花？

　　离波宫，称雄多年的离波宫，被人欺上门来，又将有什么反应呢？而这个胆大包天的易楚，又会不会直追到宫门之外，他追到宫门之外，还能不能活着走出离波宫呢？

　　晏紫雪的心里充满了屈辱，以她元婴高手的实力，何曾如此丢人现眼？眼下不但让人狂追烂打，而且是在整个北海修士的众目睽睽之下，这离波宫的颜面，都被她们三人给丢尽了。

　　“宫主放心，我一定斩杀小贼，尽展我离波宫之威！”

　　出宫之时曾经信誓旦旦地作了保证，那一副豪气冲天的情景仿佛历历在目，但是这一刻，这句保证，却好似一柄利刃，刺痛了她的心胸。

　　看着后方那化作漫天血云一脸坏笑的大喊的易楚，晏紫雪恨不得从太素真人的太素神光之中冲出来，将眼前这个仇敌当场斩杀了！可是这种想法，目前只能算是一个美好的愿望，想要实现，却是不可能的。

　　百里，五十、十里。

　　离波宫虽然在大海深处，但是只要进入离波宫十里范围，就算是进入了离波宫的腹地。普通修士如果进入，此时就会有离波宫弟子进行查问，而易楚的飞驰而来，却并没有遇到离波宫的弟子。

　　“晏紫雪，都已经到了家门口，你还逃什么，我告诉你，就算你逃到天涯海角，俺也要对你狂追到底！”易楚感受着下方浓烈至极的水汽，知道自己已经进入了离波宫的腹地，心中思索之间，就大声的朝着晏紫雪喝道。

　　听到喝声的晏紫雪，神色一变，就在她心头念头转动之时，就听虚空之中有人厉声喝到：“千百年来，敢打到我离波宫山门闹事的，你是第一个，既然你敢来，那就给我留下吧。”

　　声音清脆悦耳，听不出喜悲，但是就在这声音发出的瞬间，本来平静的海面陡然掀起了千钧的巨浪，一座方圆足足有十里的冰山，刹那间从虚空直冲而出，朝着易楚狠狠的砸了下来。

　　这冰山虽然不是什么法宝，但是庞大的体积加上里面隐含着御使者的意志，却是比普通地级法宝的一击还要凌厉，面对这汹涌而来的冰山，易楚神念转动之间，大霹雳神光双剑，陡然化作两道百丈长虹，朝着那冰山直劈了过去。

　　“轰”，剑光闪烁，千丈冰山被大霹雳神光双剑，陡然劈成了两段，但是在这碰撞之中，易楚也感到大霹雳神光双剑一阵的颤抖。

　　“能够劈开我一坐冰山，还真是有点本事，不过，我倒要看看你究竟能劈多少！”冰冷的声音，依旧没有息怒，但是无尽的海面，却好似沸腾了一般，刹那间，无尽的水浪，从大海之中翻腾而起，一座座冰山，从水下陡然飞出。

　　“一座、两座……十三座！”

　　“十三座冰山，是十三座冰山。”

　　看热闹的修士，此时一个个快速的后退，他们刚才已经见识到一座冰山之威，此时看着这十三座同时飞起的冰山，很怕一个不小心，给殃及了池鱼。

　　十三座冰山，就好似连接的冰雷，刹那间练成了一串，排山倒海一般的力量，朝着易楚汹涌的砸了过来。浩荡的力量，笼罩了四周的天地，无尽的天地元气，在这冰山的砸动之中，瞬间冷却到了冰点以下。

　　如果此时易楚有鲲鹏的实力，说不定他就要和这群冰山硬抗几分，不过可惜，鲲鹏此时出不来。虽然修成血神，修为大进，可是易楚依旧没有抗下十三座冰山的自信。

　　北海离波宫，还真是有高人！心中感慨一番之后，易楚长啸一声，身躯陡然化作一片的血影，在这冰山的笼罩之中快速的穿梭，只是瞬间工夫，就消散在冰山的笼罩之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　千丈的浪涛，在冰山的撞击之中升起，一座座冰山，带着势压苍穹之势，砸落在了大海之上，百里方圆的海面，刹那间都被这下落的冰山所占据。冰山与冰山之间，也就是只有那么一点点缝隙。

　　浩荡的声势，看得一个个元婴修士目瞪口呆，就是太素真人，此时也没有信心挡住这十三座压顶而来的冰山，更没有把握，从这冰山的砸压之下，逃出命来。

　　势压天海四方，十三座冰山虽然落地，却犹如千钧巨石，压在了每一个修士的心头。

　　此时此刻，所有的修士，都被这势压天地的攻击所震慑，对于晏紫雪被追逐的嘲讽，瞬间消失的干干净净。

　　冰山如海，无尽海面瞬间冰封如镜，而就在天地无语之际，却听易楚淡淡的说道：“你一个女人，干嘛要有如此蛮横的力气？我担心你以后还怎么嫁得出去啊。悲哀啊悲哀，你可以当一个绝顶优秀的处女，却死活当不成一个幸福的妇女了！”

　　这一句是男人都懂的调笑之言，将离波宫主营造的千钧压顶，山岳变色之势瞬间崩溃了。正被十三座冰山气势索震的修士，此时一个个也变得神色古怪。

　　“大胆狂徒，竟然敢羞辱我们宫主，你找死！”离波宫下的冰面，陡然飞起了百道飞剑，这些剑光，就好似潮水一般的朝着易楚汹涌的袭来。

　　面对剑光，易楚不但没有生气，相反他神色转动，就如红云一般的迎了上去。

　　“妖孽厉害，你们快给我退回来。”一直都清冷如雪的声音，在这一刻，也多了一丝着急。在这着急之中，那声音的主人，更是从大海之中直飞而出，就犹如凌波的仙子，朝着易楚直飞而去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一个个衣衫雪白的女子，在和易楚接触的刹那间，就被直接轰落在大海之上。百道剑光，刹那间，掉落了一半有余，其他的离波宫女弟子看着不断下落的同伴，这才意识到自己的鲁莽，可是想要后退，如何还来得及？

　　“玄冰苍穹道，冰封九万里。”

　　清脆的喝声，从那凌波仙子一般的女子口中传出，随着这喝声，一道冰墙，以这女子为中心，朝着易楚的方向快速的笼罩而去，这冰墙快捷至极，刹那功夫，易楚四周百丈的方圆，就被这都让升起的玄冰所笼罩。

　　丝丝的寒气，让易楚心里惊骇万状，如果被这玄冰罩定，自己速度之上的优势，将毁于一旦，神念转动之间，易楚双手一撮，汹涌的血气，犹如一道长河，从他的身上直飞而出。

　　“血气贯日月！”

　　百里之内的血气，如一道血虹的光柱，汇集在易楚的身体之中。他的双手推动之间，两个三丈方圆的巨大日月，出现在他的双手之中。

　　“日月交错，血洗天下。”

　　低沉的喝声，从易楚的口中传出。在这喝声之中，滚滚的日月，将易楚四方的天地，染成了一片血红之色。

　　瑰丽的冰墙，滚滚的日月，在这刹那间碰撞在一起。浩荡的威势，让天地在银红两色之间疯狂的交错，离波宫千里方圆的海域瞬间变色。

　　推动滚滚血轮的易楚，就好似那从血海之中冲出的魔君，而那凌波而来，就好似天地之间冰雪女神一般的离波宫主，在日月汇集之间，带着一道道冰雪长龙，直冲向前。

　　浩荡的威势，让一些观看的元婴修士不断的后退，一些修为低下的修士，在这浩荡的神威之中，更是被震得心神震荡，不能自已。

　　无边的冰雪笼罩之下，易楚每推动一下滚滚的日月双轮，都感到万钧的阻力，传入自己的身体之中。而随着这阻力，一股股冰冷无比的力道，更是从四面八方侵入自己的身躯之内。

　　静坐在血海莲花之上的血神，此时更是显出了他与普通元婴的不同，滚滚的寒冷之气在进入易楚体内的瞬间，就被他诡异的血神吸收，化作血气注入血海之上。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声中，所有的红光白芒，碰撞之后，瞬间消散在天际之下。易楚的身躯，就好似一枚血红的枫叶，不断地飘动，可是那无数如刀如剑的冰芒，却伤不了他半分！

　　一块块破碎的寒冰之上，易楚和离波宫主相对而立，天际之间因为离波宫主那玄冰苍穹道而降起了鹅毛大雪，刹那间的交手，离波宫上方就变了一方天地！


第四百五十四章 血神幻影 化实为虚

　　面对这一身白衣，身材婀娜，却看不清真实面目的离波宫主，易楚心中不由的暗叹一声，怪不得离波宫能够压制其他两大势力，独尊北海，这里面不但有太昊门的助力，更重要的是，离波宫有这个实力！

　　这一场的碰撞，虽然是平分秋色，可是易楚心中却明白如果再这样硬拼下去，自己绝对比不过这离波宫主。不过自己的血神大法本就不是靠硬拼得胜的，真要拼个你死我活的话，胜负也是模棱两可。

　　“易楚，你可敢和我再拼三百合？”

　　离波宫主冰冷的声音之中充满了战意。她这样堂堂正正的挑战，更让所有人都感到这女子那窈窕身躯的内部，蕴含着一股豪气，气吞山河。

　　“再拼三百合。”聪明的离波宫主在刹那之间，就找到了自己的优势，并直接利用，不但自己占尽便宜，更显示出她自己作为离波宫主的磅礴大气。

　　“和宫主这样的人物大战三倍合，乃是在下的福气，不过这里冰雪实在太大，冷得哆哆嗦嗦，实在让人提不起兴趣啊。”对于这等明显吃亏之事，易楚哪里会答应，念头转动之间，就一脸坏笑的说道。

　　易楚的笑容原本很阳光灿烂，可是，他这一番半是认真半是揶揄的调侃，让人听起来很是暧昧。任何地方，任何场景，有男人的地方，性总是快乐的源泉。因此，易楚这番让人浮想联翩的话，引来了四周的修士一片哄笑声。这只可意会不可言传的一阵哄笑，随即就把离波宫主营造的气吞山河的气势给瓦解轰散了。

　　那离波宫主裘千水何曾受过这般大胆到有些不要脸的调笑？

　　脸色羞红之下，变幻之间，一枚雪白的宝梭，就出现在她的手中。随着她的手掌抖动，那雪白的宝梭，瞬间化作一道流光，朝着易楚直打过来。

　　流光如水，在这宝梭罩来的瞬间，易楚甚至感到自己四周的时光在变慢，自己的速度，变得更慢了几分。而那诡异的宝梭，却在这瞬间，加快了几倍。

　　“血神幻影，化实为虚！”

　　面对这诡异的宝梭，易楚神念转动，血神大法之中的一种秘技，瞬间出现在他的了心头。随着他念头的转动，他的身躯，陡然化成了一团虚影。

　　“噗”，洁白的宝梭，无声无息的从易楚的身躯之中穿过，没有受到丝毫的阻拦，更没有激发半点的威势。

　　随着易楚犹如迷雾一般的身躯再次凝聚，裘千水的神色更是一阵的变幻。对于易楚这诡异的秘技，她想到的却是如此才能将此人诛杀。

　　如此人物，如果不能诛杀，一定会成为他们离波宫的心腹大患。可是此人速度快捷，秘技诡异，就是自己一时间想要诛杀了他，也是难上加难。

　　“裘宫主好手段，有道是来而不往非礼也，裘宫主你也接我一招！”说话之间，易楚陡然腾身而起，一道道血影，就好似一道滚滚的血红人流，朝着裘千水直冲而去，这无数的幻影，让人一时间根本就分辨不出究竟何人是真，何人是假。

　　裘千水的眉头，皱动了一下，纤纤玉掌伸动之间，一道玄冰凝结而成的冰龙，如电一般的朝着不近的血影轰击了过去。这冰龙长有百丈，轰击之间，更带着法术一般难以拥有的龙威。

　　“轰！”

　　血影崩碎，冰龙咆哮，不尽的血影，在咆哮的冰龙之下，不断的崩碎。可是血影崩碎的虽然快捷，但是产生的也迅速，滚滚不绝的血影，依旧前赴后继的向着前冲。

　　在离波宫主出现之后，晏紫雪等人就停在海面之上观战，看着易楚诡异的攻击，晏紫雪等人都倒吸了一口冷气。就在他们全神贯注的看着那咆哮的冰龙穿过血影之际，日剑陡然感到了一丝恐惧。

　　作为元婴高手，让日剑的反应快捷无比，他在那害怕的感觉出现在心头的瞬间，就抖手祭起了自己的法宝日剑，而就在这赤红光轮升起的瞬间，一道血芒，已经在他的手臂之间闪过。

　　痛叫一声的日剑，在封闭手中经脉的瞬间才发现，自己的不远处，本在和裘千水对战的易楚，不知道何时出现在哪里，而在他的手臂之中，拿的正是自己的手掌。

　　“易楚。”日剑脸色骤变的沉声说道，但是他的话语在说出的瞬间，心头却是一阵的惊颤。

　　在自己进攻之际，居然神不知鬼不觉地将自己的属下给卸掉了一个手臂，而且这个属下还是一个元婴级别的高手！这就等于给自己的脸上，狠狠地的打了一个耳光。

　　“兀那婆娘，你给我听着，这几年来，你从我火龙仙石矿之处挖到的仙石，在十天之内统统给我送回火龙岛，并赔偿我损失一千万仙石，由此结下的恩恩怨怨，咱们就一笔勾销。不然的话，只要是你们离波宫的人，我见一个杀一个，见一对杀两个，除非你们所有人都龟缩在这片水域之中不出来。”

　　“另外，老子还想提醒你，自古以来，光脚的不怕穿鞋的，十天之内如果我见不到东西，咱们不死不休！”

　　易楚的声音刚落，一片的血影，就消失的无影无踪，但是这充满了杀意和威胁的声音，却在离波宫上空不断地回荡。万千修士，听着这充满杀意的声音，不由的一阵心寒。

　　不死不休，不死不休！

　　千百年的北海，有谁敢这样威胁离波宫的宫主？千百年来，又有谁敢当着天下修士的面，叫那离波宫宫主婆娘？更有谁斩杀了离波宫元婴修士之后，就这么飘然离去？

　　裘千水的脸，此时一阵的颤抖，如果可能，她甚至想要将易楚这个混蛋撕成碎片，但是可惜，易楚走的实在是太快了，快的让她根本就追赶不上。

　　血神大法，飞天遁地瞬间千里。就是在上古，也是一等一的法决，易楚虽然是初学乍炼，却也有着几分的火候，速度之快，就算是裘千水也追赶不上。

　　不过，这还不是最雷人的，最雷人的乃是易楚的十天之约，对于裘千水来说，最好的方法当然是斩杀易楚，用他的鲜血重新洗刷离波宫的荣耀。可是，要想斩杀易楚，裘千水一时之间，却也难以做到。

　　虽然她有把握战胜此人，但是要想抓到和斩杀，却根本没有半分的把握。

　　难道我就这样受他的威胁不成？

　　裘千水手掌轻握，嘴角泛出了一丝丝的怒意，可是当她的目光落在从离波宫之中飞出的弟子身上之时，却看到了一双双恐惧的眼眸。

　　为了铲除这个祸害，说不定……，一个念头，在裘千水的心头，慢慢的形成。

　　鲲鹏空间之内，一个若隐若现的骷髅，在疯狂的叫嚣着：“你们竟敢对我动手，我是不会放过你的，我是不会放过你们的！我要让你们神魂俱灭，我要让你们永世不得超生！”

　　不过，他虽然竭尽全力的大喊，但是那发出的声音，却是细若游丝，那微弱的力量，却是连一个普通的魔头都不如，不要说给盘坐修炼的赤凤造成伤害，就是飞到赤凤的身旁，也很是可笑。

　　作为天谴魔君的分身，这魔头恨到了骨子里，本来好好的出来打食，却没有想到，自己偏偏那么倒霉，还没有吃到食物，就被打断了祭祀。好在他的意志已经降临，那祭祀虽然打断，但是祭品却也逃不出自己的手心。

　　可是谁曾想到，紧跟着那祭品飞入这诡异空间之后，他不但和自己的主神识失去了联系，更被一个巨大无比，应该叫做金丹一样的东西轰中，自己从九幽之中带来的魔气，瞬间被轰的四散开来。

　　不但被轰散，而且那些魔气还被吞噬，作为一个分神，从主身哪里得到点魔气容易么？心里很是不甘的分身，在这诡异的空间之内大声的咒骂起来。

　　而就在他骂得索然无味之时，这诡异空间再次打开，一道血影，从空间之中走了出来。看着这血影，那天谴魔君的分身，顿时更加的愤怒。

　　是他，就是他，他夺走了自己的祭品，他把自己引到了这空间之内，他还把自己辛辛苦苦得到的魔气，给诡异的吸收走了。他就是一个骗子，吸血鬼，坏蛋！智力不是太高的分神，把自己所知道的词语，统统给这个家伙用上了。

　　“卑微的存在，我是不会放过你的，你如果有胆量告诉我你的名字，我就让你永世不得超生。”

　　这魔君分神的咆哮，让易楚神色微微一变。已经没有太多魔气的分神，实在是没有太大的用处，不过要想将这分神炼化，却要费上不少时间。

　　“你说什么？只要我告诉你我的名字，你就让我永世不得超生？我怎么有点不信呢？”易楚来到这魔君分神的身旁，淡淡的说道。

　　“卑微的存在，你不要不信，我等天魔之法，又岂是你这等卑微的存在可以理解的。你如果有胆量，不妨试一试，看看我究竟能不能让你永世不得超生。”没有主神识支撑的分神，智力本就不高，加上本身的暴虐之气，让这分神看这很是有些疯狂。

　　打定主意的易楚，嘿嘿一笑道：“无知的东西，竟敢对我这么造次，也罢也罢，我就让你服上一次，我告诉你，你家道爷乃是太昊门门主逆水寒，有本事你就咒咒我试试，看看能不能让我死无葬身之地！”


第四百五十五章 人心不足蛇吞象

　　说话之间，易楚的手掌猛地一抓，就抓在那魔头四周的黑气之上，将那魔头一把给提溜了起来。

　　“你想要干什么？逆水寒！我告诉你，毁坏魔君分神，你是要遭受万魔叱魂之苦的！”那魔头虽然暴虐，但是在易楚的手掌笼罩之下，却也觉得一阵恐惧。

　　“嘿嘿，不要害怕，既然我敢让你诅咒我神魂俱灭，自然不能小气到让你连半点法力也没有，为了显示公平，我决定放你出去。”

　　说话之间，易楚手指掐动，一个西瓜大小的裂缝，就出现在他的手中，随着这裂缝的出现，易楚抖手就将那魔头扔了出去。

　　出现在诡异的空间之外，感受着四周浓郁的天地元气，魔头的心里不由得一阵狂喜，一下子飞出十丈之高，朝着易楚狠狠地咬牙切齿道：“逆水寒，你给我等着，我一定不会放过你的，不过看在你放了我的份上，我会给你一个全尸的！”

　　“轰”，一道金色的剑意，从易楚的双眸之中猛然射出，那还没有飞出二十丈的魔头，就被这剑意击碎成了碎粉。而就在这魔头破碎的瞬间，充满了恨意的声音，还从虚空之中直传而来。

　　“逆水寒，我跟你不死不休！”

　　充满怨毒的咆哮，瞬间消失在虚空之中。而就在这咆哮消失的瞬间，在那遥远的九幽之地，一个恨意冲霄的声音，也在不断地相斥。

　　“逆水寒，我跟你不死不休。”随着这声音的响起，一座黝黑的山脉，在虚空之中轰然崩碎。万里的九幽大地，更是在这咆哮之中，不断地颤抖。

　　易楚看着消逝在虚空之中的魔头，淡淡的自语道：“本想留你一条性命，只怪你实在是太傻。不过这样以来，相信那个在什么九幽之地的家伙，应该会很尽心了吧。”

　　拍拍手走入鲲鹏空间，赤凤已经从静修之中清醒了过来，看着走入鲲鹏空间的易楚，忍不住目不转睛地盯着他看，笑容里全是话语，目光里藏着思念。

　　易楚心里涌过一阵爱怜，心疼地看了赤凤一眼，却恰恰碰上赤凤深情的目光，彼此对视不超过三秒，就随即绕开，两个人都浑身战栗着，仿佛对方那意味深长的一瞥是根火柴，瞬间点燃了他们，赤凤眉眼含春，立刻呈现出娇羞之态……

　　赤凤是不懂得浪漫的，作为一个修炼之人，赤凤从来就不相信传奇的浪漫，更不屑于所谓的爱情。她宁可相信身边的男人都是厉鬼，也不愿意相信男人的那张破嘴，女人不狠，在男人面前是站不稳的。

　　但是，眼前这个一脸坏笑的家伙的出现，却把她原来的一切搅扰得面目全非，让她情不自禁地心旌摇荡，再也无法保持原来的清雅和持重，矜持和冷淡了！

　　赤凤全身心都软了下来，她把头埋在易楚胸前，易楚把她搂得紧紧的，两个人也不知道拥抱了多久，终于找准了彼此的嘴唇。赤凤的嘴唇像火炭一样通红而滚烫，易楚一盖上去，全身就燃烧了起来，使劲搂住怀里的软玉温香，力气都用在了该用的地方！

　　赤凤在这激情的一刻明白了一个问题，她可能看不起爱情这种俗套的东西了，但是她还是一个鲜活的女人，一直潜伏在她的身体里面的情欲，不是由她控制的。

　　此刻，这些抑制着的情欲就要发威了！赤凤直觉在这个男人的怀抱里，自己的身体轻飘飘地飞翔着，像阳光里的尘埃，彻底地晕头转向了，干脆放心地闭上了眼睛，在一种烧伤般的快感中，紧紧地咬住了易楚的肩膀，激情勃发之时，赤凤听见易楚轻轻的叫了一声，就冲上了快乐的巅峰！

　　……

　　“弟子拜见师尊。”北海一座巨大的海眼之下，一身白衣的裘千水，恭敬的朝着海眼下方一个中年女子恭敬的行礼道。

　　那女子面色晶莹如玉，虽然算不上惊艳非常，但是盘坐在那里，却也有着一种与众不同的魅力。这种魅力似乎是与生俱来的，比娇艳的女子更有韵味，更有一种说不出的诱惑。

　　海眼，乃是大海之中元气汇集之处，不但元气犹如实质，里面更隐含着无数的凶险，稍有不慎，就会落得个神魂俱灭的结果。

　　“水儿，你可是有一段时间没有到我这里来了，是不是遇到什么事情了？”那女子双眸之中射出了一丝宠爱的神色，轻柔的问道。

　　“弟子对师傅也是日日牵挂，只是，考虑到师傅眼下正是悟通元神的关键时刻，不想打扰您老人家清修，让师傅为弟子挂心了！”

　　此时的裘千水，再也没有了掌管千万人生死的离波宫主的风范，那轻声哆语的模样，倒好像一个在大人面前撒娇承欢的弱女子一般。

　　那中年女子对弟子的回答，展颜一笑，心里颇为受用，却伸手朝着裘千水一指道：“你的几分心思，还能瞒得住我？快给我说说，到底出了什么幺蛾子，说出来让为师也听听。”

　　裘千水见师傅一眼看穿了自己的心思，当下也没有再作隐瞒，将易楚的事情一五一十的讲了个清楚，然后，怒气冲冲的发狠道：“这小贼虽然修为不凡，但是弟子自信还能够将他留下，只不过他的遁法实在是太诡异了，弟子在速度之上，根本就赶不上他，因此，无奈之下，弟子这才来求师傅，想要您帮弟子一把，把那小贼的给压制住，不让他有施展那诡异遁法的机会。”

　　“听你这么一说，此人的修为还真是不凡。”那中年女子沉吟了瞬间，却发话道：“千水，这件事情为师不能帮你出手，而且你也不要在和那人硬碰了。火龙岛那里的仙石矿虽不少，但是对于我们离波宫来说，算不了什么，你索性还他就是了。”

　　“师傅，照您这么说，那我离波宫的颜面该往哪里搁？”

　　裘千水怎么也没有想到，一向推崇现时现报，出手必然稳准狠的师傅，竟会这般息事宁人，真是揣摩不透，莫名其妙。失望之下，裘千水一时心意难平，激动之下，全然忘记了对师傅应有的礼数。

　　“呵呵，千水，武力虽能杀人，但是人心凶险，居心叵测。此人既然如此难缠，想必也是有能力之人。与其拼它个你死我活，还不如借别人之手，将他除掉！”


第四百五十六章 我很丑，却赚足了眼球！

　　“再过些日子，就是和北海之外那些凶兽约定的日子了，既然那人在北海之上立府，修为又是如此之强，应该成为北海之中拥有话语权的一员。”

　　听着中年妇人的计划，裘千水的眼眸多出了一丝希望的光亮，不过，兴奋了片刻之后，又不无担忧的问道：“师傅，如果他不答应怎么办？”

　　“不答应？嘿嘿，难道你忘了北海之约最后一句了么？人人得而诛之！到那时，就是我们这些老家伙出手的时候了。”那中年妇人说到这里，一股杀意从她的眉宇之间直升而起。

　　整个北海，所有的话题都围绕着一个焦点，这个让众人瞩目的焦点，就是易楚。而议论最多的，就是这个胆敢向离波宫挑战的家伙，最终会落得个什么样的结果。

　　北海离波宫，近几年来，一直是出了名的强势。可是，见识过易楚那神出鬼没的神通，倒也没有人低估易楚放出的话的份量。不过，在大多数人的想像之中，这离波宫会和易楚死磕到底。

　　传承数千载的大门派，又岂能这么息事宁人的低头？对于这等名门大派来说，低头，那就意味着扫了自己的脸面。而女人作宫主，更是会意气用事，把脸面看得比自家的贞操还重！

　　九归仙岛作为北海最大的坊市，也是消息传播得最为快捷之地。各种说法不一的消息，都会在这里碰头，汇集，然后再添油加醋地从这里传播出去。

　　陈八两揉了揉自己的脑袋，此时的他已经有点麻木了，坐在抱朴丹房大殿之中的他，开始还不喜欢别人老是拿他当猴看，他对众目睽睽之下的场合有一种本能的惧怕，但慢慢地，他就适应这种热闹了，他觉得这个主人呆过的地方有一种暖融融的气息，有一种安全感，对于这个熙来攘往的抱扑丹房，也变得心安理得，慢慢的习以为常了！

　　自从易楚回来过一次之后，曾经有一段时日，陈八两的日子发生了天翻地覆的变化。且不要说他那些至亲好友，甚至拐八道弯儿也打不着的七大妗子八大姨，以及整个九归仙岛，好像都对他敬而远之，凭借着易楚的名头，陈八两不论走到哪里，都像一个贼光发亮的灯泡，招惹来无数道目光。

　　而自从易楚在离波宫之中发出兀那婆娘的吼声之后，更多的目光开始朝着陈八两汇聚。易楚行迹无定，在北海之中，唯一和易楚有关系的，那就只有陈八两了。

　　抱朴丹房人来人往，却并没有生意，虽然大多数人对于易楚的炼丹之术很有信心，却不想无意中卷入易楚的风波之中。丹药可以到别处去买，卷入了这种他们招惹不起的纠纷，那可是会要了人命的！

　　在九归仙岛之上，北海离波宫也有驻守之人，而此时在抱朴丹房，已经有四个离波宫的高手随时准备着，只要听到一声令下，就会迅速出手，将陈八两拿下。

　　离波宫在九归仙岛的主事之人交代得也很清楚，好生的软禁着，千万不能让他跑了，不能让他受伤害，不能让他……

　　“嘭”，抱朴丹房的门再次被撞开，陈八两此时已经懒得抬头了，如果不是在家休息实在是打扰家人的话，陈八两早就回家了。

　　“孩子他爹，你跟我走，你给岛主传个信儿，就说咱不干了，这抱朴丹房咱也不用伺侯着了。”熟悉的声音，充满了迫不及待，听着这焦躁的声音，陈八两抬起了头。

　　进来的是一个三十岁模样的女子，有着化液初期的修为。容貌虽然称不上美艳，但是作为一个修炼女子，却怎么也和丑这个字扯不上联系。这个女子，正是陈八两的妻子周萦回，依着陈八两的资质，能够留在九归仙岛，和他妻子的家族很有一些关系。

　　周氏家族，在九归仙岛之上也算是三流家族之中的一员，家族之中，有一个金丹修士坐镇，在九归仙岛之上，那是比上不足比下有余。修炼者的世界，同样存在着世态炎凉的纷争，作为一个没有修炼资质之人，陈八两在周氏家族之中，自然过得低眉顺眼，很不如意。

　　靠着在九归仙岛之中晃荡挣些仙石的陈八两，以往没少受家族中人的白眼，不过，自从他跟了易楚之后，他在家族中的地位开始有了大幅度的提升。眼下，更是在整个周氏家族之中，一跃提升到了巅峰状态。

　　能够让整个北海为之侧目之人的唯一一个下属，又岂是一个小小家族能够招惹得起的？为了他，周氏家族那金丹期的老祖宗甚至亲自出关，召开家族大会，要求每一个人，都要对陈八两敬而远之，万万不可招惹。

　　这番话虽然说得客气，但是老祖宗最后的一声叹息，却在整个周氏家族不断的传诵。显然，老祖宗为自己家族之中有这么一个女婿，倍感压力。

　　“萦回，你怎么来了？快点回去，此处不是你呆的地方。”陈八两看着自己的妻子，又朝着四周逡巡一番，低声的说道：“我这里没什么事情，你快点回去，珠儿和谈儿还等着你照顾呢。你放心好了，我忙完就回家了。”

　　“没事儿？到现在你还瞒着我！大哥全都给我说了，你那个岛主惹了天大的事情，现在整个北海都在关注着他，我可是听说，人家抓不到你那岛主，很有可能拿你出气的！早知如此，我说什么也不让你搞这份营生。”周萦回说话之间，不由得声泪俱下。

　　像陈八两夫妻这等修真界的小人物，虽然貌似比普通人强了一些，却也有着普通人的喜怒哀乐。

　　看着妻子揪心的模样，陈八两的心里也很不好受，不过，对于这份营生，他却从不后悔。自从有了这份营生之后，别的不说，有一点就足以使他骄傲，那就是在整个九归仙岛，他陈八两总算可以挺起脊梁了，更何况，虽然他现在还是一个名不见经传的修炼者，但是，却赚足了眼球，这份前所未有的被关注，那可是炙手可热的！

　　就在他刮空了心思，极力的想要安慰妻子几句时，门外走来了两个修士。走在前面的修士神情复杂的朝着陈八两看了一眼，然后朝着周萦回道：“妹妹，老祖宗有令，赏你一颗元气丹，让你这二十天之内在家闭关潜修，争取突破下一层境界。”

　　这走来的修士，乃是陈八两的大舅子，在周氏家族年青一代之中也算是一个佼佼人物，以往陈八两在周家的生活，大多都靠着这位大舅子支撑。

　　“大哥，我不……”周萦还没有说完，就被他哥哥严厉的眼神给制止了！

　　“八两，你好自为之吧。”周萦回的哥哥在沉吟了瞬间之后，轻轻地拍了拍陈八两的肩膀，转身就要离去。

　　就在此时，无数道霞光，从天空之中直飞而来。

　　无法抵抗的威严，让陈八两等人为之色变。这种威压，当年，周萦回等人就是在周家老祖宗的身上都没有感觉到过，来人的修为之强，由此足以想见，他们根本就不敢兴起丝毫的反抗之意。

　　周萦回的哥哥，迅速拉过周萦回的手，恭恭敬敬的跪伏在那里，朝着来人行礼。

　　周萦回看着冲丈夫走过去的几个修士，猛的一挺身想要站起，却被自己的哥哥一把给拽住了！

　　自从陈八两跟了易楚之后，因为情感的偏向，周萦回和哥哥之间已经失去了往日的亲密无间，但是，在她的心目中，哥哥毕竟还是亲哥哥，这份血浓于水的亲情是无法抹煞的。

　　“妹妹，不要给家族惹祸！”

　　低低的训斥声，从哥哥嘴里说出来，无异于在她的心里捅了一刀，这是多么刻毒无情，多么致命的一刀啊，当哥哥拔出刀来的那一刹那，他一定是想要把自己的亲妹夫置于死地，把自己的亲妹子变成寡妇的，这就是所谓的亲情吗？

　　这亲情如此的脆弱，脆弱得不堪一击，是利益的驱使，还是抱怨他连累了全家的结果？原因已经不重要了，重要的是结果。这个鲜血淋漓的结果，就算有再多再充分的心理准备，周萦回也无法正视这个事实：自己的亲哥哥居然会为了家族，扔下自己的男人不管了！

　　她心里充满了悲哀，望着这个头发有点蓬乱，眼神有些涣散的陈八两，她突然替他、替自己难过起来，彼此为对方哭过笑过，担心过气恼过，牵肠挂肚日思夜想过，眼下却要为了整个家族的利益，与他撇清关系了！

　　此时的周萦回，心里全都是恼恨，窘迫，无奈，更多的是怜惜和歉疚，两颗晶莹的泪珠，缓缓地，瑟缩着，爬上了脸颊，蜿蜒着，扭曲着滑落下来，她把拳头塞进嘴里，依靠在冰冷的墙壁上，周身震颤着，呜呜地哭了。

　　家族，家族！对于一个家族修士来说，他们从小就被灌输了家族的利益高于一切的意识。只要有关家族的事情，那都得被放在第一位。一旦谁给家族招惹了祸事，必将受到所有家族成员的攻击和唾弃。

　　想着家族之中自己的儿子，亲人，周萦回最终缓缓的跪倒在了地上。虽然她知道，来人肯定对她的丈夫不利，这一天过后，他们的小家可能就零散了！


第四百五十七章 有种自卫，叫我无所谓！

　　离波宫守卫陈八两的四个修士，赶忙迎了上去，为首的金丹修士更是恭敬的说道：“拜见大人，陈八两就在此处，并未出现异常情况。”

　　来人从外表看来，最多四十岁的模样，沉稳的面容，给人一种温和的感觉。不过，对于那金丹修士的行礼，却没有过多的理会，而是径直朝着陈八两走了过来。

　　陈八两虽然有足够的心理准备，但是当死亡真的要来临之时，他还是不由自主的有些颤抖。尽管他的生死在这等高级修士的眼中，和虫子没有太大的区别，但这并不影响他本人的求生本能。紧张之下，怎么都看不清来人的等级，只是觉得如此高等的修士来到这里，对他来说，绝对不是什么好兆头！

　　一道道目光，全都屏住了呼吸，看向了哆哆嗦嗦的陈八两。

　　在众人的目光注视之下，陈八两的心跳加快，狠狠的想道，有种自卫，叫我无所谓！

　　就在他思索着是不是说些意气风发的话，也好让窝囊了一辈子的自己落得个英勇之名时，随后发生的一幕却让他大跌眼镜：那四十多岁的修士冲他一拱手，客气道：“在下离波宫吴景，见过八两兄！”

　　不管是跪在地上的周氏兄妹，还是紧随吴景的离波宫修士，一个个都吃了一惊，我的个神哪，这是怎么了？在他们眼中，这一直高高在上的吴景大管事，怎么会无缘无故的跑来向一个境界低微的修士见礼，还热情的称之为八两兄？

　　虽然，这只是敬语，却已经将对方完全放在了一个平等的地位上。在任何一个在场的修士眼中，眼前的陈八两，那就是一个蝼蚁般的存在，没想到，他们的顶头上司，却鬼使神差地跑来向此人行礼。

　　那震惊中的周氏兄妹此时更是手足无措，不知该如何是好。特别是周萦回的哥哥，更是不敢相信自己的耳朵。

　　吴景，对于他来说，这个名字并不陌生。离波宫在九归仙岛之上的执事，只需他动动嘴角，就足以让周氏这等小家族灭亡无数回。

　　前年，这吴景过寿辰，周氏家族的老祖宗忙不迭地带了礼品亲自去恭贺，最终却也落得个在二门外拜寿的资格。对于他来说，吴景，那就是传说之中的大人物，高不可攀，深不可测。

　　陈八两愣怔了片刻之后，就颤声的说道：“我一人的事情一人承担，要杀要剐，悉听尊便。只求您别殃及无辜，连累了我的家人！”

　　听着这驴唇不对马嘴的回答，那吴景愕然的瞬间，立马抚掌大笑起来：“八两兄啊，你绷得太紧张了，哪里来的打杀之说？我来寻八两兄，除了送上一些礼物之外，就是想让八两兄给易楚大人传个信，就说他的条件，我们离波宫全都答应了。”

　　什么什么，离波宫答应了易楚的条件？那岂不是意味着自己不用死了？虽然对死亡已经没有了先前的恐惧，但是陈八两眼里还是多出了一丝绝处逢生的光亮！

　　大悲大喜的陈八两，呆愣愣地站在那里，看着一个个衣着光鲜的修士，将一件件法宝丹药，摆放在抱朴丹房的柜台之上。

　　直到吴景离去，陈八两还处于迷糊之中，反应不过来。如此奢侈的礼品，对于他来说，那简直就是一种天价的财富。人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖，男人没钱，犹如菜里少盐，多少欠些味道，这陈八两也不例外，对于财富，并没有天生恶心的免疫力。

　　周萦回和陈八两同样在发呆，他们欣喜不已的看着眼前的一切，想着吴景刚才所说的每一句话。

　　和震惊的妹妹、妹夫相比，周萦回的大哥无疑是反应较快的，不过此时，他心里也是感慨不已，因为那吴景在离开之前，曾经亲手将他从地上拉了起来。这等荣耀，就是他们周家的老祖，也不曾享受过！

　　欣喜之中，不论是陈八两还是周萦回，心里不约而同的想起了一个人，正是这个人的存在，才让他们大起大落，绝处逢生，一会儿双双跌入谷底，一会儿又冲上高不可攀的山峰！

　　“八两啊，老祖宗可是说了，让你到祖宅去一趟，他要亲自设宴，为你压惊。”将整个事情的始末向家族禀报之后，得到指示的周萦回哥哥，慌忙跑过来，亲热的拍着陈八两的肩膀说道。

　　……

　　震惊整个北海的纠纷，结局让无数人跌破了眼镜。一向强势的离波宫，居然选择了认输。虽然大多数人都觉得难以置信，但是火龙岛之上，被离波宫堆积得好似小山一般的仙石，无疑成为了最好的证据。

　　就在离波宫将仙石矿交给易楚之时，连带着火龙岛四周一万里海域的管理权也随之转交完毕。在那充满了灵气的海域之中，郑云再次接到了不夜城主的命令，在近期一段时间，不得和易楚发生任何冲突。

　　“大人，那小贼虽然法术诡异，但这天下也不是没有克制他的人，别说旁人，就是城主您，想要拿下他，也不是多大的难事。小人不才，实在想不通，为什么现在连您都对他这么客气！”郑云虽然不敢违抗城主的命令，但是总觉心意难平，鼓足勇气，还是将心里的憋屈问了出来。

　　“这件事，你不用管，你只要给我记住，不要和他会面，也不要和他发生任何冲突！”

　　说完，这不夜城主可能觉得自己的话过于严厉了，语气又柔和了一些，温言道：“郑云，有些事情，不能只看表面，你慢慢的看下去，自然会明白。”

　　随着郑云的遵命下去，那不夜城主重重地叹息一声，只觉浑身发冷，心也一阵阵地紧搐，颓然跌坐在一旁的躺椅之中。

　　“这老太婆，还真不是一般的阴险，不过易楚如此的嚣张狠厉，如果能死在大光明境，倒也不是什么坏事。”

　　……

　　火龙岛，这个因为易楚的存在名震北海的海岛，迎来了新的一天。在火龙岛的四周，无数看热闹的修士，早就在几天之前，来到了这海岛的四周。


第四百五十八章 热脸贴了冷屁股

　　火龙岛的四周，剑光如雨，彩云如盖，在这剑光彩云之上，更是不知道有多少修士站立其上。更有修为强横的修士祭起神舟宫殿，将这片海域，衬托得气象万千，寒冷的严天居然也是溪流淙淙，花朵吐蕊，树摇春风。

　　第十天了，这是易楚提出条件的第十天。虽然已经有消息灵通之人听说了离波宫低头应允的态度，但不是亲眼所见，还是让人多少怀疑。

　　人无信不立，按说，这离波宫不可能撒谎，可是诱而杀之的可能性，也不能排除。如果不是这两方面的观点冲突，恐怕此时在这海岛之上，也汇聚不了如此之多的修士。

　　“快看，离波宫的人来了！”

　　议论纷纷的修士，在这一声低呼之中，同时扭头朝着那发出声音的方向看去，但见一琼玉雕刻而成的飞舟，驾驭着云霞从虚空之中直飞而来。

　　那飞舟大有百丈，豪华体面，点点神光闪烁四方，围在四周的修士在这飞舟飞来的瞬间，自动闪开了一条宽阔的通道。

　　离波宫的飞舟，在飞到火龙岛上空之时，就缓缓的下落，一个个身穿青衣的女子，鱼贯而出，逐一走到了飞舟的甲板之上。这些女子淡然而立，衣袂飘摆之间，犹如无意中掉落凡尘的仙子一般。

　　“离波宫赵静秋奉我家宫主之命，前来拜见火龙岛易岛主。”清脆的声音，从飞舟之中传出。伴随着这声音，一身水绿色宫装的赵长老就走了出来。

　　离波宫宫主派人拜见，这是很大的面子。不过这清脆的声音，并没有得到对方的回应。火龙岛之上，悄无声息，仿佛此时的火龙岛，根本就没有人一般。

　　赵长老在离波宫也是身份高贵，如此低三下四的前来拜见，居然受了冷遇，赵静秋的心里像落着一场冰雹，又冷又痛。在这个家伙眼中，她是多么无足轻重！不过，想想临来之时，宫主的再三交代以及易楚的恐怖，赵长老最终还是屏心静气，主动收起了一脸怒容。

　　“离波宫赵静秋，奉命拜见易岛主，还请岛主出面一见。”强自忍了忍心里的怒气，赵长老最终还是越发的客气，还是再次开口道。

　　火龙岛上，静寂依旧。没有半点的声响对此作出回应。如此尴尬的场面，让围观的修士，一个个眼中光芒闪烁，仿佛一场好戏，眼看就要开锣上演一般！

　　“赵长老，这易楚实在是太嚣张了，如果咱们就这么干等下去，那我离波宫何来一丝一毫的颜面？”站在赵静秋旁边的女子，脸上露出了一丝愤怒之色道。

　　其他弟子听到有人开口，也是心意难平，准备开口劝解。可是，还没等他们说话，那赵静秋就脸色一沉，冲着那不满的女子狠狠地瞪了一眼，冷声的训斥道：“这里之事，该如何处理，何曾轮得到你来发话？真是不成体统！回宫之后，罚你面壁三年，静思己过，以儆效尤！”

　　这说话的女子，平日里乃是赵静秋的心腹喜爱之人，以往就算说些出格的话，赵静秋最多也是嬉笑怒骂一番了事，没想到，只不过说了一句再合情不过的话，竟遭到了这般惩罚！

　　其他弟子一时噤若寒蝉，再也没有人敢贸然开口，招惹事端。赵静秋看着这些闭口不言的众位弟子，沉吟了瞬间，方才吩咐道：“你等将那些储物袋之中的仙石倒在火龙岛之上，然后咱们走。”

　　听到吩咐的十几个弟子，哪里敢抗命，一个个从飞舟之上腾身而起，朝着火龙岛直飞而去。

　　“兄弟，看到没有，我说的不错吧，离波宫是绝对不会甘心吃亏的，看看，这些女弟子不是都出手了么？”

　　一个正因为离波宫出不出手争得面红耳赤的修士，在看到这些离波宫的青衣女子腾身而起之时，忍不住得意的说道。

　　那和他持相反意见的修士，尴尬之余又多了那么一层怨艾，看着这些腾空而起的侍女，嘴里喃喃的说道：“这是怎么回事，难道我也有判断失误的时候？”

　　无数道彩光，从一个个侍女的手中洒出，这彩光在阳光的照耀之下，越发显得五彩缤纷，照人眼眸。随着这无尽的光雨下落，一座高有十多丈的彩山，就出现在火龙岛之上。

　　“仙石，这是仙石！”透过七彩光芒看清楚里面是何物的修士，激动的大声喊道。

　　仙石，每种仙石都有，如此之多的仙石堆积成一座小山，无数的修士在看到的瞬间，都从心灵深处多出一种震撼：离波宫并不是在出手，而是在堆积仙石！

　　想到易楚在大骂离波宫主之时提出的条件，修士们的神情，变得越发古怪起来。

　　“易岛主，在下奉命将三年来采集到的仙石和赔偿，一并送到，还请易岛主查收。我家宫主说了，这火龙岛仙石矿之事，我们离波宫有错在先，因此，还希望岛主看在我家宫主的颜面之上，以往的恩怨一笔勾销。”

　　赵静秋说完，朝着那光芒闪烁的仙石山看了几眼，很有一点舍不得。不过，这是宫主的命令，她虽然是长老，却也没有反对的胆量。

　　光芒闪烁之中的火龙岛，依旧没有半点反应，沉吟了瞬间之后，赵静秋就朝着身旁的修士道：“咱们的任务已经完成，走吧。”说话之间，就走进了飞舟之内。

　　巨大的飞舟，在一双双目光注视之下腾飞离开，朝着离波宫的方向飞驰而去。看着瞬间消失在天际的飞舟，大多数看热闹的修士，都感到不可思议。

　　离波宫的人兴师动众的来了，丢下一座仙石山就这么走了，随着离波宫的离开，基本就可以宣布这件事情结束了。他们这些看热闹的人也可以离去了，可是这等情形之下，却没有一个修士离开，他们的眼眸，依旧充满羡慕地盯着那犹如山脉一般的仙石之上。

　　如此之多的仙石，让一个巨大门派吞下去，然后再一个子不少的吐出来，而且随着这仙石矿，还有一个巨大的仙石矿，这等好事，如果能够落到自己的身上，那该多好啊！

　　不少修士艳羡的目光之中，充满了嫉妒，充满了对岛屿之上神秘主人的嫉妒。他们不甘心就这么离开，他们想要多看几眼这小山一般的仙石，直到这些仙石被人收回去为止。

　　财帛动人心。不是没有修士心头之中升起别样的想法。不过，这一丝冲动在想起那个根本就不见离波宫长老之人之后，想想这家伙恐怖的实力，那一丝冲动，就会烟消云散。

　　就在修士们满眼都是仙石之时，一座精致的宫殿，从远处飞驰而来，这宫殿在接触到围在四周的修士之时，陡然散发出一股股柔韧的无形之力，将所有的修士通通推出了数丈开外。

　　正对着仙石艳羡不已的众位修士，在被宫殿推开的瞬间，一个个都升起了一股无名的怒意。可是当他们看着宫殿之外，那一个个身穿蓝色长袍的修士之时，却将快要喝骂出来的话又咽回了肚里，对于他们来说，这不夜城同样是得罪不起。

　　“不夜城主坐下尊者黄恒，奉命拜见易岛主。”一个身穿青衣的道人，说话之间，从宫殿之中飞身而出。

　　不夜城主坐下的尊者，那可是元婴级别的人物，这等人物亲来拜见的规格，比一些小门派的掌门都要强上一些，不，应该是这些小派掌门差了很多。

　　“不夜城的人也来了，而且还是派了一个尊者级别的存在了来，这一次，那易楚总得出来见一见了吧？”

　　“嗯，我觉得也是，易楚虽然和不夜城的郑云有点不愉快，却也没有杀父夺妻之类的深仇大恨，人家来拜见，这点面子他怎么也要给的。”

　　一声声的议论，传入了不夜城的修士耳中，不过这些议论，却根本不能让不夜城的尊者黄恒轻松下来，虽然他没有用神识笼罩这座火龙岛，但是凭直觉，他却隐隐约约的意识到，这火龙岛之上，好像根本就没有人存在。

　　这种不踏实的预感，很快就得到了验证。神色变幻之间的黄恒，脸上的表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会儿又阴暗如古井，陡然朝着虚空一抱拳道：“易岛主，在下奉我家城主之命，给阁下送上一些薄礼，还望易岛主不要嫌弃礼薄才是。”

　　说话之间，他朝着身后的弟子一招手，那弟子恭敬的将一条储物袋送入了黄恒的手掌之中。

　　“噗”，储物袋的口子旋即被打开，一个个玉瓶，从储物袋之中直飞而出，堆积在无尽的仙石四周。对于这些只有拳头大小的玉瓶，大多数修士都很是熟悉，因为在丹光照天楼出售的丹药，都是用的这种小瓶。

　　堆积了半丈方圆的玉瓶，不知道里面有多少颗丹药。不夜城一出手就是如此之多的丹药，足以看出这不夜城对于易楚的看重。

　　“哈哈哈，看来在下来的还是有点晚了。易楚岛主，我熊本善奉命看你来了！”粗犷的笑声之中，在不夜城修士离去的当口，紧接着响了起来。


第四百五十九章 给点阳光就灿烂 给点雨露就泛滥

　　三大实力，除了离波宫之外，其他两大实力都派出了元婴级别的长老前来祝贺，这在北海之上，就算那些元婴巅峰的存在，也不曾得到过这般兴师动众的捧场。

　　仙石、法宝，丹药……，堆积如山，没有丝毫掩饰地全部展露在眼前。而且，怪只怪，这么抢眼的东西居然没有人看守，看起来叫人松驰不设防，如果发生在其他地方，可能早有修士冲上前去，将这些东西哄抢一空了！没想到眼下，眼睁睁看着这些让人热血沸腾的仙石，却不敢有任何不恭的行动！

　　不是不想，而是不敢。财帛动人心，对于修炼之士来说金银还不是最重要的，这些有助于他们修炼的东西，却让他们比凡人更加的热衷。

　　熊本善也学着黄恒的样子，将东西朝火龙岛一撒之后，因为主人没有出现，很不情愿的离开了。随着这三大实力的离开，火龙岛四周的修士，也有一些悻悻的离开了。

　　可是，依旧有不少的修士，眼光闪烁的看着那些仙石法宝。一种低低的串联之声，在一些修士的耳边不断的传过。

　　“如此之多的法宝，丹药，仙石，我们只要捞上一把，就够我们百年积攒的。常言道，法不责众，如果咱们一齐下手，那易楚就算法力通天，又能奈何？”

　　“老大，咱们一起冲上去，得手之后，赶紧一哄而散，就算易楚再厉害，也分不出主谋是谁，也招架不了咱们这么多人。富贵险中求，咱们一起弄一票如何？”

　　一些野心勃勃的修士，在同伴的游说之下，不由得蠢蠢欲动，如此之多的东西，抢他一次又如何？这么多人，就算易楚想要追查，谅他一时半会，也查不出来什么。

　　只是一刻的功夫，足足有四分之三的修士都心动了，虽然他们心里仍然对那个人心存忌惮，但是法宝、丹药的诱惑，却是抗不住的。再加上心存侥幸，让他们暗暗下定了决心。

　　“各位，咱们一起上！”

　　不知是谁低喝了一声，无数的修士，无数的剑光，在这刹那功夫，如闪电一般的朝着那仙石堆积而成的小山直冲而去。

　　百丈……十丈……

　　眼见这些修士就要冲到火龙岛上，那平静的火龙岛之中，却冷不丁的飞起一百零八杆小幡，小幡迎风而长，那些冲下去的修士，就觉得眼前一阵白雾，愣怔的瞬间，火龙岛已经从他们的眼前消失不见。

　　一声声暴虐的兽啸，在迷雾之中跌宕起伏，一头头巨大无比的凶兽，出现在迷离的浓雾之中。

　　“不好，是玄阴聚兽幡，快跑！”

　　没有进入阵势的修士，看到被玄阴聚兽幡包围的岛屿，不由的心惊胆战，急呼一声，就朝着岛外退了出去。而一些正在埋怨自己行动慢的修士，深感庆幸的同时，更是迅速展开法宝，争先恐后的逃离此地。

　　只是瞬间的功夫，像是刮过了一阵飓风，火龙岛四周很快就空无一人，只有玄阴聚兽幡之中，困着上百个冲撞不已的修士。不过这些修士修为最高的也就是金丹，哪里能够冲的出去？

　　“我的财富，岂能成了你们的身外之物啊！”易楚手诀掐动，将那小山一般的晶石，法宝、丹药，全都吸入了储物戒指之中。

　　赤凤瞪了易楚一眼，娇声道：“这还不是你招惹的？如果不是你沉着气，死活不肯出来，他们哪里会动这种心思？”

　　“嘿嘿，出来干什么？装腔作势地和那几个人虚情假意一番么？我可不想干这种白费口舌的事情，我的口水还有大用呢，对吧？”易楚伸手在赤凤胸前那一对高耸的小兔子揉捏了一把，意味深长的坏笑道。

　　这种挑逗的情绪相互传染，推波助澜，将赤凤羞得满脸通红，走上前去，举起小粉拳，在易楚身上一阵捶打，一边佯装生气，一边娇笑不已的嗔道：“你这坏家伙，你筐里从来就没有一颗烂杏，即使有一个，那也是别人给你传染的！”

　　“那是那是，不是本人自恋，给点阳光就灿烂，给点雨露就泛滥，问题是，本人有这个本事嘛。”

　　“楚郎，你觉得现在的情况对么？”赤凤在沉吟了瞬间之后，随即转移了话题，脸上露出了一丝担忧的说道。

　　“不是不对，而是非常不对。无事献殷勤，非奸即盗。我自己有几斤几两，心里清楚的很，虽然我自认我本人能起到一定的威慑作用，却不会天真的以为，就凭我一个人，就能压制整个北海修炼界。”易楚说到这里，眉宇之间，也露出了一丝沉吟之色。

　　赤凤眉头紧紧的皱了起来，作为波澜宫的二宫主，赤凤也能敏感地觉察到这里的不对之处，而这种让人匪夷所思的局面，只能说明一点：对方所图甚大。

　　“夫人，你也不要过于担心。有道是车到山前必有路，兵来将挡水来土掩，只要咱们有足够的实力，就算他们有再多的阴谋诡计，也奈何不了咱们。再说了，大不了等时机成熟之时，咱们就直接进入鲲鹏空间，看他们能奈我何？”易楚看着担忧的赤凤，呵呵一笑的说道。

　　“也只有如此了，不过此时非彼此，捉摸不透的因素有很多，我们还是小心点儿好。”赤凤知道自己也想不出究竟是怎么回事，索性不去想了。

　　“你准备怎么处置他们？”赤凤看着玄阴聚兽幡之中横冲直撞的修士，朝着易楚问道。

　　“还能怎么办？这些家伙虽然可恨，却牵涉不小，我虽然不惧，不过罪不至死，让这些凶兽将他们的精气吞噬一番，再放他们离开算了。”易楚轻轻地挥了挥手，毫不在意的说道。

　　两人说话之间，就决定了这些修士的命运，将那犹如小山一般的仙石收拾了一番之后，易楚就直接划破空间，重新来到了鲲鹏空间。

　　“呼啦啦”，堆积犹如小山一般的仙石，被易楚瞬间倒在了鲲鹏空间的一座山峰之下，瞬间工夫，就在这山峰之旁堆起了一座小山。仙石滚滚的灵气，更是以小山为中心，朝着四方挥洒而去。


第四百六十章 你的容忍，给了我不要脸的资本

　　隐身在水底的鲲鹏，突然腾空而起，巨大的羽翼挥展之间，直接就将这片空间遮挡了大半。犹如小个山峰一般的嘴巴张动之下，一股股可以用肉眼看得到的灵气，如冲天的气柱一般，飞入了鲲鹏的大嘴之内。

　　作为上古神兽之中霸主一般的存在，鲲鹏的吞噬之力无与伦比，傲绝天地。上古的鲲鹏都是以天龙为食，嘴巴张动之下，就是长约千丈的巨龙，也会被一口吞入肚腹之中。

　　现在，易楚的鲲鹏虽然还小，只有金丹级别的修为，但是吞噬之力却照样了得！那犹如小山一般的山峰，只是刹那间的功夫，就被吞噬了一圈。

　　随着灵气的灌入，鲲鹏的身躯之外，闪烁出一丝丝淡淡的白光，已经将鲲鹏化为自己身上一部分的易楚，就觉得一股通体舒爽的感觉，不断地传入自己的身体之中。而那巨大无比的金丹，就好似一个无底的漩涡，将这滚滚的灵气吞噬其中。

　　吞噬，扩张，巨大的金丹在这灵气的猛灌之下，渐渐的扩大，而那鲲鹏原本就澎湃无比的法力，此时更是不断地增强。

　　上古神兽，不愧是上古神兽，直接吸收天地灵气，就可以转化为自身的法力，根本就不像人类修士，在吸取了灵气之后，还需要运转法诀锻炼，而后才汇聚成为自身法力这个过程。

　　这东西根本就不是修炼，简直就是硬生生的掠夺。不知怎的，易楚的心头忽地升出了这个念头。而随着这个念头的升出，易楚甚至觉得好像还有一种更为深奥的东西在冲着自己招手，但是这些东西，他一时却又悟通不了。

　　赤凤一直在注意着易楚的变化，看到易楚两眼无神的站在那里，心中不由得一惊，不过在仔细查看了之后，赤凤的脸上顿时露出了一丝喜色。

　　顿悟，竟然是顿悟！这一突然的发现让赤凤兴奋激动，战栗不安。易楚竟然进入了修炼之人最难以进入的顿悟，虽然顿悟一般提高不了多少法力境界，但是修士一旦进入顿悟之境，就预示着在今后的一段时间之内，前方的修炼之途将是如鱼得水，一片坦途。

　　想到这儿，赤凤的心里像是被烫了一下似的，不敢打扰易楚，就在易楚的旁边静静的坐下，为易楚护起法来。虽然在这里，根本就没有伤害易楚的东西存在，可是赤凤依旧觉得自己应该这样做。

　　毕竟，顿悟对于一个修士来说，实在是太难得，太重要了。

　　鲲鹏空间之内，没有日月的转换，没有刻意计算时间的赤凤，也不知道过了多长时间，一直闭目而立的易楚，陡然睁开了眼眸，两道精光从他的眼中迸射而出。

　　“修炼之道，损人损天以利己，怪不得天地之间，会有那么多的天劫雷罚呢。”像是在喃喃自语，易楚在说完这句话之后，双眸之中的神光，又陡然收缩了回去。

　　恢复了正常的易楚，此时看上去和刚才没有任何的不同，但是依着赤凤的眼力，却觉得易楚给自己的感觉已经不一样了，尽管她说不出到底哪里发生了变化，但是这种强烈的对比，却是真真切切的出现在她的心头。

　　“鲲鹏是好东西，就是胃口太大了，如此之多的仙石，恐怕也不够它一年之用。”目光已经落在矮了半丈的仙石山上的易楚，很是有点心痛的说道。

　　“这等只有传说之中才存在的天地神兽，自然和普通生物不同，在传说之中，这可是以上古神龙为食，嘴巴张动可以吞吐天地的至高存在。”赤凤对于鲲鹏，一直都是心存敬畏。

　　“我也只是说一说，如果不是为了它，我哪里需要这么费心费力的弄这么多仙石过来？不过，现在看来，我还是太穷了，怎么都要多弄些仙石才行。”

　　说话之间，易楚摸了一下自己的后脑勺道：“弄仙石最快得的办法，就是打劫，不过离波宫、不夜城的那些人没有一个好惹的，如果我闹得太凶了，说不定他们就不会按原来的计划办事，而是直接向我动手了。要是不打劫，就只能开采仙石矿了。”

　　易楚叹息一声，又幽幽的说道：“说实话，我还是喜欢打劫，那种我的是我的，你的也是我的，这种不劳而获的感觉真是爽透了！”

　　赤凤听着易楚关于打劫的这一套歪理邪说，冲他翻了一个大大的白眼儿，但是心里却很是赞同易楚的说法。

　　就在她准备给易楚拿个主意的时候，却听易楚接着道：“这鲲鹏一时半会儿也吞噬不完，咱们还是趁此机会去看看那仙石矿究竟怎样，一年出产的仙石，是不是够这败家的鲲鹏一年所用。”

　　也不想在鲲鹏空间呆着的赤凤，自然不会反对，随着易楚手掌的划动，两个人就从鲲鹏空间之中飞身而出。

　　火龙岛上，滚滚的玄阴光幕将整个岛屿全部笼罩，光幕之下，上百的修士横七竖八的躺在岛屿之上。不过，好在这些修士都还没有死，只是一个个看上去脸色苍白，无精打采，就好似被上千妖女给一次性吸干了似的。

　　“玄阴聚兽幡的玄阴吞噬斗法虽然没有太大的作用，按时用来磨人，却是个不错的选择。”易楚看着那些倒地不起的修士，嘿嘿一笑，手指点动，玄阴聚兽幡瞬间飞回了手中。

　　而就在玄阴聚兽幡入手的瞬间，易楚的身躯不由的一震，随即，一股狂喜之色出现在他的脸上。刚才那一场顿悟，不但让他对修炼有了更明了的认识，更重要的是，易楚此时直觉自己对天地元气的控制，足足增长了一倍。

　　所谓增长一倍，就是易楚对天地元气的控制之力，变得更加容易，本来一刻钟才能够聚集的天地元气，此时半刻钟就足以完成。这虽然看上去帮助不大，但是在斗法之时，能够早一瞬间聚集元气，得胜的希望就能够平添多半。

　　将自己的发现向赤凤说了一通之后，易楚就衣袖摆动，那些修士顿时被腾空刮起，一个个储物袋，在这些修士被刮动的瞬间，就从他们的身躯之上如雨点一般，扑通扑通的掉落下来。

　　“各位，我这火龙岛还是初建，招待有些不周，还请在下不要计较在下寒酸才好！各位的元气过些时候就能够恢复，至于这些储物袋么，我也不能处处跟你们斤斤计较，吃点亏算了，权当你们这些天在岛上的花费算了！”

　　眼睁睁的看着自己的储物袋被易楚收入储物戒指之中，还说得这么大度宽容，躺在地上的修士心中不由得暗骂，我等的容忍，倒成了你不要脸的资本！不过他们也只能在心中愤愤不平，嘴里却不敢有半点的不敬。

　　有那么多的仙石，还来抢我们，这雁过拔毛的家伙，也太狠了，以后就算打死我，也不打火龙岛易楚这家伙的主意了！大多数的修士，在大骂易楚的绝情之后，心里倒是彻底的绝了趁火打劫，做些鸡鸣狗盗的念头。

　　对于这等念头，易楚自然不知道，就在他将最后一个储物袋收起之时，从远处陡然飞来三道彩光，转瞬之间，就出现在火龙岛之上。

　　“拜见易楚岛主。”三人在落地的瞬间，就朝着易楚恭敬的行礼道。这三个人，易楚并不陌生，他们分别是不夜城的尊者黄恒，万妖窟的熊本善和离波宫的赵静秋。

　　这三个人走在一起，可不是什么好事，易楚神色不变，从容坦然的一笑道：“三位不用多礼，你们同时而来，可是有什么事情么？”

　　“恭喜易岛主，贺喜易岛主，我们这一次来，乃是奉命向易岛主贺喜的。”黄恒的脸上堆满了笑容。可是，这家伙的笑容越是灿烂，易楚越觉得这家伙一肚子的坏水。

　　“易楚岛主，不，应该是易楚大人，恭喜您了，从今天起，您就是北海执事会的一员。也就是说，从今天起，您就是北海最有权力的人之一。”熊本善说话之间，就来到了易楚的身旁，小小的眼眸之中，充满了羡慕之色。

　　北海执事会，这是什么狗屁组织？自己怎么从来没有听说过，就在易楚疑惑之间，黄恒已经主动开口，为他讲解起来。

　　在黄恒的解释之中，北海执事会乃是为了解决北海纷争，几千年前就在北海建成的组织，拥有对北海最大的权力。当然，之所以拥有如此强大的权力，那就是因为执事会的成员，每一个都是修为通天，而且身后还有一个庞大无比的实力。

　　现在的北海执事会，一共有六个成员，北海离波宫、不夜城和万妖窟分别占了三个，而另外三人，却是北海之中三个实力强大的前辈高人。而现在，易楚经过三大势力的推举，也顺理成章地成为了北海执事会的一员。

　　作为执事会成员，对于一些北海之上的小门派，几乎可以一言决定他们的生死。执事会的成员只要亮明身份，在整个北海，都会受到尊重。在名义上，这北海执事会就可以代表整个北海。

　　“易楚大人，这是您身份的令牌，请您收好了。”黄恒说话之间，手中多出了一个黝黑的圆牌，恭敬地朝着易楚递了过去。


第四百六十一章 不受点伤，你不知道什么叫悲伤

　　“黄恒尊者，听你这么一说，真是让我脸红啊。我虽然取得了一定的成绩，但是离当一名执事还有一定的距离，因此，这执事令牌你帮我送给执事会，就说易楚惭愧自己的德行不够，决定再修身养性百年，等自己的德行足够了，再来加入这执事会。”

　　易楚没有接这令牌，嘴中一本正经的说道。

　　“易楚大人，这执事会的决定，在北海之中还没有人可以擅自改变，您要修身养性在下也不敢说什么，但是这执事的令牌，您还是接下吧。要知道，公开违抗执事会的命令，那就是公然和整个北海为敌，那就不太好了吧？”黄恒说话之间，就将那令牌朝着易楚推了过去。

　　看着黄恒一脸诚恳的模样，易楚嘿嘿一笑，手指一点，就将那令牌收入了自己的储物戒指之中。

　　随着黄恒等人离去，赤凤走到易楚的面前：“这等事情，我怎么都觉得不对。这急慌慌的送来一顶执事会成员的帽子，恐怕就是他们要对付你的阴谋之所在。”

　　“哼哼，给我玩阴的，他们还嫩了点儿！也罢也罢，干脆顺水推舟，当了算了。有好处老子就拿，至于有什么要求，对不起，我就一走了之！”易楚从储物戒指之中拿出那令牌，冷笑一声道。

　　现在的离波宫看似客气无比，但是易楚敏感的感觉到，一股股无形的网子正朝着他罩来。大不了离开北海，或者躲在鲲鹏空间之内，不过，这是最后不得已的手段。

　　“离波宫赋予我这个盛名，我要是不弄出点动作来，岂不是浪得虚名么？也罢，我就不客气了！”嘴里冷笑一声，易楚衣袖卷动，就带着赤凤飞到了仙石矿所在的海底。

　　以往热闹不已的仙石矿山，此时清冷无比。一块块裸露的仙石，在易楚的眼前不断地闪耀。

　　“在下凌千山，拜见易楚大人。”一个金丹级别的修士，从仙石矿之中飞身而出，朝着易楚恭敬的行礼道。

　　“凌千山，你怎么在这里？”易楚看着这个神色虽然恭敬，但是骨子里却流露出一丝不屑的修士，脸色变幻之间，淡淡的说道。

　　“回禀大人，在下乃是离波宫在此处的管事，因为大人一直没有来，所以等着大人交接这仙石矿。既然大人已经来了，那在下的任务也就完成了。大人，按照我们宫主的吩咐，从今天起，这座仙石矿就是您的了。”凌千山说话之间，双手朝着易楚再次抱了抱拳。

　　“嗯，现在这仙石矿怎么只有你一个人，那些采矿的人呢？”易楚神色不变的问道。

　　“回禀大人，那些采矿之人大多是本门弟子，再加上我离波宫的人手一向短缺，因此，宫主传令将这片仙石矿送给大人之后，就让他们回离波宫去了。”

　　那凌千山说到这里，嘴角一挑，不卑不亢的说道：“大人如今有仙石矿在手，要召集一些采矿之人，不是什么大的难事。”

　　“如果大人您没有别的吩咐，在下也该回去复命了，大人，小的告退。”凌千山说话之间，扭头就要朝着仙石矿外飞身而出。

　　就在他要飞身而走的瞬间，易楚神念转动，一股威势陡然压在了他的心头，让他那想要挪动的身躯，瞬间定在了那里。

　　面对元婴级别的易楚，凌千山这金丹修士根本就没有反抗的余地，感受着易楚传来的如山岳一般的压力，心里暗自一惊，稳了稳心神，强作镇定道：“大人，您这是何意？”

　　“凌千山，本来呢，你是离波宫的弟子，我本不想指导你，只是，我这人偏偏有一副菩萨心肠，看在你等着我交接仙石矿的份儿上，我也不能对你漠视不理。我看你现在虽然已经达到了金丹期，但是心境还是不够，随时都有走火入魔的可能。为了让你不至于百年苦修毁于一旦，我就慈悲一下，破例准许你在这仙石矿之中磨练一下心境吧。”

　　说话之间，易楚手指弹动，一道血芒，就没入了凌千山的身躯之内。

　　什么什么，说自己心境不够？这凌千山作为金丹高手，对于自己的境界自然心知肚明，再说了，自己还有师傅有宫主呢，哪里用得着你一个外人来指手划脚？而那没入身躯之中的红光，更是让他觉得有些不对，这易楚，恐怕是要强留自己在这里了！

　　“易大人，我乃是离波宫的弟子，你这么做，难道就不怕我家宫主震怒，就不怕北海修士耻笑么？”这凌千山知道自己论打，根本就不是易楚的对手，因此，此时也只能用离波宫的名头，压一压这个无法无法的家伙。

　　“呵呵，凌千山哪，你想错了！我这么做，你们宫主非但不会怪罪，感谢我还来不及呢。你也算是有福了，在我这里磨练心境，说不定出去的时候，你就是元婴级别的高手了。你们宫主要是知道有这等好事，还不哭着喊着再送一些修士过来啊？”

　　“至于耻笑么，鄙视我的人这么多，再多一个又如何？再说了，我作为北海执事会的成员之一，所作所为只要有利于北海整个大局，就算有一些闲言碎语，我也不能太在意！”

　　看着正气凛然的易楚，还有这一通狗屁理论，凌千山真是欲哭无泪，登时语塞。愣怔了片刻，又不甘心就这么算了，斗起胆子反驳道：“大人，您也别忘了，执事会还有规定，不准干预一般修士。”

　　“嗨，这就是你的不对了！规定是死的，人是活的。活人还能让尿憋死，你这个人哪，怎么一点儿也不开窍，这么死脑筋呢？”

　　易楚一副恨铁不成刚的模样，说话之间，手指弹动，那凌千山就觉得骨头里像是有成群结队的虫子钻了进来，这些虫子在他的肉体之中不断的蠕动，爬得他浑身上下，每一寸地方都是又麻又痒。偏偏这骨髓深处的又痒又麻还抓不着挠不住，弄得他坐立不安，心慌意乱，真想一刀劈裂骨头！

　　在这种难受的熬煎之中，凌千山突然觉得浑身凉飕飕的，宛若一条毒蛇隐秘地藏于皮肉之下，贴着骨头，冰凉地一寸寸缓缓爬过，捉摸不定，好像霎时来了，又霎时去了，他止不住害怕！

　　过了一会儿，凌千山觉得自己像是从冰河中爬了出来，又随即被投入了火炉之中，胸腔里像是着了火一样，烘烤着他的肺腑，他闻见了自己的血肉被烤焦的味道！这一冷一热，弄得他无法安宁，冷，是真冷，风像剔骨刀，飕飕的飞过来削人；热，是真热，持久的烘烤暴晒！简直让他无所适从了！

　　此时，易大阁下的面庞上洋溢着一种遮掩不住的爱意，很是遗憾的叹道：“看来，你不受点伤，不知道什么叫悲伤啊。你看，我早就给你说了，你偏偏不听，现在好了，尝到心境不够强行修炼的后果了吧？如果不是我在这里守着你，恐怕你是躲不过这一劫了！去吧，孩子，到下面挖矿去，天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　抬起头，凌千山惊恐的看了看易大阁下，这个刚才还揣了一丝不屑的家伙，脸上的傻气荡然无存，表情变得高深莫测，看上去俨然是一个成熟老道、颇有城府的阴险之人了！

　　凌千山不知道该说些什么才好，整个人看上去有一种被活拆了又重新组装起来的僵硬。在走投无路的绝望中，他知道自己拗不过易楚，虽然不想服从，可是刚才那又痒又麻的感觉实在是太难受了，像是一口吃了二十五只小老鼠，简直是百爪挠心哪！无奈之下，只能冷哼一声，朝着矿藏飞了下去。

　　“记住，每天至少挖一千块仙石，少了对你的心境修炼没有好处，甚至会更加的严重。”已经是满腔悲愤之心的凌千山，在听到这番话之后，只觉浑身一软，瘫倒在地上！

　　一千块仙石，这还让不让人活了？而且，这理由还是如此的冠冕堂皇！

　　“楚郎，你这么做虽然解气，不过，惹了离波宫，恐怕就是得不偿失了！”赤凤看着已经飞入矿洞的凌千山，有一丝担忧的说道。

　　“嘿嘿，不会了事最好。这世道，要么忍，要么残忍！我倒要看看，这离波宫能够忍受的限度是什么，敢跟老子玩阴的！这狗东西就是弹簧，你弱他就强，你不给弄点动静出来，他不知道我是干啥的！”

　　对于赤凤的担忧，易楚很是不以为然，一拉她的手，提议道：“仙石矿需要开采，看来，咱们还是得想法去弄一些矿工来。”

　　“找矿工？你准备去哪里找？”

　　“咱们往西三千里，有一个离波宫的附属，索性找他们玩玩，咱们也不能太客气了！”易楚说到这里，眼中的寒光不断的闪烁。

　　只是一刻的功夫，易楚和赤凤就来到了一座占地千里的海岛之上。

　　这海岛不但有四季长开之花，而且植被茂盛，灵气充盈之中，溪流淙淙，繁华似锦，郁郁葱葱，墨绿的山丘在晨雾中隐约可见，空气湿润清新，鸟雀的叫声此起彼伏，伴以远处传来的轻微海涛声，令人心旷神怡，就仿佛那人间仙山一般！


第四百六十二章 我不能当过客，是你的地盘又如何

　　“来者何人，来我赤霞岛所为何事？”

　　在易楚和赤凤两人落下身形的瞬间，一个身穿红色道袍的年轻修士，就驾驭着飞剑迎了上来。

　　“快去告诉你家岛主，就说北海执事会执事易楚到了，让他赶紧出来迎接。”易楚看着这修士，淡淡的说道。

　　北海执事会？这年轻修士还真没有听过，但是越接近易楚和赤凤，这两人身上那浩荡的压力却是显而易见的，年轻修士倒也识趣，知道这两人不是自己就能接待得了的，当下就客气道：“请两位大人稍候片刻，我这就去禀报。”说完，那修士朝着岛内飞驰而去。

　　易楚看着这一片仙岛，嘿嘿一笑道：“此处空气清新，风光旖旎，正适合你我夫妻修养，那火龙岛虽然接着地下火脉，但实在是有点小气，我有点喜新厌旧了！”

　　赤凤知道易楚心思已定，干脆顺着他说道：“你说得对，风景不错。”

　　两人调情逗笑之间，那赤霞岛之上突然钟鼓齐鸣，无数的彩霞从四周凭空升起，在这彩霞之中，一个个驾驭着飞剑的修士身穿五色霞衣，呈雁翅形飞驰而来。

　　“不知道执事大人驾到，贫道有失远迎，失敬失敬！还请执事大人不要怪罪才是。”清雅的声音之中，一个面容清瘦，胸前飘动着三缕墨须的中年修士，满脸笑容的迎了上来。

　　这修士有着元婴级别的修为，再加上离波宫的支持，怪不得能够占据这么一片仙岛洞天。易楚在这道人迎上来的瞬间，淡淡一笑道：“不用如此客气，不知道你怎样称呼？”

　　“在下帧悟，乃是此岛岛主，易楚执事，此处不是细谈之地，还请大人入岛叙话！”

　　“帧悟道兄客气了，入岛先不忙。在下一向不喜扭捏作态之人，也办不出掖掖藏藏的事来。因此，我想，我还是将本人此行来意讲明了，再入岛也不迟。”易楚身形不动，淡淡的说道。

　　那帧悟倒也心智了得，一脸平静，无悲无喜的说道：“既然如此，那就请易楚执事明示来意吧。”

　　“我来此处，要办两件事。第一，听说贵岛弟子在修炼之中好高骛远，虽然法力强横，但是心境不够，我作为北海执事会成员，怎么能眼睁睁看着这么多年轻修士误入歧途，撒手不管呢？因此，我决定帮助他们锻炼心境！”

　　“第二，我的火龙岛实在是太小了，不符合我北海执事的身份，我自己不习惯事小，要是丢了整个北海修士的脸面，那可就事大了！因此，考虑再三，我决定暂时征用你的赤霞岛。相信你为了整个北海的颜面，会舍小我，顾大局，给其他修士做一个表率和楷模。”

　　这帧悟道人在飞出之前，就已经敏感的意识到，这家伙此时来肯定没什么好事，只是，让他始料不及的是，没想到这厮居然狮子大开口，张嘴就要弟子和基业。这等非抢即盗的无耻行径，还被他说得这么道貌岸然！

　　知道此事不能善了的帧悟道人，当即冷笑一声，不客气道：“看来，易楚执事一路劳顿，神智不够清醒，老道岛内还有些事情，这里就不奉陪了。”

　　说话之间，那帧悟道人一挥衣袖，就准备飞身入岛，而他身后的那些弟子，一个个更是气愤不已。如果不是顾忌来人的名头，说不定他们早就一拥而上，将这个满嘴荒唐言的家伙给拿下了！

　　“帧悟道人，你竟然敢违抗本执事的决定，真是好大的胆子。今日，如果本执事不惩罚你，定会纵容你的坏脾气，这对你以后的修炼极其不利！”易楚说话之间，双手抖动，一道血龙，从他的手中直冲而出。

　　这帧悟道人也是元婴级别的高手，也不是好对付之辈。早就防备到易楚会出手，在血龙飞驰而来的瞬间，手掌翻动，一道火光，就朝着易楚直冲而来。

　　这帧悟道人在北海之上的名气也是不小。一身烈火玄元功，更是非同凡响，很少有人敢于招惹。

　　面对这汹涌的火焰，易楚那咆哮的血龙刚要冲上，在他的胸前，陡然冲出了九道汹涌的火龙，刹那间就将帧悟道人的火光，吞噬的一干二净。

　　没想到自己的九龙神火大法竟会主动出手，易楚更是不肯放过这个机会。手掌搓动，身形犹如鬼魅一般，冷不丁地出现在帧悟道人的身后，血气贯日月施展之间，滚滚的日月，就朝着帧悟道人狠狠地推了过去。

　　血色的日月，每一轮都代表了一个易楚所拥有的修为，两轮日月推动，无边的威势，直冲云霄。

　　一招失手的帧悟道人，手忙脚乱的应对着那九条咆哮的火龙，那滚滚的日月就已经快速的推来。根本就来不及躲闪的他，陡然沉喝一声，四十九道火焰，从他火红的道袍之上直冲而出。这四十九道火焰，每一道只有拳头大小，但是燃烧之间，却闪烁着一股股让人心寒不已的光芒。

　　地底毒火！这帧悟真人竟然采集了地底毒火为己所用。脸上登时惊骇万状的易楚，双手未作丝毫的停顿，滚滚的日月就要朝着那四十九朵火焰轰去。可就在此时，已经被帧悟道人用法术挡住的九条火龙，却犹如见了腥的馋猫一般，朝着四十九道火苗直冲了过去。

　　“轰！”

　　滚滚的日月，在和地底毒火相撞的瞬间，一片火焰就和红光交织在一起。在法力之中和易楚差上不少的帧悟道人，就觉得浑身血气一阵的翻腾。

　　“噗，噗，噗”，九条火龙张开大嘴，刹那间，就将被血气震飞的十几朵地底毒火，给吞进了肚腹之中。

　　一直将这地底毒火当做命根子的帧悟道人，在那地底毒火被吞噬的瞬间，脸色不由的大变。才交手的瞬间，已经吃了两次亏的帧悟道人，知道自己和来人差的太远，不能力敌之下，飞身就朝着赤霞岛内飞去。

　　放虎归山之事，易楚哪里会做？就在帧悟道人飞起的瞬间，易楚的眼眸之中，陡然射出了两道灭杀剑意。大霹雳神光双剑，更是犹如两道长虹，朝着帧悟道人斩杀过去。而易楚诡异的身躯，更是幻化成无尽的血影，布满了整个天际。


第四百六十三章 说，要义正词严；做，要肆无忌惮

　　“帧悟道人，竟敢违抗执事会的命令，实在是罪不可赦，今日，我就代表整个北海同道，对你进行惩罚！”

　　大喝一声的易楚，手掌翻动，血色的大手，诡异的破开帧悟道人的防御，一举轰进了他的身躯之中。

　　被灭杀剑意搅乱心神的帧悟道人，瞬间摔落在彩云之下，看着凌空落下的大霹雳神光双剑，不由的哀声呼道：“执事大人饶命，小的愿意归顺！”

　　对于修士来说，在死亡面前，他们比常人更加的恐惧。尤其是修炼到元婴境界的修士，更是怕自己身死道消。只要有一点办法，也不肯放弃任何生存的机会。

　　“嗯，既然你愿意归附，本执事就秉着上天有好生之德的份儿上，给你一个悔过自新的机会。不过，你公然违抗本执事命令，不惩罚你，则我北海执事会，就再无颜面在整个北海之上行走，将自己的本命元婴交出一半，我放你一条生路。”

　　交出一半的本命元婴，那就意味着自己的身家性命控制在别人手里了。不过，此种情形之下，除了服从，这帧悟道人也是别无选择。沉吟片刻，就从口中吐出一个小小的金色小人，这小人犹如一道虚影，并不十分的清晰，帧悟道人看着这小人，心中却是充满了不舍。

　　我的是我的，你的也是我的，还犹豫什么？易楚不由分说的从衣袖之中将那聚妖幡拿出，晃动之际，帧悟道人的本命元婴就进入了聚妖幡之内。已经掌控了帧悟道人生死的易楚，瞬间收起大霹雳神光双剑等法宝，与此同时，那九条火龙已经将那四十九道地心毒火给吞噬一空了。

　　火龙在飞回易楚体内之时，易楚就觉得每一道火龙的颜色，都变得越发的艳红，每一道火龙散发出来的气息，也更加狂暴了几分。

　　地心毒火，还真是好东西！这九道火龙如果吞噬了足够的地心毒火，是不是能够变成浑身上下都是地心毒火的存在呢？

　　“帧悟，你这些弟子教的虽然不错，但是道心还是太差，缺乏锻炼。现在，你带着他们到火龙岛附近的仙石矿采挖仙石吧。这条路虽然苦了一点，但是，不吃苦中苦，难为人上人，日后，等他们踏上修炼的通途之后，就会明白大人我的一片良苦用心了！”

　　帧悟道人看着易楚正义凛然的模样，心中虽然恶心，但是脸上却不敢有丝毫的表露。心里更是对离波宫给予易楚北海执事会执事的资格，暗自怨恨不已。

　　本来，这厮是主动来冒犯自己的，现在好了，倒成了他无私地帮助自己的弟子修炼，如此的道貌岸然，如此的义正词严，明明卖了你还让你帮他数钱的嘴脸，怎么这么的无耻呢。

　　帧悟道人心中有什么想法，易楚不用想也能猜出来，不过此时这帧悟道人既然落入了他的手心，自然是任由他揉捏，哪有既想当婊子，又想立牌坊的道理？

　　至于那些心头不服气的弟子，易楚也不会任由他们张牙舞爪，玄阴聚兽幡祭起之间，就将那群弟子全部笼罩在滚滚的玄阴之气内。

　　“帧悟道人，你将这些弟子的心神取来一丝，我有用处。”

　　在弟子被围的瞬间，帧悟道人就明白是怎么回事，不过此时人在屋檐下，他帧悟道人心中纵使有一千个不愿意，却也知道事已至此，没有了反抗的余地，只得乖乖的将自己弟子的心神，一个个取来奉上。

　　收拾完了这一切，易楚抬头看了看蔚蓝的天际，冲赤凤嘿嘿一笑道：“夫人，现在时辰还早，而我等解救北海修士于走火入魔之中的大业，才刚刚开始，你看那前方岛屿邪气冲天，正是我作为北海执事扶正灭邪之时！”

　　离波宫内，梅如雪恭敬地侍立在一旁，这里本不该她在此侍候，不过轮值的师姐正好闭关，所以就安排她到这里值守。在离波宫之中，能够值守的弟子，一般都是离波宫的核心弟子，这值守之任，在众弟子眼中，自然是让人眼红的事情。

　　值守对于梅如雪来说，也就是一般的事务，她天资聪慧，从掌门裘千水到一些师叔师伯，都对她喜欢不已。有时候赶上宫主高兴，还有不少好东西赐下。不过今天，梅如雪确实不敢有丝毫的走动，以她的经验，她知道此时，宫主正怒气冲天。

　　“你说，易楚那家伙打着北海执事会的名义，四处打劫？”裘千水紧紧的握着拳头，冷声的说道。

　　在裘千水的下方，花月寒也是满脸的恭谨，早就准备好了这一切的她赶忙道：“这易楚行的虽然是抢劫之事，但是名义上却是正义凛然。据他观察，现在大多修士只顾法力增强，而不管心境是否符合，以至于最终落得个身死道消的结果。他初登执事之位，为了杜绝这等事情再度发生，他要尽己所能，帮助这些偏颇的修士纠正过来，只要能给北海造福，再苦再累，他也心甘情愿。”

　　“好一个纠正过来，简直无耻到了极点！”裘千水如白玉一般的手掌拍动，在她身前的白玉小案，瞬间化成了粉末。

　　花月寒苦笑一声，温言劝解道：“宫主息怒，这易楚本就是魔道中人，行事素来肆无忌惮，天马行空，他此次出手，打劫的都是本门实力，现在已有五处归附咱们的实力被他给拿下了。听说，大多数弟子都被他弄到仙石矿下挖矿了，还美其名曰锻炼心智。”

　　裘千水脸色阴沉，处在大殿之中的梅如雪甚至觉得自己的身躯一阵的颤抖，按说，这梅如雪也是离波宫顶尖的弟子之一，能让她感到恐惧，裘千水的震怒可想而知！

　　依照裘千水的性子，现在就想要召集人手，将那易楚拿下，直接给斩首了！无奈此时，易楚这家伙现在不但有北海执事的名头，还有着让她顾忌不已的实力，贸然出手，还不知道会有什么结果。

　　这真是搬起石头砸自己的脚，如果早知道这厮如此难缠，说什么也得劝服师傅，让她不要授予易楚这执事之位。心中暗恨的裘千水沉吟片刻，示意花月寒退下。而她自己，却朝着宫后走了过去。


第四百六十四章 识时务 懂进退 能大能小

　　想不到易楚这家伙弄得越来越大，现在，居然连宫主都为他头疼了，不过，依照宫主的法力，能这么任由他肆无忌惮地为所欲为么？梅如雪在裘千水等人离去之后，心中不无担忧。

　　几天的时间，易楚就扫荡了离波宫万里方圆的实力，金丹以下的修士，被他俘虏了上千名，当然，这些人都被他以锻炼心境的名义，都是以锻炼心境的名义，抓到仙石矿做苦工去了。

　　在收复的人之中，除了帧悟道人之外，最高的也就是金丹巅峰，四个金丹高手，每一个都是一方水府之主，不过现在落在易楚的手中，却也只能接受被奴役的命运。

　　“修士就是修士，挖掘仙石的速度还真是不慢，这才五天的时间，就弄了八万块仙石，照着这个速度挖下去，只要节省点用，也够鲲鹏修炼之用了。”易楚站在仙石矿的上空，脸上多了一丝满意。

　　那帧悟道人站在易楚的身旁，心中暗道，能不快么，哪个人都有限定的任务，完不成就会受到噬魂之苦。为了少受罪，谁不拼命的干活呢？想想自己奉命向四个金丹期高手施展压制的情形，帧悟道人的脸上就是一阵脸红。

　　他帧悟道人，何曾办过这等事情？可是现在，真是不能说！

　　就在帧悟道人惭愧汗颜之际，易楚那满是笑容的脸上，陡然一寒，他的双眸之内，更是陡然射出了两道直冲云霄的寒光，处在易楚身旁的帧悟道人，忽然觉得自己身旁，站的不是和自己修为差不多的易楚，分明是一个洪荒猛兽一般的存在！

　　“何方高人驾临，何不显身一见？”易楚的声音虽然平和，但是此时的他，却已经准备好了数件法宝，准备着随时出手，不测之时，可以将这些法宝统统祭起。

　　“能够在百丈之内发现我的踪迹，让你成为北海执事会执事，也算是相映得益，不过你的修为虽强，行事却太随心所欲，横行无忌了！这不太好。”

　　淡淡的声音之中，一个朦胧的身躯，在虚空之中慢慢的显现出来。伴随着这身躯的显现，平静的海面之上，陡然卷起了千丈的巨浪，无尽的水汽，更是从四面八方汇集而起，滚滚的云雾，刹那间，就将四周的天空遮挡的严严实实。

　　浩浩荡荡的天地间，霎时天昏地暗，人泣风号，因为此人的出现，风云突起，天地为之变色。

　　元婴高手，能够沟通一方天地，而现在这突然出现的高手，却能够让一方天地为之色变。这是何等的威严，何等的威势！

　　在这滚滚的压力之下，易楚虽然傲然而立，可是他自己却觉得这一方天地，都在抗拒着他。将心神全部汇集在金色的小人之上，易楚这才勉强站稳了身躯。

　　“看阁下如此威势，莫非就是离波宫的前辈？”沉吟了瞬间，易楚沉声的说道。

　　“你果然聪慧，不错，我乃宋素波，这次来，是想告诫一下你，从现在起，你所做之事都要适可而止，不然的话，我不介意将你直接镇压在海眼之下。”

　　宋素波的声调不高，却掷地有声，铿锵有力，像一道道惊雷，撞击着易楚的心神。

　　对于宋素波这等的人物，易楚可不会天真地以为，她就是这么随便一说，能够超越元婴的存在，哪一个不是心智坚毅，万物难移之人？此人既然警告自己了，一旦惹急了，那肯定是言必行，行必果！

　　镇压海眼，也许自己能够靠着鲲鹏空间躲上一时，可是，沉吟了瞬间的易楚，虽然有千百个不服，但是在这宋素波浩荡的神威之下，他最终还是作出了明智的选择。

　　“既然前辈不想让晚辈为北海效力，那晚辈只有遵命了。”

　　“嗯，我不管你以前如何大逆不道，只要对我刚才说的话，懂进退，识时务，这样最好。”

　　宋素波淡淡的朝着易楚看了一眼，双袖摆动，无尽的水汽，刹那间消失的无影无踪，而宋素波的身躯，更是犹如惊鸿，瞬间消失不见。

　　易楚看着宋素波远去的身影，牙齿猛咬，心意难平。虽然宋素波没有出手，也没有厉声呵斥，但是她这种警告，却让易楚心头的危机，变得越加的沉重。

　　修成血神，只是开始，天下之间能人如雨，自己要想在这残酷征战的天地之中生存下去，办法只有一个，那就是千方百计让自己变强，变强！变得比所有人都强！

　　变强，变到凌驾于所有人之上！

　　心里暗自发狠之间，一个个场景就出现在易楚的心头。现在的他要想靠修炼短时间提高自己的境界，根本就是不可能的事情。如果没有机缘，从元婴初期到巅峰，易楚最少需要百年之功，而百年的时间，实在是太长了，易楚等不起！

　　暂时提高不了修为，那就提高自己的能力。随着修为的增强，易楚对于法决的认识，也开始不断地深入。境界很重要，一种好的法决同样很重要。比如九龙神火大法，比如天剑诀，这些都能够把一个人的实力提高一倍或者是几倍。

　　笃定沉思之后，易楚就决定回神州浩土一趟，别的不说，就是那古怪的八极阵，还有十万大山之中，那让他得到金翅大鹏精血的山洞，都隐含着不少秘密，以往他没有悟出，现在说不定会醍醐灌顶，柳暗花明呢。

　　而除了这些，易楚的心里还有一个更大的想法，那就是回一趟化血宗，试一试能否再进入血魔池一趟。

　　自从修成了血神，易楚的修为虽然增长不少，但是在法诀之上的配合，却很是觉得不够顺畅，血气贯日月虽然强横，在易楚看来，还不能完全发挥出血神之威。

　　做出决定的易楚，就把自己的计划告诉了赤凤。赤凤心里有些不舍，很想和易楚一起去神州浩土走上一遭，但是最终，她却还是决定留下来帮助易楚照看这一片基业。因为见识过鲲鹏，她很清楚这仙石矿对于易楚的重要性。

　　“楚郎，这里由我照看，你放心去就是了！”

　　牵扯着易楚的衣袖，赤凤恋恋不舍的说道，字字深情、句句凝重。

　　易楚深情的看了一眼赤凤，期待的眼神，温柔而清澈；典雅的脸庞，白皙如玉，简直就是精雕细琢，心里涌过一股柔情似水的波涛，一把将这个对他越来越言听计从的女人揽进了怀里……


第四百六十五章 八掌连击 洁白符文没葫芦

　　赤凤见易楚同意由她来照看仙石矿之时，赤凤又忽然觉得心里有一丝说不清道不明的失望，抑或是伤感，毕竟，她心里是希望易楚让她跟着一块去神州浩土走一遭的。只是，这个混沌懵懂的家伙并不知道她心里真正所想，她显然有些失望，脸上冷了许多。愣愣地一时不再作声，心底里却回荡起一声悠远的叹息。

　　易楚似乎注意到了赤凤情绪上的变化，看怀里的女人怅然若失，神情也有些哀伤，只觉是对自己恋恋不舍，拥着她细润柔滑的身体，越发的柔情似水，温柔体贴。

　　一双不安分的大手在赤凤的紧要部位不停的游走，赤凤心里恼恨这个男人让自己爱不得，恨不得，开始还负气似的躲闪着，在易楚一番轻车熟路的揉搓之下，实在无法抗拒这个男人炽烈的感染，柔媚中带了一丝酸涩，冲他莞尔一笑，不再把心里的情感刻意隐藏了，更加热烈地回应他了……

　　暗潮涌动，风起云涌的北海，终于平静下来，而让整个北海平静下来的事件，就是火龙岛的易楚，突然宣布闭关参演神法。

　　这个消息一经传播开来，立刻让很多夜不能寐的修士，大大的松了一口气，更有一些深深感到易楚威胁的修士，开始焚香祷告，让伟大的神灵保佑易楚这次闭关，时间能有多久就多久，最好永远不要让他出来！

　　换下一身普通道袍，易楚驾驭着离别钩，犹如一道闪电，朝着神州浩土的方向飞驰而去。已经达到元婴的易楚，飞驰速度比以往不知道快上了多少，刹那之间，就消失在了火龙岛外的天际。

　　十天之后，在神州浩土大罗国的一片荒芜山野之间，来了一个身穿道袍的年轻男子，这男子来到那矗立在风雨之中不知道多少岁月的八块巨石之间，平静的眼眸之中，闪烁着丝丝精芒。

　　十年风雨，弹指一挥间。八块巨石依旧矗立在天地之间，而他却已经从一个当年还没有踏入先天的小修士，成为了现在威震北海的元婴高手。

　　看着这八块巨石，那一刹那，往事历历，昔日情形全都纷繁地袭上心头，易楚仿佛又看到了自己在这八块巨石之中，锻炼十万阴兵的情形。有时，他不愿甚至是不敢回首，这些年自己走过来的路，那是怎样的一种付出，又是怎样的一种悲壮啊！

　　十万阴兵，此时已经融入了血弥珠，被易楚所吸收。心头一阵感慨万千，易楚瞬间镇定了一下心神，金色的神识稳定之后，就朝着八块巨石的四方笼罩而去。

　　易楚此时的神识，就是笼罩百里的虚空，也只是刹那间的事情，可是当他的神识再次笼罩在这八极阵之上时，却感到这不知道遭受了多少风吹雨打的八块巨石，竟然好似隐含着无穷无尽的空间一般，纵使他的心神笼罩了百里有余，却没有将占地不到一里的八块巨石笼罩于其中。

　　心中念头闪动的易楚，不但没有生气，反而多出来一丝欣喜。这八极阵，本来就不该如此的简单！真是那么简单的话，也就辜负了自己第一目标就是这里的心意。

　　盘腿坐在八极阵之中的易楚，心神慢慢的宁静下来，那矗立在天地四方的八块巨石，慢慢的映入了他的心神之间。

　　日月交替，一天又是一天，热，是真热；艳阳当空，烈日高悬，明晃晃的太阳扔得一地干旱的裂缝。而在这酷热难耐的天气之中，易楚一动不动，仿佛对这酷暑天气毫无知觉一般！

　　不知何时，又天昏地暗，狂风大作，电闪雷鸣之间，大雨滂沱，密密集集的枪林弹雨兜头而下，劈头盖脸，鞭子般抽打着人的脸！

　　狂风如刀，沙石漫天，在易楚的四周，不停的肆虐着。寒来暑往，冬去春来。冷是真冷，热是真热，界限分明，干脆利落。

　　不知道多少时光过去，稳坐在山石之上的易楚本来干净的道袍，早已看不清最初的模样，丝丝缕缕，而本来能够不胜尘土的易楚，此时也被风雨刮打得好似一个石人一般。

　　一些偶尔从八极阵之中经过的行人，看到稳居八极阵之上的易楚之后，除了纳闷此处何时多了这么一副塑像之外，再没有其他的反应。

　　又是一个夜晚，犹如石像一般的易楚，猛地张开了嘴，一声好似天籁一般的“阵”字，从他的口中陡然传出。这声音低沉无比，但是随着这一声道喝出，一道八卦的虚影，骤然出现在天地之间。

　　而就在这一声喝出的当口，易楚的手掌，猛地朝着虚空打出了八掌，每一掌都击打在一块巨石之上。

　　八块巨石，不知道经历了多少风雨，也不知道有多少人打过这八块巨石的主意。但是这八块好似天地初成之时就矗立在这里的巨石，依然岿然立在天地之间，不知年数。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　随着这八掌的接连击出，八块巨石陡然化作了一堆堆的石粉，坍塌在了大地之上。而就在这巨石坍塌的瞬间，一道道洁白的亮光，从山石之中迸射而出。这些亮光从八块山石之中飞出之后，就在虚空之中汇聚成八道三尺大小的洁白符文，每一道都玄奥无比，让人费解。

　　这八道符文，在虚空之中环绕了瞬间，就迅速分散，仿佛一道道彼此不能相容，要朝着天地八方飞驰而去。

　　就在八道符文快速飞去的瞬间，一道黑光，从易楚的身躯之中，陡然飞出，轻柔却坚韧的吸力，从那黑光之中陡然飞出。

　　八道飞往各方的符文，在刹那之间，被黑光再次定在了虚空之中。随着黑色的光线化作光幕，所有的符文，被黑光瞬间拉入了那瓶底朝下的黑色葫芦之中。

　　对于发生的这一切，易楚丝毫不知。击出了八掌之后，易楚依旧静静的盘坐在那里，好似要盘坐到永久。

　　滚滚的车轮，顺着崎岖的道路，从远处缓缓而来，几声清脆的马鞭之声，打破了山野的宁静，而在这马鞭之声过后，驴马的叫声，更是给这片天地，平添了几分生机与活力。


第四百六十六章 八极阵：碎粉 尸体 女人

　　“刘老爹，八极阵是不是快要到了？”清脆的声音从马车之中传出，宛若一只林间的百灵鸟一般水性，轻灵。

　　从远处过来的车马，一共有两辆，那悦耳的问话之声，是从后方的马车之上传出来的。坐在前面马车上那五十多岁的老汉，在听到这清脆的声音之后，脸上露出一丝爱怜的笑容：“小姐，别急，快到了，前面就是传说之中的八极阵所在地。”

　　说到这里，这老汉又连连自责，懊恼道：“都怪我老糊涂了，信口胡诌一个八极阵的故事，害得小姐一时好奇，非走这条山路，让您这么一个娇贵的小姐，受这等罪，嗨！等会儿见了那传得神乎其神的八极阵，小姐肯定又要失望了，这八极阵，不过就是八块石头，很是稀松平常。”

　　“老爹，你别埋怨自个儿了，走这条路是蓉儿自己选的，若不是老爹说起，蓉儿还真不知道书中闻名已久的八极阵，就坐落在这里，我爹爹生前常常告诫蓉儿，读万卷书，行万里路。蓉儿能够亲眼见识一番八极阵的模样，想必他老人家也会为蓉儿的做法，深感欣慰的。”

　　“小姐，老爷要是知道小姐为了亲眼见识八极阵，不怕车马劳顿，肯定会含笑九泉的。奴婢听说，看美景，还要有个好心情，不然，再美的东西，也瞧不出个好儿来！”

　　和那叫蓉儿的少女同坐一车的随身丫鬟，见自家小姐提起老爷，神情黯然，几乎想要垂泪，知道主子的心事，赶忙温言劝解道。

　　前面车上的刘老爹也赶忙说道：“小姐，前面再走百步路程，就是八极阵的那八块石头了，传说之中，可是有人靠着这八块石头，布下了一座惊天地泣鬼神的大阵，将百万的兵马，全部困入此阵之中。”

　　说话之间，刘老爹朝着八极阵所在的方向一指，不过很快，眼前的一幕就让他目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事，这好好的八极阵巨石，怎么都变成碎末了呢？”刘老爹看着远处的碎末，难以置信的喃喃自语道。

　　刘老爹虽然只是一个下人，但是年轻之时，却也是走南闯北、见过世面的人物，一般的小风浪，还真是不能让他神色变化，可是此时，眼前诡异的一幕，却让这位刘老爹吃了一惊。

　　八极阵石，居然成了碎粉，这是怎么回事呢？

　　就在他不知该如何给兴致勃勃地来这里观看八极阵的蓉儿解释的时候，却听后面的马车一停，那蓉儿已经带了几分委婉的遗憾，幽幽的开口道：“岁月荏苒，沧海变桑田，没有什么东西可以万古永存，一成不变。这八极阵也不知道存在了多少年，现在变成碎粉，也不是什么意外之事。”

　　“小姐说的对，老汉我只是一时接受不了，想不到我一个老头子，活了这么多年，还没有小姐您看的透彻。”刘老爹嘿嘿一笑，自嘲的说道。

　　“小姐，你这是要干什么？”紧随着蓉儿下车的，是一个眉目清秀的丫鬟，看着自家小姐径直朝着前方走去，不由得惊呼一声道。

　　那蓉儿的肩上，斜挂着一顶遮阳的纱帽，淡绿色的衣裙宽袖，无扣，飘飘逸逸披挂下来，把亭亭玉立的那身曲线欲盖弥彰地凸现出来。这女孩子没有漂亮女人的俗艳夸张，却照样风姿绰约，过目难忘，有一种难得的静谧之美。

　　微风轻轻地吹拂着她的长发，眼神清澈得像一汪碧潭，皮肤白得一丝不苟却不复细腻，站在远处，也能看出那般的白嫩水灵，吹弹即破，就像一朵夏日的荷花，洁净清凉，悄然开放。

　　听到那丫鬟的话，蓉儿回头嫣然一笑，淡淡的说道：“楠儿，常言道，哪有深入宝山空手而归的道理？这八极阵崩碎，也是千年难得一见的奇景，既然来了这里，咱们何不仔细的瞧瞧？莫说以后可能没机会来了，就算有机会，恐怕这八极阵的残迹，咱们也瞧不到了。”

　　那唤作楠儿的丫头，看上去顶多十七八岁，听自家小姐这么一说，有心再劝解几句，但是嘴巴张了张，却不知道说些什么才好。

　　“楠儿，既然小姐喜欢，咱们就去看看吧。”那刘老爹满是爱怜的朝着那蓉儿看了一眼，眼神之中，不经意间闪过一丝担忧之色。

　　在刘老爹的带路之下，只是一会儿功夫，三人就来到了八极阵之前，不过此时，映入他们眼帘的，就是八堆石粉了，本就颓然的八极阵，此时更是充满了寂灭的气息。

　　“小姐，看也看了，咱们还是回去吧。”楠儿朝着这稀奇古怪的八片土堆看了两眼，看不出有丝毫的奇特之处。

　　那叫蓉儿的女子没有说话，而是从一条缝隙之中朝着八极阵中心走了过去。一边走，一边一言不发，脸上却堆出了一丝忧愁之色。

　　“哎呀，小姐，快走，这里不安全……这里不能留了！”被称为楠儿的丫头，见自家小姐径自往里走去，大惊失色，忙不迭的朝着蓉儿跑了过来。

　　那刘老爹眉头皱动之间，枯瘦的大手，就伸进了胸怀之中，此时的他，已经没有了刚才的老朽姿态，身体绷紧之间，就好似一头猛虎，随时都有可能腾身而起。

　　“楠儿，怎么了，里面出了什么事情？”那叫蓉儿的小女神色变动，不过随即就稳定了下来，沉声的朝着楠儿问道。

　　“小姐，您快别问了，那里面有不干净的东西，咱们还是快点回去吧。”楠儿晃了晃自己的头颅，十分晦气的说道。

　　刘老爹的神态，也慢慢的放松下来，虽然他依旧能够瞬间出手，但是早已经没有了刚才的紧张之色。

　　“是……是一具尸体，咱们真是霉气，小姐，不要在这里呆了，咱们快点回去吧。”不敢违抗自己家小姐命令的楠儿，在沉吟了瞬间之后，还是将自己看到的事情讲了出来。

　　听到是一具尸体，那刘老爹的神色这才轻松了下来。而那疑惑的少女，也轻轻的放下了紧握的小拳头。沉吟了瞬间道：“爹常说，相逢就是缘分。老爹，这里人烟稀少，再加上八极阵倒塌，这尸体还不知道什么时候才能被人发现了呢，我看咱们还是将他掩埋了吧。”


第四百六十七章 浩荡天音 八道门户

　　那刘老爹沉吟了瞬间，也点头称是道：“小姐真是菩萨心肠，听小姐的，咱们就将他给埋了吧。”说话之间，刘老爹就朝着八极阵之中走了过去。

　　走到八极阵中的刘老爹，看着那盘腿而坐，身上已经烂乎乎的男子，心中感慨一声，心说饿死到这里，也是个可怜之人，也罢，今天遇到自己，好心让他入土为安吧。

　　那刘老爹手掌划动，一柄长有三尺的红毛宝刀出现在手掌之中，费了不少的劲儿，一个三尺见方的大坑，就出现在这刘老爹的眼前。伸过手来的刘老爹，一抓易楚的身躯，手掌猛地松了下来。

　　有体温，这个人还没有死！

　　心里大吃一惊，看着四周诡异的环境，眉头皱动之间，陡然举起了红毛宝刀，心中更是暗道：不管你是谁，我刘老爹对不住了，为了保护我家小姐，不管你是不是冤枉，我都得先下手为强，送你上路吧！

　　“刘老爹，你要干什么？”就在这刘老爹珍宝出手的瞬间，那蓉儿从后面走了过来。

　　刘老爹看着那朝着他走来的蓉儿，沉默了瞬间，还是如实的答道：“小姐，这个人还没有死，不过我看他的样子，也支撑不了多久了！与其让他在这里活受罪，还不如让属下送他一程呢。”

　　蓉儿沉吟了一下：“老爹，好死还不如赖活着，我们哪里有资格替他丢了命呢？咱们救他一次好了。”少女说话的声音虽然平淡，但是在这声音之中，却隐含着让人难以拒绝的坚定。

　　听了小姐的安排，那刘老爹虽然有点不高兴，但还是顺从地抄起易楚，朝前面的马车走了过去。

　　这刘老爹当然不知道，刚才的事情是多么的危险，如果不是那蓉儿正好看到，恐怕他早就死在反震的刀光之下了。修炼憬悟之中的修士，又岂是他一个凡人可以撼动的？

　　因为多了救人这档事情，三人也没有了再去观景的兴致。看着刘老爹将人塞入马车，那叫做楠儿的丫头突然开口道：“小姐，咱们这一次入了宝山，也算是没有空手而归啊。”

　　心里正郁闷非常的蓉儿，听了这句好笑的话之后，忽地笑起来。易楚被安置在前方的马车上，任凭那刘老爹喂水呼唤，都没有任何的反应，依旧是无动于衷。这老头儿索性冷下心来。

　　就在这些人走出八极阵所在之时，一个身躯高大的男子在远处的高山之上淡淡的看着这一切，眼眸之中充满了冰冷和俯视，等那蓉儿离去的瞬间，方才嘿嘿一笑，瞬间隐没在虚空之间。

　　夕阳变得越来越浓艳，但似乎在突然之间，万物就被一层青褐色的薄雾所笼罩了。暮色四合的时候，两辆马车在刘老爹的带领之下，走到了一座不大的城池之中。在一家客栈之中安顿好之后，那叫蓉儿的小姐轻声的向刘老爹问道：“刘老爹，我们今日所救之人可清醒过来了么？”

　　“回禀小姐，还没有，等安置好这一切，我就去找大夫给他看看。”

　　“嗯，如此就麻烦老爹了。老爹，咱们现在是不是到了安远城了？”

　　“正是安远城，只要再走两天路程，咱们就能够进入京城，方侯爷来迎接小姐的车马，应该快要和咱们会合了，把小姐您送到方侯爷那里，我也就放心了。”刘老爹提到这方侯爷，眼中露出了一丝尊敬之色。

　　被称为蓉儿的少女，无声的点了点头道：“父亲临死之前，已经给姑母写了信。实际上蓉儿可以照顾自己。”淡淡的几句话，却也将她不想寄人篱下的心思暴露无遗。

　　那刘老爹虽然也知道自家小姐的心思，却无力改变已故老爷的决定，再说了，能投靠小姐的姑母，得到受人敬仰的大将军庇护，对于小姐来说，可能是最好的出路了。

　　离开小姐的房间，刘老爹赶紧找来了一个本城的大夫，那大夫对衣衫褴褛的易楚左右摸索了一番，却也没有发现任何的不适。最终给了一个注意休息，慢慢自会清醒的结果，就背起药箱，快步的离开了。

　　对于眼前之人的生死，那刘老爹虽然也是心慈之人，却也无可奈何。投亲的队伍，从安远城再次出发。那蓉儿过问了一下易楚的情况之后，就没有过多的说什么。

　　此时的易楚，正处于一种玄奥的感觉之中，此时他的心神，并没有在他的身躯之内，而是在一个圆形的八卦的空间之中，这片空间，足足有千丈大小，处在空间之中的易楚，正不断地催动法决。

　　“临”，“兵”，“斗！”……

　　一个个字，不断的从易楚的口中喝出。随着易楚一个个犹如天音般的话语，那古怪空间光芒不断地变幻。整个运转的空间，都被易楚的空间所变幻。

　　无悲无喜的易楚，已经忘记了一切，此时的他，除了不断地修炼着那一个个明悟在他心头的天音，至于外面所发生的任何事情，都没有被他记在心头。

　　古怪的空间，八道门户缓缓的运转，天地风雷之声，在这八道门户的运转之中，不断的传出。可是对于这一切，易楚没有丝毫的反应。

　　一个个天音，每一声，都铿锵有力地震撼人的心灵。不过此时易楚能够发出的天音，也只能发到第五声。这一声皆，让易楚都生出了一种操控人生死的能力。

　　“皆！”

　　浩荡的天音出口，易楚就感到四周的一切，好似都融入了自己的掌握之中，无尽的天音，更是在他的掌控之中，不断的颤抖。

　　也不知道过了多久，易楚就感到自己的心神，一阵的枯竭，心中惊骇的他还没有完全弄清是怎么回事，他的身躯，就已经化作一道流光，从那古怪的八道门户之中，势不可挡地冲了出来！

　　睁开眼眸，易楚愕然发现自己正躺在一辆晃动的马车之中。自己明明在八极阵，怎么现在躺在这行驶之中的马车里了呢？神念转动之下，易楚瞬间就将四周的情况扫视了一番。


第四百六十八章 时间比重：八比一

　　原来只是一支凡人的队伍，修为最高的，也只是炼精化气的第七层的修为，对于自己来说，根本造不成什么影响，放下心来的易楚，这才长长的松了一口气，慢慢放松心神，开始快速的运转血神大法，以恢复自己的修为。

　　“这个表小姐也真是的，自己都落得个投靠亲戚了，还非要多管闲事，弄了这么一个活死人在车上，她以为她还是娇贵的小姐啊，明明是泥菩萨过河自身难保了，还非把自己当成救世主！”一个满是不屑的声音，突然传入了易楚的耳中。说话之人，就站在距他车外的不远处。

　　“小点声儿，如果让二管家听到了，小心你的狗腿！再怎么说，这小姐也是大夫人娘家的侄女，得罪了她，可没有咱的好果子吃！”那牢骚之人的同伴，好像不想让同伴惹祸，慌张的望向两侧的人群，见没有人异样，方才放下心来，悄声的制止道。

　　可惜他的同伴，对他的好心提醒根本就不领情，大大咧咧的嘿嘿一笑，猥亵地说道：“听说，这表小姐乃是我大罗国两大绝顶美女之一，是那有娇肥蓉瘦之称的蓉瘦，喂，你见过表小姐的模样没有？”

　　“没有，我只是远远的见过表小姐下车的情形，表小姐款款而出，那模样儿，那身段儿，真真是千娇百媚，风情万种，温柔恬静，袅袅亭亭，啧啧，要是能让咱搂一下，抱上一晚，就算少活几年也心甘情愿！”

　　在这两人的嘀咕声中，易楚对于自己身处的环境，有了一个粗浅的了解，心中暗道，自己怎么莫名其妙的跑到这个投亲的队伍中来了？不过这些念头，也只是在易楚的心头一闪，就被易楚旋即放下了，对他来说，这些尘世间的东西根本就不屑一顾。

　　血神在他运转的瞬间，就从虚空之中吞吐了大量的血气，只是一会儿功夫，易楚的身躯，就恢复到了修炼的最佳状态。不过此时他并没有睁眼，而是御使着心神，按照自己记忆之中的轨迹，朝着那古怪的空间再次飞去。

　　“呼”，心神转动的易楚，就觉得自己忽地进入了一个犹如葫芦一般的东西之中，而那八道颜色各异的门户组成的空间，就在这葫芦之中！

　　黑色葫芦？我竟然在黑色葫芦之中！既然我现在在黑色葫芦里，那黑色葫芦之内吸入的先天一气神光，还有那古怪的女子……都到哪里去了？

　　心中一惊的易楚，心神瞬间从黑色葫芦之中飞出。将那黑色的葫芦拿在手中，仔细的朝着葫芦之中看了过去。

　　就见那黑色的葫芦之中，不知道何时出现了八道光幕，这八道光幕在黑色的葫芦之内自成空间，而易楚放入葫芦之中的东西还有那美丽的女子，都被这古怪的空间，压在了葫芦之下。

　　不知道为什么，易楚在看到那古怪的女子没有丝毫的反应之后，大大的松了一口气，这才放下心来，接着研究起融入自己葫芦之内的呈八极模式的空间。

　　心神慢慢的融入空间之内的易楚，神念陡然转动，一股汹涌的火焰，就从葫芦之中飞出，幸好，这飞奔而出的火焰被易楚压制的及时，不然的话，不要说这一架马车，就是整个车队，都会被这火焰烧个干干净净。

　　心慌之下，易楚赶忙掐动法决，直接将四周的空间完全封死，这才再次对古怪的葫芦研究起来。

　　半天的时辰过去了，易楚的脸上总算露出了一丝欣喜的笑容，除了能够出火之外，这葫芦还能够随着自己的心神运转，喷出水流。

　　不过，这些都不是易楚感觉之中最大的收获，此时，让他深感欣慰的是，这古怪空间之中的时间和现实时间的比重，竟然是八比一！也就是说，在这古怪空间之中修炼八天，在外面也只是过去了一天而已。

　　八天，一天，这个比例虽然并不过于惊人，但是如果积攒下来，易楚在这空间之中闭关一年，就等于别人闭关八年，这个对比倒也很是可观。

　　此时的易楚，非常想要闭关一番，感悟一下自己在八极阵的所得。无奈此时所处的环境，却让他这个打算暂时不能成行。

　　“京城到了，各位兄弟，加把劲，到了侯府，有的是好酒好菜等着咱们。”一个粗犷的声音，从熙熙攘攘的人流之中传了过来。

　　随着这大汉的声音，四周立刻响起了一阵乱哄哄的回应之声。马车前进的速度，在这一刻，不觉又加快了几分。

　　对于进入侯府，易楚可没有太大的兴趣，心神转动之间，就准备无声无息的离开这里。虽然这么不告而别，好像伤了人家表小姐的好意，但是，易楚又何尝愿意为了一个小女人，做一个优柔寡断，亦步亦趋之人？

　　就在易楚神念转动之间，想施展法诀离去之时，就听那刚才聒噪之人，再次开口道：“方侯爷的话，你们还不相信？每人赏五两银子，半分也少不了你们的。”

　　“方少云侯爷乃是我大罗国泰山北斗般的人物，说话向来一言九鼎，我们当然愿意相信，刚才问，只是觉得不敢相信罢了！”那搭话之人，明显的带着近乎讨好的谄媚语气，像是对方少云这三个字，充满了敬佩之意。

　　正准备离开的易楚，听到方少云三个字之后，神色不由的一变，往事汹涌而来，冲撞着他的记忆，从那些乏善可陈的往事中，想到当年自己和方少云离别之时的情景，一股暖流像水波一样，在易楚的心头荡漾开来。

　　也不知道少云现在是什么样了，既然来到了京城，怎么也要和他见上一面才是。瞬间有了决定的易楚，重新躺在了铺盖之上，不过此时，他的心头，却是已经没有了先前的平静。

　　十多年过去了，当年的少将军已经成侯爷了，就是不知道是不是已经长了胡子？胡思乱想之间，易楚努力的回忆着方少云当年的模样，却发现以往记忆最深刻之人，此时竟然已经有点意识模糊了。


第四百六十九章 弱肉强食 强者为尊

　　时光荏苒，匆匆而过，岁月的年轮兀自转动着，只是这转动是无声的，没有痕迹。

　　十几年过去，在广延别府之内的经历，已经让易楚有些记忆模糊了，就在易楚胡思乱想之际，那行走的马车，已经停了下来。

　　随着修炼的不断精湛，易楚对于和普通人打交道的心思，此时已经变得越发的冷淡。不想搅入这些繁琐的易楚，干脆装作呼呼大睡。在停车大概一个时辰之后，他才被一个大汉扛起来，顺手扔在了一张硬邦邦的床上。

　　在那大汉立刻之后，易楚才发现，此处竟然是一个柴房。在那堆积了半屋子的柴火之间，一个硬邦邦的土床，被柴火占去了大半。

　　因为不想当着太多人和方少云见面，易楚神念转动之间，就笼罩了整座侯府。在这笼罩之中，整个侯府的情形，都映在了易楚的心头，只是，他要寻找的方少云，却并不在侯府之内。

　　既然这家伙现在是侯爷了，说不得是去应酬什么事情去了。心中正思索着是不是等晚上找个人用摄魂之法问个明白之时，易楚的神念却猛的一动。

　　在这侯府之中，易楚居然察觉到了一股修炼者的气息，这股气息虽然在易楚的感觉之中微弱无比，但是有一点易楚却能断定无疑：此人绝对是修炼之人！

　　怎么回事？方少云手下怎么会有修炼之人？

　　就在易楚心里好奇之时，却听那修炼之人正低声的向身旁之人耳语道：“快快禀报国师，魏念蓉已经来到了侯府，今天晚上在侯府，方家的人要聚会，此时动手，正是一网打尽的最佳时机！”

　　“你确定方家的所有人都会来么？国师可是说了，如果有半点闪失，那可是掉脑袋的事情！”同伴的声音之中充满了慎重。

　　“嗯，当然确定，这是方府二管家刚才接到的命令，不会有误。”第一个说话的修士，十分肯定的说道。

　　“这样就好，等方少云一回来，国师他们就可以发动，到那时候，嘿嘿……”那修士说到这里，朝着第一个修士轻轻地点了点头，低声道：“你先在这里监视着，等大功告成，少不了你的奖赏！”

　　两个修士密谋了一番之后，一个修士就装作若无其事地从侯府之中走了出去。对于这离去的修士，易楚并没有放在心上，更不要说阻拦了。

　　“玄慧宗，什么门派呢，还真是没有听说过。”喃喃的自语了一声之后，易楚就从那土床上坐了起来。这件事情既然被他赶到了，说不定必要之时出一下手，就能帮方少云永绝后患。

　　脚步之声，从远处缓缓的传来，听到脚步之声，易楚也不愿意在装睡，静静地端坐在那里等着脚步声音的主人过来。

　　一个面容还算清秀的小厮，看到易楚竟然坐了起来，先是一惊，随即呵呵一笑道：“你醒了？刘老爹还吩咐给你找大夫呢，这下不用了。”

　　对付一个小厮，易楚自然不用什么功夫，谎话加上魔道的摄魂小手段，只是一会功夫，那小厮就将祖宗八代的事情，交代了一个清清楚楚。从那小厮的嘴中，易楚更是知道了这些年来方少云经历的辉煌之路。

　　自从和易楚分别之后，这方少云算得上是一帆风顺。不但在战场之上没有打过败仗，在仕途之中更是一路坦途，不断升迁。十多年的功夫，就成为了大罗国最有权势的人之一，官拜大将军，还受封为侯爵。

　　对于世俗之中的富贵，易楚虽然视为狗屎粪土，但是对于自己兄弟的成就，易楚还是由衷的为他欢喜。至于方少云现在有什么敌人之类的事情，就不是这小厮能够知道的了。

　　“李五，让你看个人，你他娘的怎么这么慢，还不给我滚出来，要是误了本爷的事情，小心老子把你的腿给打折了！”

　　一声尖锐的怒骂声，冷不丁的从外面传了过来，本来已经被易楚迷惑的晕头转向的小厮，在听到这怒骂声后，浑身打了一个激灵，连连答应着跑了出去。看那心急火燎的模样，自是对那发号之人惧怕到了极点。

　　要不是这里是方少云的地方，易楚说不定早就把那喊话的嚣张男子给弄个粉身碎骨。

　　“郑爷，不是小的偷懒，实在是……”

　　“啪！”

　　“小兔崽子，竟然还敢给爷嘴硬，我告诉你，别以为你后边有人罩着，就敢在本爷面前没了规矩！做不到招之即来，呼之即应，别怪我乱棍把你捶死！”

　　那被称为郑爷的人，看来和小厮身后之人很是有点过节，所以趁此机会，整治一番这替罪的小厮。

　　“郑爷，那人醒了，我才耽误了一点时间。”李五不敢犟嘴，只是小声的辩解道。

　　“醒了？醒了就醒了呗，不过是省了一副棺材板的事情，有什么好在那儿磨蹭的？在荒山野岭之中捡来的人，还不定是什么地方的穷鬼托生的呢，等会儿给他两个小钱儿，直接撵出去就是了。”那姓郑的说话之间，直接就走了进来。

　　对于姓郑的这等蝼蚁之人，易楚当然不会放在心上。至于那因为他被训斥的小厮李五，易楚更不会为他出手。如果是以往，易楚可能有心打抱不平，但是随着修为的增进，易楚更觉得与其自己亲自教训这姓郑的一顿，还不如给李五一个撒野出气的机会，让他自己解决来得痛快！

　　弱肉强食，强者为尊。随着对这些话更加深入的理解，易楚的心，也变得越来越坚硬。

　　“嘿嘿，这个葫芦还算不错，让我玩玩！”那姓郑的不知道是不是眼力太好，朝着易楚瞟了一眼，一眼就看到了易楚挂在腰间的葫芦，大喜之下，伸手就抓了过去。

　　看着伸过来的手，易楚哪里会客气？手掌伸动之间，直接就将那姓郑的打飞了出去。

　　“嘭”，姓郑的管事，一下子摔倒在地，一半脸像吹足了气的气球似的，迅速的肿涨起来。这还是易楚控制着自己手中的力道，不然的话，单单这一巴掌，就足以将这姓郑的打他个神魂俱灭的下场！


第四百七十章 是条龙，你也得先瞌睡了！

　　“哎呦！”被李五称为郑爷的这位，赶忙用手捂住了嘴，一滴滴艳红的鲜血，顺着他的指缝流了下来。

　　“你……你竟敢打我？”那说话漏风的郑管事，手指点易楚，脸上都是恼恨和窘迫，还没说完话，就从嘴里吐出三颗还着血丝的槽牙来。

　　对于这等蝼蚁般的存在，易楚懒得和他计较，看看他气愤不平，还想多话，当下冷哼一声道：“赶紧给我滚蛋！有多远滚多远！”

　　易楚的话说得斩钉截铁，将那郑管事到了嘴边的脏话硬生生的噎了回去。那郑管事激灵灵的打了一个冷战，从地上狼狈地爬了起来，朝着房外跑了出去。

　　李五站在门口，看着刚才发生的一切，心里觉得很是痛快。不过，在郑管事离开之后，随即反应过来，不无担忧的对易楚道：“大哥，你还是赶紧走吧，这郑雷乃是二夫人的陪嫁奴才，平时深得二夫人的信任，您虽然是表小姐救下的人，但是他要报复起来，您可不容易脱身。”

　　有大夫人还有二夫人，看来郑云这小子还真是艳福不小。不过，这李五的善意提醒，易楚也不会放在心中，当下冲李五挥了挥手道：“不要紧，我心里有数，我有些天没有梳洗了，你去给我弄些水来。”

　　李五虽然还想再劝，看看易楚一脸的波澜不惊，暗自叹了口气，赶紧给易楚弄水去了。

　　按说，凭着易楚眼下的修为，本该清净无尘，可是那八极阵之中实在是诡异，依着易楚的修为，竟然也落下了不少的尘埃。修炼之时不怎么觉得，现在却觉得很是不舒服。

　　美美地梳洗了一番，易楚很是享受的吃着李五给他弄来的几份小菜，虽然不是什么好东西，却也有滋有味，甚是痛快。很长一段时间不食人间烟火的易楚，一会儿功夫，就将几盘菜吃了个干干净净。

　　两个时辰的光阴，就这么过去了。易楚等待的方少云仍然没有回来，而那郑雷，也没有再出现过，仿佛被易楚给打怕了似的。而那李五，除了中间给易楚悄悄的送来一壶老酒之外，也没有再过来。整个侯府，好似已经忘了还有易楚这么一个人。

　　“这边找找，再在这边找找，夫人的明珠，可是万金难买的夜明珠，如果真找不到了，你们这些人，统统都要发配为奴！”在这说话带风的声音之中，一群人呼啦啦的朝着易楚所在的柴房走了过来。

　　正悠闲自得地自斟自饮的易楚，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。这郑雷所打的心思，哪里瞒得过他？

　　“哼，打了人还有心思在这里喝闲酒，小子，我告诉你，你家爷爷不是那么容易打的，这一次，老子要让你求生不得，求死不能。”那恨恨不已的郑雷一脚把门踹开，他对整治这个胆大妄为的家伙稳操胜券，先前那一巴掌惹恼了他，他居然敢！

　　跟在他身后的十几个汉子，一个个都是身高马大，一双双眼睛挑衅似的斜睨着易楚，仿佛易楚就是他们手心里的玩物一般！这些汉子，最低的也有炼精化气第四层的水平，放在一般地方，也算是小小的高手了。

　　“你想要怎么样？”易楚眼睛戏谑地上下打量着来人，神态从容，端起酒杯兹兹有声的抿了一口，轻描淡写的问道。

　　看着易楚若无其事的态度，那郑雷顿时火冒三丈，眼珠一转，旋即冷笑一声道：“王八蛋，不要以为自己有点手段，整个天下都能任由你纵横！这里是侯府，可不是你随心所欲地撒野之处！”

　　说话之间，那郑雷手中突然多了一颗光灿灿鹅蛋大小的明珠，他朝着易楚一指，咬牙切齿道：“看到了没有？这就是万金难求的夜明珠！从现在开始，他，就是偷窃夜明珠的贼人了，兄弟们都记清楚了？”

　　“记清楚了，郑爷！这夜明珠就是从这贼人手里搜到的，嘿嘿，郑爷，这小子刚才是不是还想反抗，被咱们揍断了十根肋骨。”一个极善察言观色之徒，在郑雷说话之间，随即对郑雷的安排心领神会，一脸谄媚地说道。

　　“不错，咱们进来的时候，正碰上这小子手拿夜明珠把玩，如果不是郑爷带我们搜到这里，迟了半步，都被这贼人给逃了！”

　　“打死他算了，敢在侯府之中偷东西，打死他……”

　　七嘴八舌的起哄声中，那郑雷摇头晃脑，听得是津津有味，不过，让他颇觉不爽的是，这些狠巴巴的威胁像是给这家伙挠痒痒，不但没有慌张，脸上的表情却是变幻莫测，灿烂如花。

　　“你是不是觉得表小姐会管你？嘿嘿，小子，等一会儿不但表小姐要来，就是大夫人二夫人都会来，我自然会给你好看！”那郑雷得意之下，一绺头发从额角滑落，头发潇洒的向上一甩，步步紧逼，带着明显的挑衅，冲易楚发狠道。

　　“你这小伎俩没有一点含金量，也值得这么高兴，真是太小儿科了！”易楚将桌前的酒杯端起，轻轻抿了一口，不以为然的冷笑道。

　　郑雷的神色，陡然一变，不过随即，他脸上的笑容，就更多了几分：“看出来了？嗯，还算有点眼力。不过，你知道本爷陷害你又能如何？在这侯府之中，就算你是条龙，你也得给本爷卧着睡着盘踞着，装也得装瞌睡了！得罪了郑大爷的滋味，我要让你永远的给我记着！”

　　就在郑云说话的瞬间，乱糟糟的脚步声从远处传了过来，随着这脚步声，一群人，朝着这柴房走了过来。

　　“郑雷，我的明珠找到了？究竟是谁偷的啊，你都不敢带人？”尖锐的声音，仿佛带着无尽的怒气，但是从这声音之中，易楚却听出了一丝隐约的欢喜之意。

　　这方少云怎么弄了这么一个婆娘？看来他的日子，也不全是快活。心中判定了声音的主人，易楚对于方少云，暗自多出了一丝腹诽。

　　一阵扑鼻的香风，先人而至地刮了过来，莺莺燕燕的声音，更是此起彼伏，虽然只是夫人小心，小姐小心之类的提醒，但是汇聚在一起，却也好似莺歌燕舞一般。


第四百七十一章 好戏上演

　　“禀告夫人，不是小的不想拿人，而是此人身份特殊，小的不敢贸然行动，恐怕给夫人招惹了麻烦！”那郑雷脸上露出一丝忌惮，冲着门外恭敬的说道。

　　“特殊？什么身份可以特殊？侯爷向来以军法治家，不管是谁，执法必严，有错必罚，是谁偷了东西？你告诉我！”尖锐的声音，霸气十足，仿佛谁忤逆了她，不给点颜色看看，就不解气一般！

　　郑雷看着二夫人按照谋划好的剧本演的如此逼真，心里暗自感叹一声，他娘的，这女人天生就是演戏的料儿，不单单会一哭二闹三上吊，眼睛就这么一闭一睁，两片薄薄的嘴唇一张一合，这瞎话就出来了！

　　“夫人，偷您明珠的人，是表小姐带来的，因此，小的……”郑雷随即装出一副为难的模样，瞟了一眼易楚，就跪倒在了地上。

　　院子之中，立刻变得死一般的寂静，静得仿佛可以听到每个人的呼吸声。

　　“哎呦，我就说嘛，一方水土养一方人，咱这院子里的人，我都知根知底的，哪里会做出这等龌龊的事呢？郑雷啊，这件事你做得对，这件事，就这么罢了吧，否则，还让人家以为我二夫人容不下人呢。”那尖锐的声音，此时竟反常地变得柔和无比，不过这息事宁人的态度听在人的耳中，却让人心里很不是滋味。

　　“蓉儿啊，你要是想要夜明珠，直接给我说就是了，用不着这么拐弯抹角的派人……”

　　“够了，做长辈的，要有个做长辈的样子，在这里捕风捉影的乱嚼舌头，不要怪我家法伺候！”冷厉的声音，陡然从院子之中响起，将那二夫人的声音压了下去。

　　“咯咯咯，姐姐，你生什么气呢，我也就是这么随便一说。蓉儿呀，我这人就是直脾气，你可千万别往心里去，那颗明珠，权当我送给你了！”那二夫人已经是胜券在握，因此，面对呵斥，不但不生气，反而表现得雍容大度。

　　“此等事情发生在侯府，怎么能说算就算了呢，来人，将那偷夜明珠的下人给我叉出来，责罚八十大板，然后赶出府去。”冷厉的声音，充满了决断。

　　那一直静立一旁的蓉儿紧咬嘴唇，只觉眼眶里泪水打转，低声的对姑母道：“姑母，他进府的时候，还昏迷不醒，根本就不可能……”

　　“不要说了，我意已决，蓉儿，从此之后，你给我记住，这世间奸诈的人多了，表面上像只羊，其实骨子里还是狼！你可千万不能被某些人的表象所迷惑了。来人，还不赶快给我动手！”这大夫人虽然声色俱厉，但是话里话外，却是含沙射影，另有所指。

　　几个手持棍棒的汉子，在大夫人的吩咐声中，就朝着柴门冲了过去。

　　蓉儿紧咬嘴唇，以她的聪明智慧，哪里会不明白这究竟是为了什么，但是她明白又能如何？姑母这样做，也是为了自己，而她自己也反抗不了。

　　早知如此，真不该将他带到这里。不知怎地，这个念头就在这蓉儿的心头升起，对于这个被自己从八极阵之中救出来的人，多出了一丝内疚和歉意。

　　难道，这就是父亲常说的大家族的规矩么？

　　“轰”，不等那一个个大汉闯入门中，诸人身后的围墙却訇然倒塌了，随着这倒塌的围墙，十几道身影，从远处倒飞了回来。

　　“侯爷，是侯爷来了！”

　　不知道是谁，率先喊了这么一嗓子，本来混乱不堪的局面，竟随即变得秩序井然。众人的目光，全都朝着一个模样英武的男子看了过去。

　　此时，这男子手里拿着一柄铁剑，棱角分明的脸上，说不出的冷峻，微微上挑的嘴角，更有一丝丝的鲜血不断地流淌。而这一丝丝的鲜血，却仿佛在向所有人昭示一个事实，他受伤了！

　　十几个足足有炼精化气七层的武士，紧紧的围在他的身旁，可是此时，这些本来山岳崩碎也不会为之变色的武士，眼里却充满了害怕和颤抖。在这些武士的对面，十几个轻轻的浮在半空之中的男子，正冷冷的看着这些武士，每一个人的眼中，都充满了森然的杀意。

　　“方少云，想不到吧，你小子也有今天！当年你将我打出京城，是何等的快意，何等的威风！可是你没想到吧，风水轮流转，我张伦又回来了！”

　　站在最中间的男子，一脸怨毒的看着方少云，狰狞的面孔，扭曲着简直变了形！

　　“张伦，没想到你竟然练就了一身妖法，不过我告诉你，玄慧宗的仙人马上就到了，你是奈何不了我的！”方少云面色平静地看着那中间的男子，说话之间，从他的身上，更是散发着一股让人信服的威势。

　　“哈哈哈，都什么时候了，方少云你还想着玄慧宗？我告诉你，国师大人早就定好了计谋，眼下，那玄慧宗恐怕早已是自身难保了，哪里还有空闲来救你？”

　　说到这里，那张伦浑身发痒似的哈哈大笑，眼里充斥着一目了然的情欲火焰，接着道：“方少云，你知道吗？为了不让你有任何的遗憾，是我，是我张伦拖着国师，让他晚一天行事，目的就是为了让你看上一眼你这个有蓉瘦之称的侄女，这该见的都见了，就该我的计划上演了！我要让你方少云亲眼看着你的老婆，小妾，还有你的亲人，都成了我练功的炉鼎。哈哈哈哈……”

　　方少云的脸色，变得无比的难看，这张伦的修为，比他高得实在是太多了。尽管他这些年从来没有将武技放下去，但也只有炼精化气第八层的修为，和这修炼了法术的张伦相比，实在是差的太远了。

　　他和张伦的仇恨，那是不死不休，如果自己的亲人落入张伦的手中，那后果将不堪设想！方少云不敢再往后想下去了，神念转动之间，心中突然冒出来一个想法。

　　事已至此，恐怕也只有如此了。

　　魏念蓉看着眼前一个个悬浮在半空之中的人，知道他们都是传说之中的修士，听了他们的对话，恐怕自己姑丈一家，这次算是彻底的完了。如果自己也落入这帮禽兽不如的人手中，那，魏念蓉简直不敢想。

　　一只冰凉的手，突然伸进了她的手掌之中，一根细细的硬物，更是随着那只手，被送入了魏念蓉的手掌之中。


第四百七十二章 阴火碧磷箭 破碎金丹

　　那根细细的硬物，被那只冰凉的手送入了魏念蓉的手掌之中。魏念蓉虽然没有细看，但是仅凭着直觉，魏念蓉就知道自己手里是什么东西。此时此刻，也只能用它来保全自己了。

　　“嘎嘎嘎，大夫人不愧是女中豪杰，不过，我奉劝您一句，这等小动作你最好还是别用，我可告诉你们，就算你们一个个成了行尸走肉，也没什么大不了的，我厉鬼宗专修御使鬼魂之法。就算你们主动求死，也得先做完鼎炉再说！”张伦的咆哮之声，就好似深夜让人恐怖的枭鸣，响彻在每一个人的耳中。

　　刚刚还斗得不可开交的女人们，此时一个个心神之中充满了恐惧，十几个在半空之中漂浮，四周阴风飞舞，那阴森男子，就好似一朵朵乌云，笼罩在虚空之中。

　　“少将军，十几年过去，你怎么还是这等的窝囊？”淡淡的取笑声，突然从那小小的柴房之中传了出来，这声音虽轻，却清晰地传入了每一个人的耳中。

　　少将军，这三个字，让方少云觉得既熟悉，又陌生。多少年了，再没有人这么称呼自己了。

　　“谁？哪个不要脸的在这里装神弄鬼？我厉鬼宗办事，敢于搅乱者，诛灭三族，镇压魂魄，永世不得超生！”那张伦正说得心花怒放，冷不丁的被人打断了，心里很是不爽。

　　柴门缓缓的被打开，一身青衣的易楚，从门中缓缓的走了出来，他朝着张伦淡淡的看了一眼，冷哼一声道：“小小凝气修士，也敢在这里张狂，真是不知死活，斗！”

　　那张伦在易楚走出的瞬间，就觉得一股浩荡犹如天地般的神威，朝着他直压下来。心中恐惧不已的他，还没有想到哪里不对，一道犹如万斤巨锤，刚强无比的力量，就狠狠地轰击在了他的心神之上。

　　“轰”，张伦的身躯，在半空之中訇然炸成了点点肉末，消失在虚空之中。而其他修士，虽然没有受到易楚的直接攻击，但是一个个也像是下豆子一般，从虚空之中扑通扑通，接二连三地掉了下来。

　　魏念蓉简直不敢相信眼前的一切，刚才还凶威四射的张伦，在眼前这青衣男子沉声一喝之间，居然瞬间崩成了碎粉。这等离奇的事情，别说她没见过，连听都不曾听说过！

　　看着这道身影从小小的柴房之中走出，魏念蓉的心头，不由的升起了一个想法。

　　“易楚啊，你这家伙，十多年了，你小子真是一点都没变！”看着自己的大敌瞬间灰飞烟灭，方少云真有一种死而复生的激动，也顾不上理会对面的那些修士了，忙不迭的朝着易楚直冲了过来。

　　岁月如梭，十几年的光阴，仿佛在易楚的脸上没有留下太多的痕迹，但是方少云的变化却是显而易见。犹如一棵老树，被岁月的霜雪袭击了，老树的根还在，盘根错节的扎在地下，吸吮着营养，并没有枯枝败叶，但是神情和精神却大不如以前了，于是就有了现在处于中年的方少云。

　　在方少云飞身而来的瞬间，易楚就伸出了一只手掌，和方少云伸来的手，紧紧的握在了一起。

　　几个脸色阴冷的修士，在两人的手紧紧地握在一起时，彼此对视了一眼，其中一个脸色阴沉的修士，猛地一伸手，就将衣袖之中的一个玉佩，捏成了粉碎。紧随着这玉佩的粉碎，一道黑烟，从那玉佩之中直飞而出。

　　距大罗城百里的一座山峰之上，一清一黑两道剑光，在虚空之中犹如灵蛇一般的纠缠，山石树木在这两道剑光的飞舞之间，瞬间化作了一堆堆飞灰。

　　青色的剑光光芒璀璨，可是在那乌黑剑光的压制之下，却是丝毫没有还手之力，只能不断的飞速遁逃。

　　“凌康子，我看你这下还往哪里逃，你那些弟子都已经去了，你这个掌门如果不去带领着他们，岂不是让他们很孤单。”浑身上下掩盖在黑色袍服之中的男子，幸灾乐祸地朝着狼狈不堪的中年道人说道。

　　那中年道人也有着金丹期的修为，在修士之中，也算得上是高手了，不过此时，看他狼狈的模样，却和高手丝毫扯不上关系，凌乱的头发和那丝丝缕缕的烂布衣衫，一览无余的说明了一切。

　　“李秋言，你不就是仗着鬼鸣老祖的阴火碧磷箭么？咱们都是一宗之主，你可敢不用阴火碧磷箭和我一决生死么？”中年道人凌康子仓惶的后退几步，朝着那黑衣人冷声的说道。

　　“哈哈哈哈，凌康子，你以为自己愚蠢，其他人就跟你一样笨蛋么？为了借到阴火碧磷箭，我可是将大罗国七成的收入作为条件贡献给了鬼鸣老祖。我不惜一切代价弄来的东西，放着不用，岂不是太可笑了么？”那黑衣人说话之间，一道磷光从他的手中直飞而出。

　　对于这碧绿的磷光，凌康子充满了恐惧，在这磷光冲来的瞬间，他双手掐动，一道金光就在他身体之外升起。可是那金光在刚刚升起的瞬间，碧绿如箭一般的光华，就飞到了金光之外。

　　“嘭”，金光破碎，点点碧光，落在了凌康子的身躯之上，有着金丹修为的凌康子，在这碧光没入身躯之中的瞬间，就发出了一声犹如鬼哭狼嚎般的吼声，那吼声撕心裂肺，摧肝裂胆！

　　“李秋言，我跟你拼了！”形如厉鬼的凌康子，两眼赤红，手中法决掐动，一股磅礴的气势从他的身上直冲而出。毁灭的气息，从凌康子的身上瞬间笼罩了百丈的空间，无尽的灵气，更是疯狂的朝着凌康子的四周汇集。

　　那黑衣人面对李秋言施展的法决，丝毫没有惧怕之色。冷冷一笑，手中法决掐动，一道碧绿的长箭瞬间飞出。此箭一出，四周的灵气，竟好似被此箭全部吸收了一般，而那凌康子不断增长的气势，更是瞬间被压制的无影无踪。

　　“破碎金丹，凌康子，你觉得你有这个机会么？你的金丹，我还要拿去炼制法宝，如此浪费了，岂不可惜？”那黑衣人李秋言说话之间，无数碧绿的光辉，朝着那凌康子罩落下去。


第四百七十三章 金色巨碑落碧箭

　　碧光如电，凌康子根本就来不及躲闪。碧光笼罩之下，凌康子的身躯之上，顷刻之间就多出来几个手指大小的洞。这些洞直直地穿入凌康子的身躯之内，看上去十分恐怖惹眼！

　　“凌康子，从今天起，你的玄慧宗，还有你在大罗国经营了多年的实力，都要归我所有了，哈哈哈哈……”

　　李秋言手指不断地掐动，一道道磷光，不断地没入凌康子的身躯之中，本来就没有反抗之力的凌康子，身躯在磷光之下，疯狂的扭动着，他的脸上，更是充满了痛苦无比的狰狞。

　　将争斗了多年的对手打落在地，这种感觉真是非常的舒服和享受。那乐在其中的黑衣人李秋言不想这么快就结束，就在他准备接着施展法决之时，一道黑烟，从远处飞快的传来。

　　“大罗城之中，竟然还有变化。”一口将黑烟吞进嘴中的李秋言，神色变幻之间，手指掐动，五个形如大鼓的骷髅头，从他的手指直飞而出，这些骷髅瞬间将已经神志不清的凌康子围在中间，碧绿的大嘴张动之间，就将凌康子的身躯咬在了其中。

　　“大罗城的那个女人，可是讨好莫兰公子的最好礼物，万万不能出了差错。”惊呼一声的李秋言，手指掐动之间，整个人就架起一道黑烟，朝着大罗城的方向直飞而去。

　　侯府之中这一番突如其来的变化，让这些侯府的女人们，一时有点混沌懵懂，难以反应过来。对他们来说，这些诡异修士的进攻，远远没有自家侯爷和刚才在她们眼中还是蝼蚁的家伙，如此亲热的称兄道弟，让他们咋舌吃惊！

　　这个人是谁呢？他和侯爷又是什么关系？

　　一丝丝狐疑不解，不断地出现在她们的心头，而那设计栽脏的二夫人，此时更是花容失色，面目苍白。尽管，她觉得就这么点小事情，方少云应该不会对她发狠，但不管怎么说，无意之中，还是给自己树了这么一个劲敌！

　　而那郑雷，更是眼冒金星，傻愣愣地看着易楚，满脑子都成浆糊了。

　　倒霉，自己怎么这么倒霉呢，千条万条阳光大道不走，偏偏拣条小路，一脚踩上个屎包包？这下好了，死罪倒不至于，活罪可是难逃了。我惹谁不行啊，非得招惹一个老爷的老熟人呢？偏偏惹上了一个老爷的熟人。我该怎么办？我现在应该怎么办？

　　此时，那站立一旁的大夫人虽然没有吱声，但是嘴角却露出了一丝笑意，虽然她也震惊于易楚陡然变幻的身份，但是对于这身份的变幻，她无疑是很欢喜的。

　　“你们几个想到哪里去？”正和方少云谈笑风生的易楚，忽地扭过头，朝着那十几个想要飞身离开的修士淡淡的问道。

　　见识了易楚的神威，这十几个修士，因为修为太低，根本就看不出易楚境界，但是这并不阻碍他们对强敌的判断，知道这次踢到钢板之上的他们，想要趁着易楚和方少云叙旧之际离去，听到易楚的呵斥之声，十几个人对视了几眼之后，中间一个有凝气巅峰的修士颤声的说道：“前辈，我们乃是御鬼宗的弟子，请前辈看在我家掌门的份儿上，饶过我们这一次吧。”

　　“厉鬼宗？什么狗屁东东，老子还没有听说过。”易楚的话说得尖酸刻薄，神念转动之间，手指轻点，十几个修士，刹那间，化成了无尽的飞灰，飘洒在虚空之间。

　　而就在此时，一道黑云，从虚空之中直冲而来，那黑云在十几个年轻修士死亡的瞬间，朝着易楚打出了一道碧绿色长箭。

　　那长箭快如闪电，一道道磷火，更闪烁着丝丝的阴森之气。在这长箭的笼罩之下，整个侯府的温度，好似刹那间掉落到了冰点。

　　对于这阴火碧磷箭，李秋言很有信心。他争夺多年的对手李秋言，在这阴火碧磷箭之下，根本就没有丝毫的反抗之力。眼前这个挥手之间杀死了自己十几个弟子的修士虽然诡异，但是李秋言自信，对方并不能躲得过这阴火碧磷箭。

　　鬼鸣老祖的法宝，又岂能是凡俗可比？

　　“斗”，易楚面对这碧光，神色丝毫不变，就在这碧光飞驰而来的瞬间，易楚神念转动，陡然喝出了一声。随着这一声喝出，十里方圆的天地阳刚之气，瞬间在虚空之中汇集。

　　刹那间，金光闪烁，一道金色的巨碑，在金光之中巍然闪烁，巨碑之上，一个古怪的符文，好似隐含着天地之力，刹那间，从虚空之中直击而出，狠狠地击打在那阴火碧磷箭之上。闪烁着点点碧绿火焰的阴火碧磷箭，在这一声斗字出口的瞬间，就在虚空之中被击打成了碎粉。

　　沉声大喝的易楚，浩荡的天威之下，就好似九天的神灵，无边的阴风，在这一声沉喝之间，尽皆消散无际，而那处在黑云之上的李秋言，更是觉得自己的身躯一阵颤抖。他脚下的黑云，就在这颤抖之中轰然倒塌。

　　这是哪个家伙，怎么会如此的厉害？逃，快逃！逃得慢的话，可能自己就小命难保了！

　　心中念头转动的李秋言，在虚空之中腾身而起，就朝着前方飞驰而去。

　　“想走，你不觉得现在有点晚了么？”冷笑一声的易楚，嘴巴张动，一声沉喝，就从他的口中再次吐出。

　　“临！”

　　再次飞入空中的李秋言，在这临字入耳的瞬间，就感到无尽的束缚，身躯一震，浑身上下所有的方位都在这一刻，再也难以动弹半分！

　　有一座金色的石碑，在虚空之中慢慢的形成，这石碑比易楚喝出“斗”字之时的石碑大小相同，但是石碑之上的符文，却并不相同。

　　这金色的石碑，刹那间从虚空直落而下，压在了李秋言的头顶之上。正惊骇万状的李秋言，在这石碑压顶的瞬间，从虚空之中，掉落了下来。

　　金色的石碑，在李秋言落地之时，就化作一道金光，迅速没入了李秋言的头顶之中。


第四百七十四章 万鬼夜行帐

　　转瞬之间，风平浪静，傲然站在大地之上的易楚，就好似九天神人，两声沉喝，就将卷着无尽乌云而来的李秋言，瞬间镇压得再也不能动弹半分。

　　一双双复杂不一的眼眸，都齐齐地望向了易楚，这目光里有恐惧，有质疑，有崇敬，也有困惑……，就连那方少云，此时也不敢相信眼前之人就是易楚。

　　一股尖锐的阴风，就在方少云要开口的刹那，从虚空之中舒展而来，无数的鬼头如影随形，张牙舞爪，随着那阴风骤然而至，呼啸而来。

　　滚滚的阴风，让人心寒不已。铺天盖地的黑雾，好似刹那间想要将整个京城掩盖、卷入、吞噬了一般，一声声犹如厉鬼一般的呼啸，将恐惧混杂在黑暗中，拼命的挤压着每个人的灵魂，让惊魂未定的每个人都不由自主的胆战心惊！

　　元婴修士，神念转动之间，易楚随即就对来人的实力有了猜测。知道来人不善的易楚，手掌轻拍之间，就从他的头顶之处，猛地升起了一道百丈的血云。那无尽的鬼雾，在和血云接触的瞬间，就被滚滚的血云吞入其中！

　　那本来是来兴师问罪的阴风，在这血云升起的瞬间，竟骤然停顿了下来。此人好像对于这诡异的情形，很是顾忌。瞬间工夫之后，就听那阴风之中传来了一声低沉的话语：“前方是哪位道友，在下鬼鸣有礼了！”

　　鬼鸣老祖？易楚也是今日听到这个名头，这等元婴初期的修士，易楚哪里会放在眼中，听到这鬼鸣老祖的客气，易楚冷笑一声道：“在下姓易，既没亲近过你妹子也不认识你姨，和你自然攀不着什么交情！”

　　阴云之中的鬼鸣老祖，脸色不由得一变，怎么说他也是元婴级别的高手，就是一些名门大派之中的元婴修士，在听到他的名头之时，也会对他客气三分，让他始料未及的是，眼下自己主动报出名头，居然会招来对方的尖酸刻薄，冷言相向。

　　依照这鬼鸣老祖以往的脾性，他早就出手斩杀这胆敢调侃自己的家伙了，可是现在，鬼鸣老祖心里却是顾忌不已。没有金钢钻，不揽那瓷器活。既然眼前之人修为不次于自己，而且在听到自己的名头之后，还敢毫无顾忌的讽刺自己，那么，此人肯定有其非同凡响之处！

　　敢不把自己放在眼里，原因只有两点：要么有非常强大的靠山；要么，具备非常强悍的实力。而这等诡异的仇敌，鬼鸣老祖还真是不想招惹。

　　“这位道友，在下此来，只是为了看看在下的阴火碧磷箭，究竟是何方高人给破了，绝对没有想和道友为敌的预谋和打算。依在下来看，刚才是一场误会，这些小儿辈狗眼不识泰山，冒犯了道兄，我这里先给道兄赔罪了，还请道兄大人不记小人过，将我那几个不争气的记名弟子交给在下，让我严加管教。”压着心中的怒气，鬼鸣老祖硬着头皮说出了他觉得自己已经作了最大让步的话。

　　放虎归山，养祸为患，这等缺心眼儿的事情易楚自然不会干。他朝着那在阴云之中冒出大半身躯的鬼鸣老祖嘿嘿一笑道：“人嘛，总是要犯点错识的，否则，正确的道路上就人满为患了。只是，管教人这种事情，必得因人而宜，因材施教，因此，我还想亲力亲为，自己的事情自己做。没有别的事情，你现在可以回去了！”

　　易楚这逐客令，让鬼鸣老祖有些哭笑不得，心里的怒火也像一个火星被点燃了！尽管他对易楚也有一丝顾忌，但是在他的感觉之中，这易楚也就是和自己产不多的元婴初级。虽然他的功法诡异，可是鬼鸣老祖心头并不认为自己比对方差什么。

　　那李秋言可是关系到大罗国的七成利益，既然谈不拢，那也只有动手了。心念转动之间，鬼鸣老祖冷哼一声，也不打招呼，手指弹动之间，无尽的磷火，瞬间就好似一场枪林弹雨，直朝着虚空撒了下去。

　　这每一道磷火，都是鬼鸣老祖取千年尸气炼制而成，元婴以下修士只要被磷火近身，大多就是死路一条。而元婴修士，对于这阴火碧鳞顾忌不已。

　　鬼鸣老祖的突然动手，易楚丝毫不觉得意外，面对漫天的阴火，易楚冷笑一声，腾空而起，手掌翻动之间，两道犹如巨轮一般的日月，就从他的手中猛地推出！

　　“血气贯日月！”

　　滚滚的日月，刹那间朝着鬼鸣老祖狠狠地罩落下去。无尽的阴火碧磷，在这滚滚的日月之中，瞬间被磨成了碎粉。处在阴云之中的鬼鸣老祖，在这滚滚的血轮推动的瞬间，就感到一股股浩荡犹如天威一般的威势，直朝着自己劈头盖脸地压了下来。

　　恐惧，无比的恐惧。已经多少年没有生出这种感觉的鬼鸣老祖，哪里还有半丝的争胜之心？手指迅速点动，整个人就在虚空之中化成无数的鬼影，朝着远方飞驰而去。

　　一看不好，远遁千里。这对于所有的修士，都很是管用。一些善于审时度势的修士，更是一见情形不对，还没有动手，就想直接离开。

　　“想逃？你往哪里逃！兵！”

　　低沉的喝声，刹那间震动了整个京城，在这喝声之中，飞身而起的鬼鸣老祖，就觉得一道道无形的绳索，瞬间束缚在自己的四周。不过和这些绳索相比，从虚空之中陡然压下的金色巨碑，却让他心惊不已。

　　“万鬼夜行帐，祭！”心中惊骇不已的鬼鸣老祖，厉喝一声，就将自己压箱底的法宝万鬼夜行帐祭起。

　　滚滚的黑云，瞬间化作一道黑色的大帐，大帐之上，一个个鬼魂凌空飞舞。刹那之间，整片的天空，都被这万鬼夜行帐笼罩在中间。

　　这万鬼夜行帐乃是鬼鸣老祖按照从古洞之中得到的一页残书中记载的方法祭炼而成，别的器材不说，就为了凑足祭炼万鬼夜行帐的鬼魂，鬼鸣老祖就残杀了数万生灵。

　　无尽的怨气，冲天而起，朝着那金色的巨碑，直迎了上去！


第四百七十五章 车到山前必有路 有路也是死胡同

　　“轰！”

　　金光闪烁，黑气冲天，飞速下落的金色巨碑，在无尽怨气的托动之下，突然慢了三分。

　　“呵呵，还有点实力，不过，我看你还能支撑多久，斗！”冷笑一声的易楚，再次沉喝一声，一座巨大的斗字巨碑，从虚空之中如泰山压顶一般，汹涌的压了下来。

　　两碑叠加，无尽的金光犹如神祗，轰然声中，万鬼夜行帐瞬间崩碎。和万鬼夜行帐心神相连的鬼鸣老祖，张嘴吐出了一口鲜血，双眸之中，更是露出了无尽的惊骇之色。

　　“轰”，巨碑下落，狠狠的砸在鬼鸣老祖的身躯之上，鬼鸣老祖那枯瘦的身躯，瞬间被巨碑砸成了碎粉。而他那黝黑的元婴，却在身躯崩碎的瞬间，尖啸一声，朝着远处就要飞遁而去。

　　“在我这里，还想走？去！”

　　手指点动的易楚，金龙绳瞬间飞起，金光闪动之间，就将鬼鸣老祖，给硬生生的擒拿过来。

　　“道友饶命，不不不，是前辈饶命，小的有眼不识泰山，冒犯了道友，还请道友看在咱们同属魔道一脉的份上，饶小的一命，小的只有拜礼送上。”鬼鸣老祖的元婴，此时充满了恐惧，在金龙绳的捆绑之中，不断的朝着易楚叩首求饶。

　　易楚看着鬼鸣老祖那漆黑的元婴，不动声色的问道：“拜礼，你能够有什么拜礼？”

　　“大人，我看您的功法，应该是属于化血宗一脉，我这里正有一个关系到化血宗的生死存亡的消息，只要您放了我，我自然就将这消息告诉您。”易楚的态度变化，让绝望中的鬼鸣老祖眼里重新燃起了一丝希望的光亮，当下赶忙急急的喊道。

　　化血宗的消息？易楚听到这五个字，神色也是一变。他虽然对化血宗没有太多的留恋，但是化血宗之中的血池，对于他来说，却是极为重要。修炼血神，凝练血煞，都需要大量的血能，而那血魔池，正是易楚修炼的基础。

　　“什么消息，你说出来听听？”

　　“大人想要知道消息，小的自然会知无不言，只是，小的向请求大人您能够在听到消息之后，答应放小的一条生路。”鬼鸣老祖看易楚对于化血宗的消息果然在意，赶忙大声的说道。

　　“种豆得豆，种瓜得瓜，什么花藤开什么花。想要我饶你，那就要看看你提供的消息的价值了。如果你执意不肯说的话呢，我不介意在你身上试试搜魂魔爪。”易楚神色淡然，脸上带了一丝随意，轻描淡写地说道。但是，一股股血色的光芒，却在他的手心耀眼发光。

　　搜魂魔爪是什么，鬼鸣老祖自然清楚。虽然没能得到饶恕的保证，但是，有一点却是确定无疑的：如果自己坚持不说，恐怕小命就一命呜呼了！

　　恐惧之中的鬼鸣老祖，赶忙大声的说道：“大人，前些日子，凶魂派派人联络小人，说要一起围攻赤血山，攻破化血峰，当时，小的因为要锻炼一件法宝，没有答应他们，不过据小的所知，他们这两天，就已经开始行动了。”

　　“凶魂派？都是些什么家伙？我怎么没有听说过，他们实力如何？”

　　“大人，这凶魂派虽然不在魔道七宗之列，但是三百年前，他们却出了一个元婴级高手——噬魂上人。在魔道之中的地位，也不算低，就是一些名门正派，也因为噬魂上人的坐镇，不敢难为凶魂派。”已经打定主意，将自己所知统统交个底的鬼鸣老祖，生死攸关之下，倒是很识时务，此时自然是知无不言，言无不尽。

　　飞玄道人想要吞噬自己，却被自己给吞噬了，而据易楚所知，化血宗应该只有飞玄道人一个元婴高手，现在没有元婴高手坐镇的化血宗，日子应该不太好过。要不然，凭借着化血宗千年的积累，就算此时江河日下，渐趋没落，却也不至于落得个如此狼狈的下场：居然被只有一个元婴高手的凶魂派所图谋了！

　　“化血宗的情形如何？”易楚思索了瞬间，朝着鬼鸣老祖再次问道。

　　“自从上次广延别府开府之中化血宗飞玄道人被斩杀，原本就山河日下的化血宗，这几年越加的艰难，听说赤血山现在已经被不少宗派逐步蚕食了，化血宗的人，大都退入化血峰，凭借着宗门之内的化血大阵，强行支撑。”

　　化血大阵在化血真经之中倒也提到过，不过对于布置之法，却并没有提起过。现在，这化血宗只能够凭借着化血大阵过活，看来，还真是没落到了极点。

　　魔道七宗，处在魔道的顶峰，但是七宗的位置，并不是恒久不变的，只要有一个宗派倒下去，其他的宗派，就会跟着补上了。眼下，化血宗日渐没落，还不知道有多少宗派正虎视眈眈地盯着这个位置呢。

　　“大人，小的知道的就这么多，还请大人看在小人无意冒犯的份上，饶小的一条生路，小人也愿意投身到大人麾下，为大人鞍前马后，誓死效命。”

　　看着易楚沉吟的鬼鸣老祖，知道光凭着这么一点消息，此人恐怕不会放过自己，而自己一个堂堂的元婴高手，如果愿意给他低三下四，屈身为奴，这个条件，恐怕就是一些大派高手，也难以拒绝。

　　能屈能伸是条龙，能大能小是英雄。只要保住了自己的性命，其他的事情，才有希望。

　　“投身到我的麾下？不管任何人，只要落到我的手掌心，就不用抱任何逃出去的侥幸，别想着车到山前必有路，在我面前，有路也是死胡同！你唯一的出路也就是跟着我，一条道走到黑。既然你如此有心，我就勉强凑合着用了你吧！”

　　易楚看着鬼鸣老祖的元婴，淡淡一笑，他的神情，瞬间变得宁静慈和，无尽的天地，都在这一笑之中，变得祥和无边。

　　八极阵的参悟，让易楚受益良多，五道天音不但能够凝结成金色巨碑，镇压四方，每一道更是各有奥妙。


第四百七十六章 巨碑压体收老祖

　　“皆！”

　　淡淡的声音，听在心神本就一阵动荡的鬼鸣老祖耳中，让那惊魂未定的鬼鸣老祖，心底旋即升起了一股臣服的念头。尽管鬼鸣老祖知道这念头对自己有害，但是在这念头神升起的瞬间，鬼鸣老祖的本神，却开始不由自主的泯灭。

　　不行，我不能失去自我，我要坚持到底，不能轻易放弃！那满心不甘的鬼鸣老祖，紧紧地恪守着心神的最后一丝清明，但是就在他运功拼命抵挡的瞬间，一座雕刻着仿佛隐含着无穷道意的巨碑，压在了他的心头之上！

　　巨碑压体，鬼鸣老祖那最后一丝执念，瞬间被震得烟消云散。元婴体的鬼鸣老祖，在看到易楚的瞬间，仿佛一只落单的孤雁，费尽千辛万苦，终于找到了自己的组织一般，看向易楚的目光，也多了一丝信服。

　　“拜见主人。”恭恭敬敬地拜伏在虚空之中的鬼鸣老祖元婴，完全没有了元婴高手应有的风范，在他眼中，除了臣服，还是臣服。

　　以往，易楚虽然也凭借着玄阴聚兽幡和聚妖幡控制过不少属下，但是此等让人从心头升起臣服之意的，却还是第一次。虽然这两种都是控制，但是那一种和这一种比起来，那简直有着天壤之别，不能相提并论。

　　九字天音，如果能够全部悟通，又该会有什么样的惊喜呢？

　　沉吟之间，易楚手掌翻动，李秋言的身躯，就飞到了易楚的手掌之中：“你的身躯已毁，就先用这具吧，等以后有了机会，再给你找一具更好的躯体换上。”

　　李秋言虽然被定住了心神，但是外面的一切变化，却一览无余，尽收眼底。在易楚的浩浩神威之下，本就生出无尽的后悔之意的他，听到眼前之人竟然直接拿自己的身躯给鬼鸣老祖夺舍，双眸之中不由得闪出惊骇欲死的感觉。

　　他想要反抗，但是一具被金碑定住的心神，半点也动弹不得，而那鬼鸣老祖的元婴，本来就比他强大百倍，刹那之间，李秋言就觉得眼前一黑，一切都不记得了……

　　像是刮过了一阵飓风，无尽的阴云，刹那间消失的干干净净。从被置于生死边缘到有惊无险地转危为安，这大起大落，都是因为这个犹如天神一般的男子！

　　几个依旧手持棍棒的奴才，此时身躯不断地颤抖，心里一阵阵的后怕，如果刚才自己脑子一热，拿着棍棒冲进去，那后果简直不堪设想！

　　此时的郑雷，更是面如死灰，自己惹上了一个什么样的人呢，此人不但是侯爷的至交好友，更重要的是，他那浩浩神威，要想捏死自己，就像捏死一条虫子一般，当易楚的目光落在他的身上之时，郑雷的恐惧达到了顶点。

　　“神仙饶命，神仙饶命，小的吞猪油蒙了心，偷拿了二夫人的夜明珠诬赖神仙大人。神仙大人您慈悲为怀，就饶了小的吧。”

　　“神仙大人，人在江湖飘，都是吃主家饭，替主家扛刀，我们都是奉命行事，还望您老人家慈悲，别和我等奴才见识啊！”跟着郑雷一起来的那些家丁，看到郑雷跪倒在地之后，一个个赶忙跪倒在地上，大声的哀求起来。

　　对于这等凡人，易楚淡淡的冷笑一声，根本就没有说话，但是他的眼神，却朝着方少云淡淡的看了一眼。

　　方少云看到这一幕，心中明白了一个大概，他神念转动之下，就朝着身后的士兵挥了挥手道：“这等有勇无谋的家伙，做事不过脑子，成不了大用，纯粹是饭桶，将这些东西通通拉出去打死！”

　　此时的方少云，已经不是当年年轻气盛的将军了。十多年的风雨，让他更像一个朝廷的王侯。对于他来说，易楚不但是他当年同一个战壕里的兄弟，更是他方家以后富贵荣华的大靠山，郑雷得罪了自己的靠山，不论从哪个方面，都是死罪一条。

　　“侯爷饶命，侯爷饶命，小的这么做也是奉命行事，二夫人，您赶紧为小的求个情啊……”

　　深知方少云说一不二的脾气，郑雷吓得两腿一软，瘫在了地上。他可不能死，也不想死，前几天才刚刚纳了一个小妾，新鲜劲儿还没下呢，每天醉生梦死，逍遥快活，身体和欲望简直迎来了一个生机勃勃的春天，汁液饱满，斗志昂扬，和那小妾鸳鸯戏水，夜夜笙歌，浑身上下充满了不可遏止的威猛，将那小女人折腾得大呼小叫，淋漓酣畅，怎么舍得弃她于不顾，说走就走了呢？

　　凄厉的吼声，不断地响起，但是郑雷等人却被几个侍卫像拖死狗一般，拖了出去。虽然郑雷等人的求饶之声很是响亮，但是大多数人的目光，却是看向了那脸色一会憋得通红，一会又变得无比惨白的二夫人。

　　“好一个郑雷，死到临头了，还在这里胡搅蛮缠，信口雌黄，来人，给我乱棍打死，乱棍打死！”看着一双双投来的目光，二夫人的心头，充满了惊骇，见识过易楚神威的她，心中最为明白易楚对丈夫的价值。

　　为了如此强大的一个靠山，方少云绝对会眼睛不眨地放弃自己，更何况，自己还是有错在先，招惹了他！

　　在那一道道神色各异的目光之下，惊慌失措的二夫人，突然两腿一软，对着易楚跪了下来，脸上更是声泪俱下的哀求道：“神仙饶命，奴家不知道小叔乃是我家老爷的挚友，偏信了郑雷的花言巧语，差点做出糊涂之事。还请小叔看在我家侯爷的面子之上，别让我那苦命的儿子没了母亲。”

　　易楚眉头皱动之间，朝着方少云淡淡的看了一眼。转身就向柴房之外走去。

　　千里赤血山，风光依旧。

　　正值夕阳西下，处在赤血山中心位置的化血峰，也渐渐的陷入了平静之中。随着化血峰顶端化血大殿之上一盏盏灯笼的熄灭，化血峰就好似一个潜伏在黑暗中的洪荒猛兽，匍匐在无尽的大地之间。

　　冷厉的山风，像一把把剔骨刀，嗖嗖地刮着，大小不一的山石，在这刮动之中，不断地掉落而下。


第四百七十七章 化血大阵

　　“真是倒霉，这么大的风，怎么偏偏轮到咱们兄弟巡视。这倒霉的风，还不知道什么时候能够停下来呢。”一个身穿化血宗普通弟子袍服的年轻弟子，牢骚满腹的抱怨道。

　　“好了，血燕子，你就别埋怨了。如果被长老们听到，有你好果子吃。”他的同伴，穿着同样化血宗低级弟子衣服，在听到他的话语之后赶忙阻拦道。

　　那血燕子朝着四方瞅了两眼，发现四周没人，胆子顿时大了起来：“长老们厉害，嘿嘿，他们厉害也只是对着咱们这些人厉害，如果他们真厉害的话，怎么不将怎么被占去的那些山峰夺回来。被那些大宗派占了也就算了，他娘的血霄峰竟然被一伙山贼给占了，真是丢尽了老祖宗的人。”

　　“谁说不是呢，不过血燕子，你也不要怪长老们，那伙山贼虽然没有什么大法力，但是他们的那个统领，可是有着一个金丹期巅峰的后台。长老们就是去了，也不一定能够战胜人家。”他的同伴，心头虽然也很是气闷，但还是沉声的安慰他说道。

　　“血冲子，你的意思我明白，我就是看着咱们化血宗被人家一步步的欺负，心中难受的慌。”血燕子拍了拍血冲子的手，沉声的说道。

　　两人沉默了瞬间，血燕子陡然哀叹了一声道：“这种日子，什么时候是个头。”

　　“师兄，你看那是什么？”陡然一惊的血冲子，朝着远处飞驰而来的一道绿光，满是惊骇的说道。

　　血燕子也看到了那一丝绿光，神色不由的一变。虽然弄不清来着究竟是什么东西，但是这个时候过来，却不会有什么好事情。

　　“轰”，一道血雷，在虚空之中炸起，随着这道血雷，整个化血峰顿时亮堂了起来，十几道血红的光芒从化血峰之上幕然飞出。飞在最前方的修士，有金丹中期的修为，脚下一道血色神梭，更是在他的脚下汇集成了一片血云。

　　“这里乃是化血宗的宗门所在，前方道友快快停步，不然就不要怪我等不客气了。”冷厉的声音，从那中年修士的嘴中吐出，不过这声音，此时却有点颤抖。

　　“嘎嘎嘎，你就是秦志龙吧，不客气，你要对我不客气！那好，今天咱们就让你看看什么叫做不客气。”尖锐的声音传来的瞬间，十几道黑色的光影，犹如闪电一般的朝着化血峰直冲而来。

　　听着这尖锐的声音，秦志龙的脸色顿时大变，来人的身份，他基本可以确定。知道不好的他，在那黑色的光影还没有打到身上的刹那，就大声的喊道：“强敌来袭，快快退入化血神宫。”

　　“轰，轰，轰”

　　响亮的爆炸之声，在化血峰之上瞬间响起，一些来不及反应的弟子，在这爆炸之中，瞬间被炸飞了出去。十几个狼狈不看的修士，在秦志龙的带领之下，朝着那峰顶直飞了过去。

　　“化血宗的小辈，你们往哪里走。都给我下来吧。”狂笑的声音之中，一道阴气汇集的大手，陡然从虚空之中抓出，两个飞在秦志龙身旁的凝气期修士，瞬间被从飞剑之上抓了下来。

　　“啊！”

　　惨叫声中，两个化血宗的弟子，瞬间变成了两道血水，掉落在了地上。

　　“元婴高手来袭，快升起化血大阵，快升起化血大阵！”知道自己出手也没有用的秦志龙，一变驾驭着自己的九天十地血魔神梭朝着前方飞驰，一变厉声的大吼道。

　　滚滚的血气，在化血神宫外面升起，看着这升起的血气，秦志龙那满是惊骇的脸色，这才有了一些安定。对付元婴高手，化血宗现在完全就靠化血神宫之内的化血大阵。正是靠着这化血大阵，化血宗的基业，才能够保存到现在。

　　“嘎嘎嘎嘎，化血大阵，真是没有新意，三位道兄，你们还犹豫什么，快快出手，咱们好看看化血宗能够咱们留下点什么。”刚才出手的元婴修士，看着升起的化血大阵，脸上留露出了一丝不屑的神色。随着他的话语，一道碧绿色的小印，瞬间胀大，朝着滚滚的血雾，狠狠的砸落了下去。

　　在那出手修士的不远处，一道黄云，出现在化血峰的南方，那黄云之中一个身高八尺，长的虎背熊腰的修士嘿嘿一笑：“厉老鬼，你心急什么，难道你觉得咱们几个出手，他们还逃的了么？”说话之间，一道土黄色的大手在虚空之中陡然升起，大手抓动之间，滚滚的黄气，朝着那化血大阵的中心，就抓了过去。

　　就在黄色大手下落之时，一道隐含着点点血丝的小幡和一个大有小山一般的骷髅，从虚空之中狠狠地砸落下来。

　　“轰！”

　　无尽的血光，在这四件法宝的撞击之下，瞬间崩碎了一半。已经飞身进入化血神宫的秦志龙，在这爆炸之中，惊出了一身的冷汗。幸亏他走的迅速，不然恐怕这一炸，就能够让他身受重伤。

　　化血神宫内，一个充满怨毒的声音凄厉的喝道：“斩魂子，离彤真君、血秀士，骷髅天尊，我化血宗你们何缘何愁，你们今日竟然联手进犯？”

　　“何怨何仇？就凭你们这些化血宗余孽，也配和我说冤仇？咱们魔道强者为尊，我现在再给你们最后一个机会，只要你们交出法诀，死心塌地的愿意臣服，我就饶你们一命，不然的话，今天就是你们的忌日。”被称为斩魂子的道人，在厉吼一声之后，手中法决催动，绿色小印，再次朝着血色的大殿砸了下来。

　　“轰，轰，轰！”

　　滚滚的血雾，不断地消散，而那从化血大阵之中飞出的血刀，更是瞬间的功夫，被斩魂子等人的法宝砸飞开来。

　　大阵震荡，天地震荡，而秦志龙的脸色也在不断地震荡。化血大阵的阵眼之处，两个须发洁白老修士的不断地催动着法决，而在他们的身后，少了一只胳膊的长老刘鹏，更是破口大骂道：“该死的凶魂派，狗屎一般的东西，当年咱们化血宗强盛之时，不过是对咱们摇尾乞怜的一条狗！到如今，竟然欺负到了咱们的门上，杀了他，我们要杀了他。”


第四百七十八章 血天无极 神刀斩世

　　刘鹏有些近乎歇斯底里的疯狂，但是两个主持大阵的长老，此时的脸色却很是不好。手中不断地掐动法决，一道道血雾，不断地从他们的手中飞出。因为要快速的掐动法决，这两人口中的血丝，也顾不上去擦拭。

　　“轰！”

　　绿色小印和血色的小幡，同时砸在了大阵之上，一个驻守在大阵角落的化液修士，在这剧烈的震荡之中，一口鲜血喷吐而出，摇摇晃晃的身躯刚要动弹，就双腿一软，瘫软到了地上。

　　“师兄，咱们坚持不住了，四个元婴修士，咱们对付不了，依我看，咱们还是快点求救吧，向神女宗，向天魔宗，向魔剑门……”传功长老嘴角的血迹，汩汩流出，越来越多，但是他实在顾不上去擦拭，有点疯狂的说道。

　　站在他身后的秦志龙，在他的话刚刚说完之后，就朝着虚空接连发出了一道道的玉符，无数的求救信符，就好似闪电一般，飞速地朝着四面八方传送。这些接到符文的门派只要有一个同意相救，他们化血宗，就能躲过这滔天大祸。

　　“血天无极，神刀斩世。”看着符文总算发完的传功长老，瞬间喷出了一口血液，一道长有十丈的血色长刀，从虚空之中直冲而出，朝着飞驰而来的土黄色大手，狠狠的相撞而去。

　　“嘭”，血刀崩碎，大手崩碎，那施展大手擒拿之术的黄衣大汉，猛地厉吼一声，身躯胀大了十倍有余，半丈的大手，再次朝着化血神宫轰了下去。

　　“轰！”

　　化血神宫震动，几件疯狂的法宝，更是狠狠地砸落在化血神宫的血云之上。

　　“噗！”

　　一名化血宗的弟子，瞬间被抓起，那弟子因为化血大阵裂出的缝隙，被黄衣大汉一把抓在大阵之外。

　　“师傅救命，长老救命！”意识到不妙的弟子，声嘶力竭地叫喊着，声音里都是哀求与恐惧。而就在这一声声哀求之中，那弟子被巨大的黄色手掌，抓到了黄云之上。

　　“咯咯咯，小子，你们的长老什么的都是缩头乌龟王八蛋，不要异想天开，再想着他们会来救你了，现在，你要恨就恨自己为什么加入了化血宗吧。”黄衣大汉离彤真君大笑一声，被抓出的弟子，瞬间被捏成了碎粉。

　　“嘎嘎嘎，化血宗的余孽，快快打开宫门，不然的话，他，就是你们的榜样。”斩魂子说话之间，碧绿色小印再次胀大，砸落之间，一道宽有半尺的裂痕，在滚滚的血雾之中再次裂开。

　　黑、黄两色的云朵，在越加衰落的大阵之上盘旋，一道道法决，从四个元婴高手的手中不断地轰落。伴随着这轰落的法宝神通，一道道裂缝，从那化血大阵的上空，不断地断裂开来。

　　“不要杀我，不要杀我，我愿意投降，我愿意投降！”凄厉的声音，不断地响起，但是这四个元婴高手，心里却是未存丝毫的怜惜，手掌翻动之间，一个个修士，刹那间，就化成了碎粉。

　　开始还有反击的化血大阵，此时已经处处裂纹，处于崩溃的边缘。就是那凝结的血刀，此时也没有了丝毫的威势。和斩魂子等人的法宝交汇之间，全都被瞬间打碎。

　　血色的宫殿之内，秦志龙，传功长老，守护长老，刘鹏，还有几个金丹期的长老，一个个双眸血红，就好似一个个困兽，在疯狂的催动着他们残余的力量。可是，他们的力量虽然拼命的催动，但是其抵御之力，却是越发的微弱。

　　“志龙，求救信有消息了没有？有消息了没有？”刘鹏舞动着独手，朝着秦志龙心急火燎的大声喊道。

　　秦志龙的手掌之中，此时已经多了几枚飞环的玉符，可是他的脸色却并没因此好看多少。

　　“天魔宫回信，说……说弱肉强食，古之依然，天魔宫身为魔道之首，不能破坏规矩，让我们好自为之，万万不可坠落了魔道七宗的名头。”

　　秦志龙的声调越来越弱，而那被他碰在手中的玉符，更是瞬间扔在了地上。

　　“刷”，一颗玉符陡然炸开，一个满脸狰狞的大汉在虚空之中闪出了一丝身影，他的目光之中充满了不屑：“咯咯咯，没有想到，真是没有想到，堂堂的上古宗派化血宗竟会落到这个地步，还求救呢，你们怎么不买块豆腐撞死在那里呢，丢人，真是给你们的祖师化血老祖丢人……”

　　无尽的嘲笑之声，随着那玉符慢慢的消失，可是对于地魔殿长老的耻笑，秦志龙和传功、守护两大长老的脸色变得通红无比。

　　他们心头无尽的怒火，在这一刻，却丝毫不能发泄出来，地魔殿说的不错，连祖宗的基业都守不住，他们还不如一头撞死算了。

　　“化血宗落在你们手中，灭亡了也好！”魔剑门那犹如利剑一般的玉符，紧随着地魔殿的玉符炸裂。不过这道玉符之中并没有声音，却升起了一个个充满了剑意的大字。

　　一笔一划汇集之中，千丈的剑气，直冲云霄。

　　这三大宗派回复之人，只要有一个能够及时出手，就能救化血宗于危难之中，可是此时，却没有半个人出手。在求救之时，秦志龙等人虽然也曾想过这个结果，但是当结果真实的出现在他们面前之时，却让他们的心情变得更加的失落。

　　“化血宗活该灭亡！哈哈哈……”

　　“连一群跳梁小丑都打发不了，还称什么魔道七宗，你们化血宗活该灭亡！”

　　……

　　一道道玉符，在不断地爆碎，一声声讥讽，犹如鬼哭狼嚎，在化血宗长老和主事弟子耳中不断地响起，滚滚的血雾，此时已经变得越来越弱，绿光、黄芒，犹如乌云，在虚空之中不断地压制而来。

　　传功长老从蒲团之上瞬间站起，他朝着四周看了一眼，满是皱纹的脸上，多出了一丝丝的红晕：“他们说的不错，他们说的一点儿都没有错，化血宗在咱们这些人手中沦落到被几个跳梁小丑灭门的地步，就是咱们这些人无能，就是咱们这些人对不起祖师的在天之灵！”


第四百七十九章 化血神刀 血洗长空

　　“在掌门宾天之后，咱们化血宗连赤血山都没有守住，血霄峰、血龙峰、血战峰……，这些祖师留下来的基业，都丢得一干二净，现在，咱们就剩下祖师堂所在的化血峰了。尽管，那些外敌都是元婴期的高手，但是，我等无论如何也得让他们为突袭我化血宗，付出应有的代价！”

　　“传功说的对，临死也得拉个垫背的！我等连死都不怕，其他的还有何所惧？”刘鹏只觉一阵阵的悸痛袭来，喉头像是被什么东西堵住了似的，但仍然挥舞着独臂，义愤填膺的吼道，双眸之中，充斥着滚滚的血红。

　　近几年各大宗派明目张胆的压迫，眼下的灭门之痛，再加上别的门派幸灾乐祸的冷嘲热讽，让化血宗的弟子的怨气，在这刹那功夫，全部爆发了出来。魔道中人，素来冷血无情，蛇蝎心肠，但是逼到了极点，却也会热血上涌，充满了疯狂。

　　尤其是像传功长老这等几乎从出生就投身到化血宗的弟子，对于化血宗的感情，更非普通人可以比拟，处于生死攸关的紧急关头，更是激起了他们孤注一掷的决心，脸上多了一种赴死的决绝，让人一看，很难将眼前这些充满悲壮的语调激昂的男人和刚才那些神情黯然、踉踉跄跄的人联系起来。

　　“化心子，化至子，你们两人乃是我化血宗化字辈弟子之中最优秀的人，等一会儿，那斩魂子等人破开化血大阵之时，就是最为混乱之际，你们带着我们化血宗的经典，趁机逃出去。记住，不论发生什么事，都要想方设法拼命的逃出去！”

　　一直站在一旁的守护长老，在说话之时，就从自己的衣袖之间，拿出了两个血色的储物戒指，交给了化心子和化至子。

　　这一刻，为了掌门之位明里暗里勾心斗角的争了几十年的化心子和化至子，脸上同时显出了悲壮之色。彼此对视了一眼，双双跪倒在地，将那血色的储物戒指接到了手中。

　　“各位，全力发动化血大阵，让他们也见识见识我化血宗不是那么好惹的！”传功长老吩咐之间，再次飞身落在了自己位置之上。

　　“咯咯咯，化血宗的余孽，死到临头，还不快快投降，纯粹是自不量力，自讨苦吃！”一身黑衣的斩魂子，长啸一声，从虚空之中直飞而出。在这长啸声中，斩魂子手指点动，无数的碧炎，凝结成一道道碧绿的火蛇，朝着化血大阵狂猛地燃烧而去。

　　离彤真君飞在斩魂子的左旁，手中法决掐动，一座土黄色的小山，从他的手中直飞而起，小山重有千钧，晃动之际，一道道土黄色的小雷，就从小山之上直轰而下。

　　血秀士虽然号称血秀士，却和化血宗没有任何的关系，之所以有一个血秀士的称号，完全是因为在他的手中，杀戮的人实在太多了。此时，那张还算清秀的脸上，充满了邪异，隐含着血丝的小幡之上，不断的刷出点点血光，随着这血光的闪烁，化血大阵之上的血雾，就被刷走了七分！

　　“各位，那化血大阵已经是强弩之末，我等再加把劲，只要破开他，化血宗的宝藏，就是我们的了！”

　　骷髅天尊那只剩下一点硬皮的脸上，露出了一丝狰狞的笑容，犹如小山一般的骷髅，更是朝着化血大阵，猛然吐出了一丝灰白色的光华。

　　巍峨的血霄峰之上，易楚傲然而立，山风呼啸之间，一身淡淡的青衣随风飘摆。

　　离开血霄峰，一晃也有十几年了，站在血霄峰之上的易楚，心中充满了感慨。此时处在血霄峰之顶，正好看到化血峰之上那冲天的血气，以及紧紧围绕着血气轰击的碧炎黄光。

　　“主人，化血宗正处于危机之中，恐怕支撑不了多久了！”恭恭敬敬的站立在易楚身后的鬼鸣老祖，看着那庞大骷髅之中陡然吐出的灰白煞芒，沉声的说道。

　　此时的鬼鸣老祖，虽然是那李秋言的模样，但是他一个元婴高手的气势，却是一览无余，掩盖不住的。一股股阴森森的萧杀之气，在他的四周不断的环绕。

　　易楚看着那不断消散的血雾，轻描淡写的说道：“我要入主化血宗，必将在化血宗最为危急之时出手，拯救化血宗于生死存亡之间，如此，才能一举两得。不然的话，恐怕还要费一些手段才行。”

　　用手朝着那逐渐消散的血雾轻轻一指，易楚接着道：“化血大阵虽然在消散，但是作为化血宗的守护大阵，却也不是没有反击之力，你慢慢看戏就是。”

　　鬼鸣老祖没有再说话，此时的他虽然智谋如旧，但是对易楚的完全臣服之心，却让他不能对易楚的决定，提出半分的质疑。

　　“你看那里，还有很多人在观望，化血宗虽然衰落了，毕竟瘦死的骆驼比马大，在它破灭之时，还有不少人虎视眈眈地打着它的主意！”易楚神光闪烁之间，朝着不远处轻轻一指，再次淡淡的说道。

　　顺着易楚的手指，鬼鸣老祖就发现在自己三百里的范围之内，隐藏着无数道强大的气势，如果不是易楚给他明显指出，凭借着他的修为，根本就难以发现这些刻意隐藏了的气息。

　　这些人在这种时候出现在赤血山，自然不是闲来无事，来凑凑热闹，见证一个门派的灭亡。他们的终极目的，自然是不言而喻。

　　“轰！”

　　四道各色的光柱，同时击打在血雾之上，本来就薄弱的光柱，在这击打的瞬间，陡然炸裂了开来。

　　“破了，化血大阵被攻破了！”

　　“快冲啊，冲上化血宗，那里有无数的法宝丹药，大家可以像搂女人一样，往自己窝里搂就是了！兄弟们，快冲啊！”

　　四大元婴高手带来的门人弟子，在这化血大阵破碎的瞬间，欣喜若狂地喊道。一道道御使着各种法器法宝的身影，争先恐后地朝着化血神宫冲了过去！

　　“化血神刀，血洗长空。”

　　一个苍老的声音，突然从化血峰之上传出，这一声铿锵有力，掷地有声，一道道血芒，从化血神宫之上陡然升起，这些血芒，在虚空之中化作一道千丈的刀影，朝着斩魂子等四个元婴高手直斩而去！


第四百八十章 三山汇集 戊土神雷

　　森然的杀气，刹那间笼罩了四方天地，这如血一般的长刀，展动之间，无尽的天地元气，都朝着这柄刀影疯狂的汇集！

　　化血神刀，化血宗那只存在传说之中的武器，号称能够斩尽天地万物的绝代凶器，在这化血大阵被击碎的瞬间，被化血宗祖师布置在大阵之中的一丝化血刀意，激发了出来！

　　凶厉的血光，在这一刻，慑人心魄，照耀天地。刚刚化血大阵之中飞出的化血刀芒和隐含着上古化血神刀一丝杀意的刀芒相比，简直就是天地之别。而随着这血刀的飞出，化血宗那已经没落的门派威名，仿佛在这一刻，傲然昭示在天地之间！

　　斩魂子等四大元婴高手，在化血神刀的虚影在天空之中升起的瞬间，也意识到了不对，一个个老奸巨猾的四人，根本就没有随着门下弟子向前冲，而是朝着身后疯狂的倒退而去。

　　滚滚的黑云，血红的小幡，土黄色的山峰，还有那巨大的骷髅，各自将四人俨俨地遮起。只是刹那间的功夫，他们就倒退出百丈开外。

　　长刀横空，无尽的杀意带着滚滚的红光，就好似长江大河一般的笼罩了四方。汹涌的刀光所过之处，一道道身影，瞬间被斩成了碎粉。一些御使着法宝飞剑的弟子，根本就没有来得及祭起自己的飞剑，就被这汹涌的血刀，一举斩成了碎片。

　　“三山汇集，戊土神雷，爆！”

　　驾驭着黄色小山飞驰的离彤真君，在那汹涌的刀光要在他的身躯之后斩落的瞬间，疯狂的催动身上的真元，三座重叠地在一起的山岳，在他的身后升了起来。

　　“轰”，血红的刀芒斩在黄色的土山之上，刹那间，三道犹如实质一般的小山，被从中间一刀劈成了两段，早就抛弃了小山的离彤真君，在这小山劈裂的瞬间，已经飞驰了五十朵丈。

　　可就是这样，那见机逃离的离彤真君，依旧没有逃出刀光的笼罩。一声惨叫响过，身材高大的离彤真君，被那威势无匹的刀芒，硬生生地斩落了一条手臂。

　　劈斩而下的化血神刀虚影，刹那间横扫天地，化血神宫四周的虚空，只是瞬间工夫，猛的为之一清。无尽的萧杀之气，更是让整个天空为之战栗。

　　化血神刀，谁与争锋？！

　　血红的刀芒，如流星一般的划过天际，惊艳无比，但是随着这刀芒的闪过，天地之间，又有何人敢与之匹敌？刀芒闪烁，杀气冲天，伴随着冲天的杀气，无尽的刀芒，瞬间消散的无影无踪。

　　“怎么没有杀一个，怎么就没有杀死一个呢？”

　　身躯不断的颤栗的守护长老，此时已经耗尽了自己全身的最后一丝力量，那化血神刀虚影，注入了他们所有的功力，只是，那斩动天地的一刀，却没有斩杀一个元婴高手。

　　站在守护长老身旁的传功长老，此时的眼中同样充满了绝望，他们心里清楚无比，这劈斩天地的一刀，已经是他们这些人，不，甚至是化血宗能够发出的最后一刀，而这决定性的一刀，更是昭示着化血宗魔道七大宗门的底蕴最后一次向修炼界展示。

　　这一刀的劈出，他们很是满意，但是没有一个元婴级别的高手被用来祭刀，却让他们觉得不是那么完美。化血宗的道统，就要毁灭在他们这一代的手中，他们自然希望，自己等人的最后一次出手，能够在大厦将倾之时，力挽狂澜于即倒！

　　“各位，化血神刀的道意他们只能激发一次，冲上去，烧光杀光抢光！”斩魂子看着就在眼前的化血神宫，朝着离彤真君等三人高声的喊道。

　　离彤真君损失最重，失去了一条手臂的他，更是恨不得将这些化血宗的弟子抽筋剥皮，才能解除他的心头之恨。感受着化血峰上那无可奈何地散去的灵气，离彤真君的脸上，突然出现了一丝疯狂。

　　他的身影犹如闪电，落在化血神宫的门口，怒不可遏的双眸之中，满是怨毒的看着传功长老等人，嘴中咬牙切齿的发恨道：“你们都要死！不，我要将你们的魂灵炼入法宝之中，让你们永生永世遭受法宝的煎熬，让你们永生永世，再也不能超生世外！”

　　传功长老、守护长老，刘鹏、秦志龙等人看着离彤真君那狠辣而怨毒的脸色，一个个陡然露出了笑意。对于他们来说，虽然难以出手的，但是毁灭神魂的手段，还是有的。

　　“老传功，咱们这些不肖子孙虽然无颜去见历代祖师，却也是倾尽全力了，我们还是去向历代祖师忏悔去吧。”

　　“哈哈哈，也好，就是没能斩杀一个狗贼，心里甚是遗憾哪！”微笑的传功长老，猛地伸出手掌，就要掐动自灭的法决。

　　“遗憾，还有更让你们遗憾的呢，你等以为，你们的那点小心思，还能瞒得了我们么？”淡淡的声音之中，充满了不屑，随着这声音，两道身影被瞬间扔了回来。

　　“化至子师兄，化心子师兄！”一些眼神比较犀利的弟子，瞬间就看清了被扔进来的人是谁，一声声惊喝，更是从他们的嘴中，不断地传出。

　　化至子，化心子，这两个寄托着整个门派最后东山再起希望的弟子，被人扔了进来，这对于化血宗的全体弟子来说，无疑是最大的打击。这代表着化血宗的道统，再也没有了流传的可能，更预示着他们化血宗一脉，从他们开始，就断绝了传承！

　　“弟子无能，请长老责罚。”化心子和化至子同时跪倒在了地上，一脸羞愧的说道。

　　传功长老和守护长老彼此对视了一眼，都看出了对方眼中的苦涩。最终，还是传功长老艰难的嗫嚅道：“这件事情，也不能埋怨你们，你们都起来吧。”

　　“不是你们的错？哈哈，那就是月亮惹的祸了！天要灭你化血宗，想逃，也是不可能的！识相的，赶紧将化血宗的藏宝之处指出，我也好让你少受点活罪，否则，我会让你等求生不得，欲死不能！另外，我还可以把你们化血宗祖师的神位，扔进污秽之地，让他们遗臭万年，嘎嘎嘎……”


第四百八十一章 心随我动 我的地盘听我的！

　　说到得意之处的离彤真君，浑身发痒似的仰天大笑，心里对眼前之人恨之入骨的他，对于自己一闪念之间，能够想出这么一个令人拍岸叫绝的羞辱化血宗的方法，真是又惊又喜，很是得意。

　　罪不及祖师，这乃是修炼界默认的规则，但是现在，这离彤真君竟会如此狠绝，将化血宗的祖师牌位扔进污秽之地，这等奇耻大辱，就是它化血宗灭门千年，也会一直遗臭万年。

　　化血宗的长老，弟子，门人，一个个都眼珠血红，看着疯狂叫嚣，近乎歇斯底里的离彤真君，恨不得将他一口吞进肚子里，只是，他们的修为和离彤真君相距足足有万里，哪里能够对离彤真君造成半点伤害？

　　“敢于侮辱我化血宗的祖师者，死！”

　　冰冷的声音，在虚空之中陡然传出。随着这声音，一道血影，从遥远的天际，横飞而来。那血光汇集成云，风起云涌般的朝着化血峰汇集而来。

　　在这身影飞过的瞬间，数道神念，几乎同时从虚空之中冒起，这一道道神念，同时充斥了一个信息，一个让人惊骇不已的信息：元婴高手，化血宗什么时候多了这么一个元婴高手？！

　　心里已是绝望至极的传功长老，看着那滚滚的血云，万念俱灰的眼里，重又燃起了一丝置于死地而后生的光亮，悲喜交加地看着那横空而来的身影，忍不住大声的叫道：“是化血神功，是化血神功！来的是我们的人，是我们的人哪！”

　　“元婴高手，真的是元婴高手，还是我们化血宗的元婴高手，历代祖师显灵，历代祖师显灵了！”秦志龙看着那如劈雷闪电一般地落向化血峰的身影，也忍不住激动地大声喊道。

　　处于绝望之中化血宗的弟子，忍不住欢呼了起来。对于已经无路可走的他们来说，一个元婴高手的出现，无疑是他们最及时最给力的一根救命稻草。

　　有元婴高手，宗派可能就不会灭亡了，而自己等人也不有劫后重生的希望了！

　　一道道热切的目光，充满了期待，望着飞驰而来的元婴高手，只觉热血沸腾，他们的心在燃烧，他们那本来已经没有希望的心神，在这一刻变得狂热起来。

　　化血宗不会亡，有元婴高手存在，化血宗就会顶天立地，不会灭亡！

　　滚滚的红云之下，犹如闪电一般的身影，变得越来越大。那滚滚血云之中飞驰而来的瞬间，在一些化血宗弟子的眼中，就是救他们于危难之中的神灵！

　　斩魂子，离彤真君等四人对视了一眼，一个个眼中充满了惊骇，他们没有想到，在这已经江河日下、几乎黔驴技穷的化血宗之中，竟然会出现这么一个元婴高手。而元婴高手的强悍，他们每个人心里都是清楚无比。

　　元婴高手，能够决定一个宗派生死存亡的元婴高手。

　　滚滚的血云之中，易楚就好似一个神祗一般傲然而立，他的身形，刹那间飞到了化血峰之上，俯视着当年这座让自己压抑不已的化血宗第一峰。

　　从今天起，这座化血峰，就是我的地盘了，我的地盘我作主！易楚在缓缓的降落之间，心里喃喃的对自己低语道。

　　“血冥子师兄，是血冥子师兄！”满脸是血的血燕子，在看到那傲人而立的身影之时，难以置信地睁大了眼睛，他不敢相信自己看到的是真的，但是他的直觉却告诉他，这一切是真的。

　　而随着他的一声惊呼，那些化血宗弟子，一个个如梦初醒，全都瞪大了眼眸，特别是和易楚接触过的弟子，一个个更是大声的叫喊了起来。他们的眼眸之中充满了不信，惊骇，还有畏惧。

　　那刘鹏因为和易楚动过手，对于这个让自己狼狈不已的弟子印象自然根深蒂固，深刻无比，此时的他瞠目结舌地看着易楚，怎么都不相信此人就是当年那个弟子。

　　怎么会是他呢？他的修为，怎么增长的如此之快，快得简直不可思议，无异于石破天惊！

　　“是你说的，要将我化血宗的祖师牌扔进污秽之地么？”从虚空之中落下的易楚，随意淡然地朝着四周逡巡了一眼之后，就沉声的朝着离彤真君喝问道。

　　无尽血云之下飘然而落的易楚，让离彤真君感到无比的震撼。不过面对易楚这呵斥的声音，却更加激起了他的凶性。

　　不以为然地朝着易楚看了一眼，离彤真君冷笑一声道：“好话不重第二遍！你是明知故问，装聋作哑呢，还是耳朵塞了驴毛果真听不见呢？我告诉你，这话是老子说的，老子不但说了，而且还会言出必行，说到做到！怎么，就凭你，还能阻拦了我们四个人么？”

　　“各位道兄，事已至此，你们还有什么犹豫的，他不过是一个元婴初期的修士，既然咱们已经和化血宗撕破了脸，还不一起斩杀了他。”

　　离彤真君的叫嚣之声，让化血宗的弟子神色大变，重又陷入了生死未卜的焦虑之中。刚刚升起的希望，随即又黯淡了几分。他们现在虽然有了一个元婴高手，但是他们要面对的，却是四个元婴级别的高手。

　　一个对四个，哪有胜利的希望。

　　“好，敢作敢当，也不算你说话放屁。既然你承认了，那就给我去死吧。”冷笑一声的易楚，不待离彤真君把话说完，双眸闪烁之间，两道金色的剑芒，从他的双眸之中直冲而出。而他的身躯，更是化作一道血影，瞬间出现在了离彤真君的身后。

　　“血气贯日月！”

　　厉喝声中，大如车轮的日月，在易楚的双手之中陡然闪现，日月交错之间，无尽的法力，滚滚如滔滔江河，猛灌而入，狂暴的涌进了离彤真君的身躯之中！

　　离彤真君在易楚出现的瞬间，就已经多了几分的小心。他在说话之时，更是提起了浑身的法力。可是，让他猝不及防的是，易楚出手之间，竟会如此的迅猛！还没等他作出反应，两道汹涌的，充满了灭杀之气的神识，更是冲入了他的神念之中，让他丝毫动弹不得！


第四百八十二章 我要的就是你们两败俱伤！

　　“轰！”

　　滚滚的血气，带着易楚两倍的法力。此时，易楚的血神虽然才达到元婴初级，但是其蕴含的法力，却是元婴巅峰的水平，两倍的元婴巅峰水平的法力灌入，刹那之间，就将离彤真君庞大的瞬间，炸成了碎粉。

　　土黄色的元婴，在这滚滚的血流的之中腾空而起，想要冲出这滚滚的血流，可是已经出手的易楚，怎么能让到手的东西再跑掉？

　　就在离彤真君的元婴飞出的那一瞬间，易楚的手掌陡然化掌为爪，直接将那离彤真君的元婴，一把抓入了大手之中。

　　“大人饶命，大人饶命，小的有眼不识泰山，冒犯了大人罪该万死，只要大人饶我不死，我……”处在易楚手掌之中的离彤真君，此时没有了丝毫的硬气，双眸看着易楚，低三下四地哀求起来。

　　“为奴为婢？哼哼，你这等下三滥的低等货色，我看一眼就想吐，用不着。”冷哼一声之下，易楚手掌抓动，离彤真君的元婴，瞬间炸成了一堆碎粉。

　　离彤真君死了，不但是肉体灭亡，就连那不知道修炼了多少年的神魂元婴，都炸裂在了虚空之中。

　　对于修炼之人来说，肉身的死亡，并不是什么了不得的大事，在他们看来，最为可怕的，就是神魂俱灭。而一旦修炼到元婴境界，一见不对，立刻就能远遁千里。所以元婴级别修士的坠落，在神州浩土，还真是不多见。这也是飞玄道人一个元婴高手为什么能够撑起化血宗的原因。

　　可是现在，这离彤真君只是打了一个照面，就被这个突如其来的家伙给打爆了，这一让人瞠目结舌的变公，让斩魂子等人心神震颤。

　　离彤真君在他们之中不是最强的，但也不是最弱的。可是离彤真君的死亡，却让他们唇亡齿寒，对来人不由自主地产生了一种恐惧的感觉。

　　滚滚的戊土之气，在离彤真君元婴炸裂的瞬间，在虚空之中爆裂开来。对待这等大补元气之物，易楚自然不会放过。大嘴一张，滚滚的戊土之气，一股脑儿地被他吞入肚腹之中。

　　“尔等之中，还有谁活腻歪了，愿意上来送死？”说话之间的易楚，从容镇定地向前跨出了一步，朝着斩魂子等三人沉声的喝道。

　　滚滚的血芒，在易楚的四周不断地盘旋，一步踏前的易楚，就好似裹在血液之中的凶煞，迸射出慑人心魄的凶煞之气。在这凶狠的杀气之中，斩魂子等三人心神被摄，一时竟无一人敢上前搭话。

　　“尔等谁还上来送死？”

　　易楚再次踏出了一步，滚滚的杀意，犹如实质，笼罩了整个虚空，在这汹涌的杀意之下，整个化血峰刹那间血气冲天。浩荡血光，笼罩苍穹！

　　化血宗的门人弟子，此时一个个激动莫名，多少年了，他们化血宗不曾这么硬气的说话过了，就算当年的飞玄道人，也只不过是勉强不失脸面，对待每一个元婴高手，飞玄道人都是客气有加，笑颜相对。

　　而现在，自己门派之中，竟然出了这么一个绝代凶人，刹那间，将一个元婴高手斩杀虚空之内，更势压三大元婴高手。

　　“这位道兄，常言道，杀人不过头点地，我等三人不知贵宗有道兄如此人物，无心之下冒犯了，还请道兄恕罪！冤家宜解不宜结，这次误闯贵派，实在是我等三人之错，贵派的所有损失，我等三人全部承担，还请道兄看着同事魔门一脉的份上，这件事情，就算了吧。”斩魂子在沉吟了瞬间之后，脸上就露出了一丝笑容的说道。

　　斩魂子说的虽然好听，但是所有的修士，都明白他的意思，他这是乞降，这是示弱，这是认输。赔偿所有损失，离彤真君杀了还是白杀，这简直等于被别人打了一巴掌，还要笑脸相迎，最后再问问人家，既然力的作用是相互的，那您的手疼不疼？

　　传功长老听着刚才他连想都不敢想的事情，脸上乐开了花，就在刚才，他们还是必死，就是乞降都做不到。而现在，来势汹汹的凶人，竟然说了软话，化血宗的危局，更是瞬间被解破。

　　“能够那么多次进入血魔池而不死，我就知道这血冥子，不，应该是化冥子就是重兴我化血宗之人。”守护长老满脸激动的拉着传功长老的手，感叹的说道。

　　听到自己老搭档话语，传功长老一口气没有吸回来。心中不由的暗自埋怨：“这老儿也真是的，你说什么不好哇，非来抢我的台词？”

　　“你这是乞降么？”易楚淡淡的看着斩魂子，声音淡然，让人听不出喜和忧。

　　斩魂子的脸色腾的一变，自从修成元婴，已经多少年没有人敢于这样跟他说话了，可是今天，众目睽睽之下，居然这么公然被辱！如若不是此人修为太过诡异，自己实在没有取胜的把握的话，怎么也要来一个鱼死网破。

　　“道兄这么说，也可以这么理解，不过我这主要是为了咱们双方好，道兄修为虽强，但是我们三人也不弱，如果争斗起来，还不知道胜负如何呢？不过这天下，并不只是我们几个，如果来一个两败俱伤，最后还不是被别人得利，道兄你说是也不是？”镇魂子阴阴一笑，语气里带了一丝显而易见的威胁之意。

　　两败俱伤，渔翁得利，这些刚刚冒出来的念头，让传功长老等化血宗的主事者一个个神色大变。他们在绝望之际好容易来了这么一个靠山，怎么能够让他和人两败俱伤。心念转动之际的传功长老，缓缓的上前一步，就准备说话。

　　可就在这时，却听易楚冷然的说道：“两败俱伤，就凭你们也配？现在，我给你们两条路走，第一，归附化血宗；第二，死！”

　　易楚的话音刚一落声，登时惊起了滔天的巨浪，谁也没想到，易楚这家伙，竟敢如此猖狂的说话！

　　虽然他上来就斩杀了离彤真君，可是那时离彤真君不但受伤，可是这不代表斩魂子等三人联手，会败于他手。甚至在所有人的眼中，如果斩魂子等人拼命的话，易楚根本就没有胜利的可能。


第四百八十三章 心魔大咒 我想给您做小的！

　　拼命，三个元婴高手的拼命，那可是一件恐怖无比的事情。

　　“嘎嘎嘎嘎，真是好大的口气，斩魂子道兄，看来，今日这化血宗注定要报废在咱们手中，还客气什么，动手斩杀了这小子，为离彤真君道兄报仇！”血秀士冷笑一声，手中血色的小幡晃动，沉声的朝着斩魂子说道。

　　此时此刻，如果那离彤真君还活着，可能会热浪鼓涌，感激涕零，自己的这帮兄弟，终于想起了自己。

　　那骷髅道尊阴阴地一笑，手中的骷髅陡然祭起，闪烁之间，那骷髅化成五个车轮一般大小，阴森森的牙齿张动之间，一道道灰白色的阴光朝着易楚兜头罩下。

　　该出手时就出手，这三人横行多年，知道不能善了，出手自是狠绝无情。血秀士手中的血色小幡，飞出了道道血色的斧头，直迎着易楚疯狂的斩杀过去，就好似刮起了一场腥风血雨。

　　斩魂子看到两人都已经动了手，那早就准备好的碧绿色小印，瞬间胀大了百倍，无数的鬼魂，在小印的四周不断地嘶嚎，朝着易楚狠狠的镇压而去。

　　三大元婴高手的出手，刹那间天地变色。无尽的天地元气，疯狂的汇集，碧光绿气，在化血峰之上映起了千丈的光芒。

　　看着三人的出手，易楚冷笑一声，一百零八杆玄阴聚兽幡拍动之间，无尽的玄阴神光，瞬间将三人笼罩在其中。飞向易楚的血色斧头，碧绿小印还有那五鬼骷髅，刹那间，就被困入了大阵之中，丝毫动弹不得。

　　“玄阴天罡，玄阴地煞，祭！”

　　一道道凶猛巨兽，在虚空之中显出形体，一道道玄阴光幕，犹如劈雷闪电一般，朝着三人铺天盖地的罩落下来。玄阴神光刷动之间，斩魂子等人的护体神光，就被刷落了一层又一层。

　　“这是什么法宝，怎么如此诡异？”斩魂子感受着汹涌的压力，刚想要腾身而起，却被那一道道犹如山岳一般的光芒刷落。而辛苦多年修炼的百鬼阴魂罩，更是瞬间被这犹如光幕一般的光芒刷落了大半。

　　死亡的恐惧，在他的心头不断的升起。能够修炼到元婴境界，斩魂子也不知道经历过多少生死，但是这一刻，他的心中，却是充满了前所未有的恐惧。

　　血秀士的脸上，也没有了血色。他那隐含着淡淡血丝的小幡虽然不断地转动护卫着他的身躯，但是这护卫，却变得气若游丝，越发的无力。虚空之中那一个个恐怖无比的凶兽，更是让他心惊胆战。

　　金丹凶兽，多得近乎泛滥成灾的金丹凶兽，这小子究竟是怎么弄来的？不，这里面还有元婴级别的凶兽存在，用如此之多的凶兽祭炼而成的，究竟是何等凶悍的东西？苍天哪，大地呀，我这是招惹哪个天使姐姐生气了，我怎么会鬼使神差，惹了一个这等的存在？

　　滚滚的玄阴神光之中，易楚傲然而立，就好似闲庭散步一般，脸上带了一丝散漫和随意，就仿佛大权在握，对一百零八杆玄阴聚兽幡之中的斩魂子等三人的生死，可以自由掌控，胜券在握似的，神光划破虚空，朝着远处看了过去。

　　“好强的阵势，有这种阵势，就是元婴巅峰高手，也不一定能闯得出来，这人说话虽然张狂了点，倒也有摆谱儿的资本！”

　　在化血峰的西方数十里之外，一个浑身上下隐藏在黑雾之中的男子，沉声的朝着身旁那身背着一柄黝黑巨剑的男子淡淡的说道。

　　“嗯，有此人存在，化血宗的道统，看来是很难灭了。”身背黑色巨剑的男子幽幽的话语，充满了冰寒和杀意，听在人的耳中，让人升起了阵阵寒意。

　　黑雾之中的男子仿佛早就习惯了这身背巨剑男子说话的口气，发出了一阵阴森的笑声之后，不无遗憾的叹道：“早知如此，当初化血宗求救之时，不如装装样子，给他们一点援助了。”

　　“哼哼，谁又能想到，化血宗之中，居然还有这么一个存在。如此看来，魔道七宗的位置，不会再发生什么实质性的转变了。”巨剑男子朝着已经被巨兽包围的化血宗，淡淡的说道。

　　就在这两人说话的百里之外，一个好似和身下大地融为一体的壮汉，一脸惊骇的看着一头头巨兽，吃惊地自语道：“咸鱼大翻身，真是没有想到，这种事情俺竟然也能碰到。看来以后魔道之中，又有一番热闹可看了。”

　　……

　　千里赤血山，不知道多少目光，都在盯着这凶兽弥漫的化血峰，一道道玉符，更是不断地捏碎，带着他们所看到的消息，传向四面八方。

　　“天罡合地煞，万物成碎粉。祭！”

　　易楚看着缓缓合拢的一百零八杆玄阴聚兽幡，手中法决催动之间，沉声的喝道。

　　随着易楚的喝声，一百零八杆玄阴聚兽幡，几乎同时仰天嘶鸣，方圆千里的灵气，瞬间汇集成一百零八道气柱，灌入了玄阴巨兽之中。随着灵气的疯狂灌入，一百零八道玄阴巨兽，疯狂一般的朝着斩魂子等三人飞驰而去。

　　如山如岳一般的压力，让斩魂子心胆俱裂，他已经想到了施展元婴破碎的手段飞驰而去。但是就在他破裂元婴的瞬间，却发现在这滚滚的压力之下，他想要破碎元婴，却是千难万难，根本就做不到。

　　一股沁凉透骨的寒意，瞬间击中了斩魂子。死亡的恐惧，不知何时升起在斩魂子的心头。听着易楚的低喝，感受着那犹如山岳一般不断磨动身躯的玄阴光幕，斩魂子猛的做出了一个决定！

　　“大人饶命，我斩魂子愿意发下心魔大咒，永远臣服在大人的麾下，还请大人饶恕小的一命。”

　　因为事关生死，此时的镇魂子，也顾不得自己的名声了，声音喊动之间，声震四方。千里的赤血山，都回荡着他滚滚如天雷一般的声音！

　　让元婴高手发下心魔大咒，那就等于把他们的生死控制在手中。而能够多一个元婴级别的奴仆，不知道是多少修士心中的梦想。元婴级别的奴仆，那可比得到一件地级法宝还要管用。


第四百八十四章 非你莫属

　　喊出了这句话，斩魂子顿觉心里猛的一松，浑身上下有种畅快淋漓的轻松与解脱。尽管这么做，等于把自己的脸面都给丢尽了，但是命都没了，要面子还有屁用？对于他这等活了几百年的人来说，神马都是浮云，留得青山在，才能弄柴烧。

　　贡献心魔大咒，永远成为奴仆虽然苛刻无比，但是好死不如赖活着。只要能活下来，一切还有可能，风水轮流转，明年到俺家，说不定什么时候，自己就能时来运转，脱身而出。但是若是死了，就再没有了半点翻盘的机会了。

　　斩魂子并不担心易楚不答应，在他看来，自己这等高手舍身为奴，别说是一个摇摇欲坠的化血宗，就是一些名门大派，也会给自己打开方便之门。

　　“主人饶命，我骷髅天尊也愿意降服，死心塌地，为主人效力！”骷髅天尊护在头顶的五个巨大骷髅，此时只剩下了一个了，并且还在大阵之中不断的减小，玄阴光幕笼罩之下，灰白色的阴气，更是变得越来越弱。已经在大阵之中毁了数件法宝的骷髅天尊，在斩魂子喊出投降的话语之后，也大声的喊了出来。

　　血秀士同样狼狈不堪，心中随即也有了同样的打算，在自己的两位同伴喊出的瞬间，也准备大声的喊出。就在他将要开口的瞬间，却听易楚冷笑一声：“机不可失，失不再来。刚才给你们机会，你们不知道把握，现在又反倒过来求我了，哼，我的地盘岂是由着你们随心所欲，自由摆布的？你四人同时进攻我化血宗，一起来的，那就一起回去吧，不然的话，你们先死的那位同伴，岂不是太寂寞？”

　　说话之间，无尽的银色光雷陡然从虚空之中响起，犹如枪林弹雨一般击打在三人的身躯之上。已经法宝尽出的三人，在这银雷击打的瞬间，三具身躯，就陡然炸裂了开来。

　　“天魔解体，元婴飞遁！”

　　斩魂子在身躯炸裂的瞬间，陡然大喝一声，浑身上下的真元，瞬间汇集在自己的元婴之上。而他那元婴更是化作一道绿光，朝着远处飞驰而去。

　　元婴聚集了斩魂子所有的精气，飞驰之间，那笼罩在元婴之上的玄阴光幕，瞬间被破开了几分。看着化血峰之上血红的天空，斩魂子的心头，升起了无尽的恨意。

　　肉身被毁，修为大损。就算他夺舍成功，想要恢复修为，还不知道需要多少年。汹涌的恨意，刹那之间，在他的心头汇集，总有一天，我会回来的，化血宗，你们给我等着，我要让你们统统死在我斩魂子的手中。

　　怨毒的念头，让斩魂子的心头，升起了一丝爽利，可就在这一丝爽利刚刚升起的瞬间，斩魂子就看到一只巨大的嘴巴，正朝着自己张开。心中喊了一声不好的他还没有来得及转身，就被一头猛虎一般的凶兽，一口吞进了肚腹之中。

　　“呜呜呜”，猛虎一般的凶兽，在吞噬了斩魂子的神魂之后，仰天发出了一声长啸，它那庞大无比的身躯之上，更是陡然张开了一对翅膀。

　　诡异的双翼，让这猛虎的气势陡增，一股气吞山岳的威势，从猛虎身上直冲天地。

　　“嗷嗷嗷”，就在猛虎厉声咆哮的瞬间，一头巨蟒也发出了一声龙吟般的吼声，巨蟒的头颅之上，更是冒出来一根尖尖的角，这巨蟒在猛虎之后，直接吞噬了血秀士的元婴，那金丹巅峰的修为，飞速的增长。

　　紧随着巨蟒之后，又一只金色的巨雕，也不甘示弱，巨大的雕身展动之间，双翼犹如垂天之云，浩荡的声势，丝毫不比猛虎巨蟒差上半分。

　　元婴，这三个巨兽，在刹那间的功夫，达到了元婴级别。疯狂的嘶吼之声，瞬间惊动了四方天地。而就在这吼声之中，早就成就元婴的巨猿和飞鹭，也不甘示弱，虽然他们神魂已经泯灭，但是更增强了他们的争胜之心。

　　五个元婴级别的凶兽，虎啸龙吟之声直冲云霄。在这滚滚的啸声之中，天地为之变色。无尽的风雷，更是在虚空之中汇集。

　　化血宗的弟子，在这滚滚的神威之下，一个个神色激动，热血沸腾，五个元婴级别的凶兽，将他们那本来就充满了希望的心，震得石破天惊，他们好似看到了化血宗在这虎啸龙吟之中，直冲天地，傲视苍穹！

　　处在滚滚凶兽之中的易楚，在这滚滚啸声之中，也是豪情万丈，一声长啸，从他的嘴中直吐而出。这一声长啸，就好似将进入修炼界之中受到的全部苦难，都吼了出来。

　　“以后，凡是胆敢触犯我化血宗神威者，必杀之！”

　　必杀之！

　　虽然只是三个字，但是里面隐含的无穷杀意，却是杀机腾腾，玄阴聚兽幡一百零八头凶兽的煞气，在易楚的话语之中汇集成一根炫目的光柱，直冲云霄！

　　赤血山之外，本来还在议论纷纷的修士，纷纷闭上了嘴巴。他们的目光，都落在了那滚滚的煞气之上，震惊、担忧、不屑，各种复杂不一的情绪，出现在他们每一个人的脸上。

　　化血宗的大部分弟子，此时却以崇敬的目光，看着好似魔神一般的易楚，看着这个将他们从危难之中救出的男子。这个人，他们之中不少人熟识，但是这一刻，却又那么的陌生。

　　传功长老脸上的红晕，变得越加的强烈，仿佛又回到了当年自己初入化血宗之时，强大宗门给予他的庇护。随着化血宗的江河日下，他本以为这种庇护，将一去不复返，可是现在，他又看到了希望。

　　传功、守护等长老对视了一眼之后，同时来到了易楚的身前，恭敬的跪倒在地，沉声的说道：“弟子拜见宗主，宗主万安！”

　　宗主，化血宗的宗主。自从飞玄道人宾天之后，化血宗就没有产生宗主。不是没有人当，而是想当的人太多了，却没有一个可以服众的，因此，这宗主之位，一直处于难产的悬空状态。

　　易楚的横空出现，救化血宗于危难之中，再加上他诛杀四大元婴高手的绝代英姿，让所有的长老，弟子，不敢生出二想：宗主，非此人莫属！


第四百八十五章 剑化长霞 斩落天地

　　看着跪倒在地的诸大长老和上百化血宗的弟子，易楚手掌伸动之间，就将虚空之中的一百零八杆玄阴聚兽幡重新收起。缓步踱到传功和守护两大长老身前，手掌轻托，就将两位长老直接托起。

　　“诸位长老辛苦了！要说起来，还是我有负飞玄掌门的重托，因为练就道法，直到今日方才赶过来，如若不是诸位长老全力支撑，我这个掌门，差点儿成为化血宗的千古罪人！”

　　对于这些化血宗长老底子拜自己为掌教之事，易楚早就能算计出来。不过，究竟该如何接受这个掌教之位，易楚却思量了再三。

　　虽然凭借着易楚的武力，整个化血宗肯定没有任何人敢于反抗，但是，与其生拉硬拽，到底没有顺理成章、水到渠成来的舒服。这么做虽然有点麻烦，但是对于以后化血宗的发展，却有不可估量的好处。至于飞玄道人有没有传位给他易楚，这根本就不重要。

　　传功长老和守护长老也是多年成精之辈，尽管他们心里嘀咕，飞玄道人什么时候传位给了易楚，但是形势所迫，易楚实力强劲，只有在他的庇护之下，化血宗才能存在。别说易楚说飞玄道人曾传位给他了，就算这厮说成那化血老祖传梦给他，让他即位掌门，他两人也得俯首贴耳，惟命是从。

　　“宗主言重了，是我们这些长老没能做好，这千里的赤血山，都失去了大半。如果不是宗主神威，恐怕祖师留下的道统，都要失去了，如果宗主再谦逊，我等真是无颜见历代祖师了。”传功长老说话之间，就要再次跪倒在地上。

　　秦志龙等人，根本就没有站起，随着心头热血渐渐的消失，对于易楚这个横空而来的宗主，感到了一丝丝发自内心的恐惧。

　　“各位同门，都给我起来吧，今日，我化血宗大难已过，必是上下一心，再展宏图之时。”说话之间，易楚眼眸陡然划破虚空，朝着那莽莽群山冷视而去。

　　易楚那充满杀意的目光，虽然相隔百里，可是那些正运足目力朝着化血峰看的修士，在易楚的目光瞧来的瞬间，都感到自己的目光一痛。

　　“各位留在赤血山的同道，我不管你们是出于什么目的，请你们在天上第一丝亮光照耀大地之前，自动离开赤血山地域，不然的话，就不要怪我手下无情。”

　　“手下无情”“手下无情”……

　　浩荡的声音，犹如一声声闷雷，在天地邈远之中不断的回荡。在这滚滚的声音之中，一些修为低下的小门派修士，都觉得心神俱裂。

　　一座座山峰的丢失，对于化血宗来说乃是这些年最大的恨事，而现在，他们的宗主，却以如此强横霸道的方式，朝着占据赤血山的各门各派宣布赤血山的所有权。

　　自动离开，否则，休怪我手下无情！

　　当年的化血宗说不起这等话，但是此时的化血宗，却将这句话说的掷地有声，不容侵犯。

　　“阁下真是好大的口气，这血容峰乃是你们化血宗为了赔偿我们飞霞剑派自愿割让出来的，岂是你想要就能要回去的？不要以为斩杀了几个散修，就不把天下人放在眼中，真是太好笑了！”

　　一丝充满嘲讽的声音，从百里之外直传而来。随着这声音，处于化血峰北部百里之外的血容峰之上，陡然冲出了一道惊天剑气，剑气划动，风云变色。

　　血容峰三个字传入传功长老等人的耳中，让他们那激动的神色为之一凝，对于这血容峰，他们自然是清楚无比。一张张面孔上，都露出了一丝愤怒和不甘之色。

　　“宗主，这血容峰……”

　　易楚的脸，仍然带着一丝不动声色的冰冷。一言不发，手掌挥动，制止了传功长老想要说的话，一股股冰冷的杀气，从他的身上直冲而去。这股杀气，墨绿无比，伴随着这股森然的杀气，易楚正要腾身而起，却感到在自己所立之处，一股好似处在万古洪荒之时的森然杀意，猛地传入了自己的身躯之内。

　　这股杀气的注入，让隐藏在易楚储物戒指之中的化血刀兴奋不已。这柄化血刀自从落入了易楚手中，从来都没有出过什么大力，在滚滚杀气注入的瞬间，变得犹如一头洪荒血兽，兴奋不已。

　　易楚丹田血海之内的血神，更是猛然睁开了眼睛，那森然的杀意，刹那间融合在了血神之中。就好似吞噬了万古美味的血神，陡然从易楚的身躯之中，腾空而起。

　　储物戒指之中的化血刀，不知何时落入了血神的手中，破空而出的血神，刹那间，化作一道惊天的血虹，瞬间百里。

　　百里血容峰，一个面相看起来只有三十多岁的男子傲然而立。滚滚的剑气，更像是向无尽的天地，昭示着他的不凡。他的眼眸之中，闪烁着一丝丝挑衅的光芒。

　　血容峰不重要，对于他湘炎公子来说，这血容峰只不过就是一个玩物而已，但是他不屑于易楚那霸道的口气。不就是诛杀了几个元婴级别的散修么？说什么手下不留情，你家公子，怎么能吃你这一套？

　　竟敢当着本公子的面，说出这等放肆的混账话，你家公子一时兴起，还想狠狠地打一下你的脸，让你知道知道，在这个世界上，有些人可以骑在头上拉屎撒尿，但是有些人，是万万不能得罪的！

　　就在湘炎公子想着易楚如果过来的话，自己该怎么羞辱他一番，给他显示一下自己身后强大的靠山之时，猝不及防之下，却觉得一道骤然而至的长虹，直朝着自己袭击而来。

　　森然的杀机，如山如岳，裹挟着一股锐不可挡之势，笼罩而来。

　　“御神飞杀，你以为自己是炼煞级别的顶尖修士么？真是自不量力！”湘炎公子看着那冲天而来的红光光芒，不但没有吃惊，脸上反而多了一丝不屑的神情。

　　“剑化长霞，斩落天地！”

　　无尽冲天的剑气，在湘炎公子的沉喝之中，在虚空之中腾空而起，就朝着那森然的红光斩杀而去。而就在这剑气冲霄的瞬间，血红色的红光，在虚空之中却猛的停滞下来。


第四百八十六章 血刀破空 魔血洗青天

　　“化血宗的这位掌门人，还是太嫩了点儿，百里距离，也敢做出这等傻事！那湘炎公子虽然真功夫不怎么样，但好歹也是个元婴高手，他手中的长霞剑，那可是飞霞剑派屈指可数的地级飞剑之一。”一个站在湘炎公子数十里外的修士，看着出剑的湘炎公子，不无鄙夷的说道。

　　而几乎同时，这样的评论，在四周的虚空之中接连响起，几乎所有的人，都不认为御神而来的易楚能占到什么便宜。

　　太飞扬跋扈了，肯定会吃大亏的！

　　易楚身旁的诸大长老，此时的脸色也不太好。虽然他们之中没有元婴高手，但是对于易楚的御神而出却看得格外清楚，传功长老和守护长老如果不是突然想到此时的易楚已经御神而出，恐怕早就跪倒在地觐见了。

　　“全部祭起法宝，守护宗主归来。”那传功长老咬了咬牙，沉声的朝着四周吩咐道。

　　“看，那是什么？”紧张地看向红光的血燕子，看着易楚所化红光之处，颤声的惊呼道。

　　随着这一声惊呼，说时迟那时快，就见那只有拳头光点那么大小的红光之中，陡然冲出了无尽的血芒，血芒闪过，瞬间化作一柄血红的长刀，无尽的杀戮凶残之意，从这长刀这种迸射飞出。

　　长刀百丈，在飞出的瞬间，就好似一柄劈斩天地的神刀，朝着虚空之下，狠狠地劈斩而去。

　　“轰！”

　　明亮的长霞，在这血红的长刀之下，訇然劈飞开来。无尽的杀意，隐含在长刀汇集之间，朝着虚空之中，森然的直斩而下。

　　处在百里之内的修士，一个个心神不断地震颤，这阴森森的杀机，让他们只觉得自己似乎被一个荒古巨兽盯上了一般！

　　杀机冲霄汉，在这杀机之下，他们只觉得狼狈不堪、四面楚歌，仓惶之中，忍不住腾身而起，朝着杀机笼罩之外的范围飞身而去。

　　“啊，万剑朝元，天罗剑衣祭。”在长霞剑倒飞出去的瞬间，心神就受了重创的湘炎公子，脸色就是一变。他想要腾身而去，躲开这汹涌的刀光的笼罩，可是在这瞬间，他就发现不论自己怎样腾空，他所飞去的地方，都是那森严的刀芒。

　　森然的刀芒，灭杀一切的刀芒。这刀芒，已经将湘炎公子笼罩在了其中，而这一刀之中隐含的那一丝由化血宗大能之士留下的灭杀刀意，更是牢牢地锁定了湘炎公子的心神。

　　上万柄飞剑，几乎同时飞起，这些飞剑，化作一个巨大的剑圈，将湘炎公子笼罩在其中。剑圈笼罩之中的湘炎公子，不由的大松了一口气。

　　“化血宗，你们敢得罪本公子，都给我等着，等我回到飞霞剑派，再让你们领教领教本公子的厉害！”心头怒火中烧的湘炎公子看着凌空落下的血刀，头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气！

　　“轰！”

　　霹雳一般的刀光，訇然劈斩在无尽的飞剑之下，这一道道飞剑形成的巨大剑圈，这号称可以挡住地级法宝的剑圈，在这一刀劈斩之下，齐齐地断成了两段。

　　剑圈之中的湘炎公子，脸色不由得大变。他再次掐动法决，哪里还来得及，惊骇万状之下，那隐含着无尽凶煞的长刀，已然狠狠地劈斩在了他的身躯之上。

　　“轰！”

　　血刀落地，山崩地裂，湘炎公子站立的血容峰，被这汹涌的刀光，瞬间劈斩出一道长有百丈的裂缝，整座山峰，在刹那之间，也被劈斩成了两段。

　　山峰崩碎，处在山峰之上的湘炎公子，更是瞬间被血色的长刀，从中间劈斩成了两段。一道长有三寸的光芒，猛地从湘炎公子的身躯之内飞出，光芒之中一个小小的湘炎公子，正朝着远处腾空飞去。

　　血光的光芒，在这元婴飞出的瞬间，就再次灭杀而去。可就在这血芒笼罩的瞬间，一道玉符，陡然在湘炎公子那劈成两段的身躯之中炸裂，无尽的剑芒，在虚空之中形成了一个太极，卷起湘炎公子的元婴，朝着远方飞驰而去。

　　“该死的化血宗，这个仇，你家公子我一定会报的！”尖利的声音，从那元婴之中直传而出，不断的在虚空之中回荡。

　　空中犹如拳头一般的血神，在这湘炎公子将要逃走的瞬间，手中小小的血色小刀轻扬，一道长有十丈的血刀，再次朝着湘炎公子直冲而去。

　　“轰！”

　　剑芒化作的太极瞬间撞碎了刀芒，但是那处在剑芒之上的湘炎公子，也被一道闪烁的血光，斩落了一条小小的手臂。

　　手臂掉落，尤其是元婴手臂的掉落，对于一个元婴高手来说，那简直就比毁了肉体还要严重。惨叫声中的湘炎公子，在剑光太极的托动之下，瞬间飞出了赤血山的范围。

　　拳头大小的血神，刹那间没入了易楚的身躯之内，不过此时，血神的手中，却多了一个小小的血刀。这飞玄道人留给易楚的化血刀，就这样没入了血神的手中。

　　万里长空之间的杀机，在这刹那间的功夫，就消散了开来，但是所有的修士的心思，却依然停留在刚才的那一刻，停留在刚才那汹涌的一刀之下。

　　血刀破空，直接斩断了一个元婴修士的肉身，而在这湘炎公子的对比之中，不少元婴修士发现，自己根本就挡不住如此凶厉的一刀。

　　“化血神刀，是化血神刀！”惊恐的声音，从一个金丹修士的嘴中吐出，而就在这几个字喊出的瞬间，这金丹修士就觉得身后像是有什么东西追逐他一般，疯狂的朝着远处飞驰而去。

　　“真是丢人，在我魔门之中，竟然还有如此胆小的家伙。嘿嘿，化血神刀，化血神刀又岂是这么简单就能出现的？就算刚才那人击出的一刀凶厉无比，但是和魔道第一杀戮利器化血神刀相比，那根本不是一个级别的！一群傻货！”

　　天魔宗那位浑身上下都被黑色雾气所包围的修士，满脸不屑地看着飞身而去的金丹修士，嘴中幸灾乐祸的嘲笑道。

　　不过他嘴上虽然说得轻松，但是眼中闪过的一丝寒芒，却是瞒不过任何人的眼睛。

　　化血神刀，魔道第一杀戮利器，这几个字听在站在他身旁的魔剑门修士的耳中，却让那修士的眉头紧紧地皱在了一起。

　　“宗主大人，您刚才实在是太冒险了，百里御神追杀凶险无比，尽管宗主大人法力通天，但还是少用为妙。”传功长老在血神落入易楚身躯之内时，满是恭敬的朝着易楚说道。

　　传功长老的意思，易楚哪里会不明白，淡淡的点了点头，应道：“长老的话，我记住了。不过那人明显的挑衅，如果不给他一个教训，不好镇住那四周观望之人。”

　　“宗主的良苦用心，我等自然明白，只是，我等实在不想让宗主以身犯险。”守护长老谄媚地一笑，接过来话语道。

　　易楚淡淡一笑，没有再说话，看着一个个精神振奋，但是浑身上下都是累累伤痕的弟子长老，再次将玄阴聚兽幡祭起，滚滚的阴雾，瞬间笼罩了整个化血峰。本来正在观测化血峰一切的各派修士，在这浓雾升起的瞬间，就再也探测不到任何东西了。

　　“秦志龙长老，这里乃是一瓶补天丹，你给每个弟子发放一颗。”易楚说话之间，就从空间戒指之中拿出了一个精致的白玉小瓶，交给了身旁的秦志龙。

　　秦志龙诚惶诚恐地从易楚的手中接过玉瓶，打开一看，里面竟然是黄色的丹药，当下恭敬的躬身道：“掌门，这黄色丹药用来恢复元气，实在是太过浪费了，属下这里还有些红色丹药，不如把这些丹药发放下去。”

　　“不用，现在四敌环绕，这补天丹恢复起来迅速，尽早恢复所有弟子的修为，才是正理。”易楚说话之间，就朝着一个受伤的弟子走去。

　　“咚”，一道身影，扑通一声跪倒在了易楚的身旁。

　　“属下刘鹏，以往不知进退，对宗主大人多有得罪，还请宗主大人恕罪。”双膝跪倒匍匐在地，一步一叩首地向前挪移着，恭敬的朝着易楚说道。

　　对于刘鹏得罪易楚之事，整个化血宗都清楚无比，此时看到刘鹏低三下四的跪倒在地上磕头赔罪，一些曾经冒犯过易楚的化血宗弟子，一个个脸色变得无比的诡异。

　　得罪易楚，在以往也就是得罪一个宗门弟子，没想到这名不见经传的家伙，偏偏成了拥有元婴级别的高手，挽救本门于大厦将倾，门派灭绝之际！面对这么一个强势的存在，刘鹏心头念头转动再三，决定在众目睽睽之下，磕头谢罪。

　　一双双眼神复杂的目光，紧张的看向了易楚，特别是化至子一脉的修士，此时更是心慌。连以往强势的刘鹏长老都跪地请求赎罪，那他们，又算得了什么？

　　传功长老和守护长老脸色变幻之间，对刘鹏果断的举动，心里多了一丝赞赏。暗道，别看这家伙看起来大大咧咧，心思还真是细腻如丝。

　　众目睽睽之下，趁机请罪，就算易楚无心饶他，此时也只能捏着鼻子认了。毕竟今日乃是他继承宗主大位的日子，怎么会为了一个刘鹏，惹得自己不痛快呢？

　　“呵呵，刘鹏长老，你这请罪，是觉得得罪过我么？”易楚神色不变的朝着刘鹏走了一步，一股股不怒自威的压力，从易楚的身上发散而出。

　　刘鹏的额头，已经细细密密地沁出了一层冷汗，尽管他能猜出来易楚此时是不可能对他动手的，但是在这浩荡的压力之下，还是觉得浑身发抖。

　　“回宗主话，宗主所言极是。”刘鹏在沉吟了瞬间之后，恭恭敬敬地说道。

　　“呵呵，你倒也敢承认，不错。刘鹏，你是不是觉得，这么当众请罪，就算我再记恨，也不得不恕你无罪？”易楚在刘鹏的身前陡然一矮身，似笑非笑的面容，登时映入了刘鹏的眼中。

　　看着易楚意味深长的笑容，被揭穿心思的刘鹏心里猛的一寒！对于这个深不可测的掌门，心里更加恐惧了几分：“属下不敢，属下不敢！”

　　“呵呵呵，刘鹏，你我同为魔道中人，有屁就放，有话直说，何必效仿正道那些虚伪的家伙？说话做事一向假、大、空，拐角抹角，言不由衷？我告诉你，不是每句对不起都能换来没关系，我最恶心这种口是心非，虚伪卑鄙，动辄耍心眼儿的家伙了！”

　　“有道是有仇不报非君子，大家都知道以血还血，以牙还牙，我也不例外。当年我虽然没有吃什么亏，但是心里肯定不会舒服。今日，既然你主动请罪，那我就给你一个悔过自新的机会，来人哪，刘鹏当年对我无礼，责打三十鞭子，以示惩罚。”

　　易楚的话一经出口，让传功长老和守护长老的脸色不由的一变。不过，对视了一眼的两人，从对方的眼中都看出了一丝赞许。这种连敲带打、嬉笑怒骂的处理方法，在两人看来，竟比刚才想像的宽宏大量，效果要好得多。

　　作为魔道中人，他们心中清楚，如果易楚捏着鼻子认了，承诺说以后不再责罚，但是在刘鹏的心里难免还有疙瘩，他怕易楚仍然会暗中报复于他。

　　一个手持皮鞭的弟子，恭敬的朝着易楚行了一礼，手起鞭落，狠狠地击打在刘鹏的身躯之上。刘鹏不敢运功抵挡，鞭子抽打之下，一丝丝血迹，在刘鹏的背部不断地闪现。

　　易楚却并没有按照常规出牌，一语戳穿刘鹏的心思，处罚得干脆利落，一点也不拖泥带水，不黏黏糊糊。鞭子像剔骨刀，飕飕的飞过来削人；疼，是真疼，像生剥活剐，可是刘鹏觉得舒服，呼吸畅快，心理也彻底的放松下来了。

　　刘鹏虽然觉得背部疼得发麻，但是脸上，却表现得轻松无比，易楚那张面孔，也不再像原来那样，又冷又硬，面目可憎了。现在的刘鹏觉得心里无比的踏实，从易楚出现，就重重地压在他心里的一块石头，在鞭子的起起落落之下，全他娘的烟消云散了！


第四百八十七章 血光聚刀影

　　易楚就站在刘鹏的不远处，面无表情的看着刘鹏，他早就记不清刘鹏和自己有过什么纠纷了，但是，既然这家伙主动提了出来，不揍他一顿，人家心里怎么舒服？也罢，帮人帮到底，狠揍他一顿，权当给他个舒心丸尝尝。

　　登上宗主之位，易楚靠的是自己强悍无比的实力，是自己斩杀四大元婴高手，挽救化血宗所有弟子于死难之中的神威。魔道之中，一向以强者为尊。而作为最强者的易楚，这宗主之位，自然当之无愧。既不用想要什么人支持，更不用去想谁人敢反对。

　　如果换成一个和刘鹏法力差别不大的宗主，这么做可能会让刘鹏生出反抗之心，但是，像易楚这么强横的宗主这么做，却只能让刘鹏觉得安心。毕竟，和宗主有怨，对于一个处在弱势的长老来说，肯定就像一口吃了二十五只小老鼠，天天如鲠在喉，百爪挠心。

　　“三十鞭子已经打完，请宗主验伤。”那执刑弟子打完三十鞭子之后，恭敬的朝着易楚说道。

　　“嗯，你做的很好，退下吧。”易楚朝着那弟子挥了挥手，然后朝着刘鹏道：“刘鹏，你和我结怨之事，已经受到了责罚，现在责罚已执行完毕，你还嫌不过瘾么？”

　　一顿鞭子虽然打得刘鹏浑身上下像着了火似的，火辣辣的，可是听了易楚的调侃，还是满心欢喜的道了声“谢宗主”，这才忙不迭地爬起身来。

　　“有过则罚，当然，有功也要奖，刘鹏长老在我离去之时，手臂还没有断，现在，为了我化血宗丢了一条手臂。我这个当宗主的，现在没办法给你找一条手臂，只能先给你弥补一下了！”

　　说话之间，易楚从储物戒指之中掏出了一座银色的宝塔道：“此塔乃是我原来所得，现在我把它赐予你，就算是给你的奖励吧。”

　　银色的光辉，在宝塔之上不断闪烁。点点宝光，在四方快速的飞散。小小的宝塔，在易楚的手中，显得无比的庄严肃穆。这等东西看在化血宗所有修士的眼中，都不由得生出了羡慕之意。

　　“玄级上品法宝，不，这应该是玄级巅峰的法宝！”传功长老看着易楚那在手中的宝塔，嘴角不由的一阵抽搐。要知道，随着化血宗的日趋没落，除了当年飞玄道人身上有几件玄级上品法宝之外，他们这些长老，能够有一件玄级上品法宝就已经不错了，而现在，易楚一出手，就奖给得罪自己的刘鹏一件玄级巅峰状态的法宝，这让其他长老看向易楚的目光，也都炽热起来。

　　像是刚刚下了火山，就碰到了一道舒爽的冰河，刘鹏只觉得今天真是撞大运了！他难以相信的看着易楚递过来的七层银色宝塔，那刚刚平静下来的心，再次激起了快乐的涟漪，看向易楚的眼神，也发生了不小的变化。

　　“谢宗主赏赐，刘鹏发誓，以后宗主但有吩咐，就算刀山火海，我刘鹏也会肝脑涂地，冲锋陷阵，决不让宗主失望！”扑通一声再次跪倒在地，刘鹏带了满腔的恭敬，诚惶诚恐地将那银色的宝塔接了过来。

　　刘鹏的一举一动，眉头一蹙一舒，这些细微的变化，易楚全都一览无余，尽收眼底。他轻轻地伸手朝着刘鹏一扶道：“这是你应该得到的，起来吧。”

　　在无数人羡慕的目光之中，刘鹏拿着银色的宝塔退了下去。

　　化至子等人看着刘鹏的遭遇，一个个彼此对视了几眼，也恭敬地来到易楚的身前，一言不发地跪了下来。看着跪倒在地的化至子等人，易楚淡淡一笑道：“不用说了，你们的意思我心中清楚，来人，每人给三十鞭子！”

　　心中大喜的化至子等人，感激地朝着易楚磕头不已。毕竟，要是宗主对他们这等小人物有成见，那基本就是死路一条了。此时，三十鞭子打下去，就可以了结以往恩怨，对他们来说，自然是趋之若鹜。

　　鞭子打完之后，易楚没有再赏赐法宝，不过，却也每人多发了一枚丹药，算是对他们知错就改的奖励。处理完这些事之后，差不多都有伤在身的化血宗弟子，一一盘坐在地上，吞噬丹药，开始修复真元。

　　易楚也缓缓地坐了下来，不过他并没有修炼，而是将心神放出，在化血神宫之内细细的观察了起来。在易楚强大的神识之下，化血神宫之内的一切场景，全都一览无余的映入易楚的心头。

　　一道道阵纹，在易楚的心头不断地闪烁。伴随着这些阵纹的映入，化血真经之上关于化血大阵的记载，在易楚的心头不断的掠过，不觉之间，易楚对化血大阵的认识，就增强了几分。

　　不过，易楚的主要目的并不在于这化血大阵，而在隐含在化血大阵之中的那一股杀意上。刚才，如果不是那道杀意，他根本就不可能御神而起，斩杀了湘炎公子的肉身。

　　易楚的心神，不断地朝着化血大阵的腹部无限靠近。因为被斩魂子等四人攻打，此时的化血大阵，已经趋于崩溃的边缘，因此，对易楚根本就没有丝毫的阻拦，只是一会儿功夫，就明悟了化血大阵大部分威力的易楚，心神就映入了化血大阵的腹地。

　　没有？怎么可能！这凶杀之意，我明明觉得是从这里传过来的。感受着化血大阵中心的空洞，易楚的心里很是纳闷，不过，好在他并不是轻言放弃之人，神识变动之间，一股汹涌磅礴的血气，瞬间被他注入了化血大阵的中心。

　　化血大阵的阵纹，在这血气猛灌而入的瞬间，陡然闪出了一道道血光，这些血光，不断地朝着化血大阵的中心汇集，易楚紧紧地盯着那汇集的血光，想要看看汇集在一起的化血大阵，究竟会生出何种变化。

　　血光汇集，一道淡淡的刀影，在那化血大阵阵纹的中心，慢慢的显现而出。这刀影虽然平平淡淡地浮现在虚空之中，但是那一股森然的杀意，却好似一个蓄势待发的洪水猛兽，随时准备腾空而起，给人以致命的一击！


第四百八十八章 山雨欲来风满楼

　　处在无尽血海之中的血神，再次震颤起来。而被血神握在手中的那柄化血刀，更是剧烈的震颤了起来。易楚的心神，慢慢的融入了那道刀影之中，一股股的杀戮之气，在易楚的身体之中，疯狂的汇聚，汇聚！

　　灭绝、冰冷、屠戮之意，让盘踞在易楚丹田血海之内的血神，再次睁开了眼眸，被血神执掌在手中的化血刀，更是不断地震颤不已。

　　“魔血洗青天！”沉喝一声的易楚，忽地一下站起，整个人，就好似一道充满了血煞之气的魔刀，数丈的血色刀芒，从他的身躯之中迸射而出。

　　化血大阵的阵纹，瞬间消散，就是那有禁止守护的化血神宫，也差一点震散！

　　刚刚恢复了功力的传功，守护两大长老，感受着易楚身上传出的腾腾杀机，老脸狂变之间，不由自主的朝着后方蹬蹬退了几步。

　　抖手收了守护在化血峰之上的大阵，炽烈的阳光透射而出，一股股清新之气，瞬间挤进了化血大阵之中。

　　“秦志龙，刘鹏。”易楚说话之间，手中已经多了两面玄阴聚兽幡。

　　“属下在。”秦志龙和刘鹏两人，在易楚吩咐的瞬间，就恭敬上前一步，躬身行礼。

　　“你二人执我玄阴聚兽幡，巡视赤血山，发现不是我化血宗弟子者，格杀勿论！”吩咐之间，易楚手指弹动，两面血色的旗子，就落入了秦志龙和刘鹏的手掌之中。

　　被初次委以重任的秦志龙和刘鹏，接过玄阴聚兽幡之后，就各自带了十名弟子，朝着赤血山逐峰飞驰而去。

　　经过一个晚上的恢复，化血宗上百弟子，此时的伤势大都已经恢复。一双双眼眸看着易楚站在化血大殿之上的身影，充满了崇敬。

　　“传功长老，从今天起，督促弟子练功之事，一定要抓紧，丹药不够，尽管来我这里要，三个月之内，我要让我化血宗的弟子修为大变样！”

　　易楚的话语，充满了不容置疑。传功长老的心里虽然有一丝忐忑，但是活了这么多年，却也知道此时此刻，正是易楚这个宗主想要立威之时，无论如何，自己不能泼冷水。

　　“属下一定竭尽全力。”

　　朝着传功长老淡淡的点了点头，心中暗道，人活得年岁越大，就越是奸猾，这传功长老虽然看似领了自己的命令，却没有作任何的保证，而是给自己留了不小的余地。看来，想要当好这个宗主，还要培植一些对自己死心塌地的人才是。

　　心中念头转动，一个个命令，从易楚的口中下达。只有上百人的化血宗，随着这一个个命令，运转了起来。

　　“拜见宗主。”那刘鹏和秦志龙两人在巡视了一个时辰之后，来到了化血神宫之前。

　　“情况怎么样？”伸手将两杆元婴级别的玄阴聚兽幡收回到手中，易楚淡淡的问道。

　　刘鹏和秦志龙对视一眼，刘鹏就上前一步道：“属下二人在赤血山巡视了一番，没有发现赤血山之上有任何修士的痕迹。不过……”

　　“不过什么？以后都给我记好了，有话就说，有屁快放，不准掖掖藏藏！”

　　那刘鹏被易楚一顿训斥，索性抬起头，单刀直入的说道：“属下二人在赤血山外，发现了不少修士在聚集，这些修士本就是占据过我们赤血山的修士，他们在外面聚集，依属下愚见，他们必有所图。”

　　“刘长老言之有理，不过，就凭着他们那些人，还兴不起什么风浪，他们不过是在等着浑水摸鱼的机会而已。不过我易楚的鱼，岂是那么好摸的？”易楚冷笑一声，朝着四处的弟子挥了挥手道：“各弟子照常在化血峰之上修炼，都散了吧。”

　　随着一个个修士的化血宗弟子的鱼贯而出，巨大的化血神宫再次恢复了平静。但是这平静，只是暂时的，在那赤血山之外，还有人正在谋划着一场更大的风雨……

　　“易姑娘，这是本门千年茶树之上特产的卷龙珠，虽然称不上什么仙茶，但是在这天地之间，却也是难得之物。”白玉铺垫而成的宫殿之中，一个眉目如画的妇人，轻轻地举起手中的青玉茶杯，朝着坐在自己不远处年轻的女子轻声的劝道。

　　这妇人玉杯轻举，显得雍容大度，无尽的风情，更是随着这轻轻一举，一览无余地尽皆显现出来。妇人优雅的抿着青玉杯中的茶水，无尽的贵气，更是直冲云霄。

　　坐在妇人不远处的彩衣少女，虽然在姿容之上丝毫不比这妇人逊色，但是不论在风情还是气度之上，却是逊色了三分。

　　“显阳夫人您太客气了，让晚辈怎么担当得起！”彩衣少女说话之间，也将自己身前的茶杯端起，朱唇轻启，优雅的抿了一口道。

　　这被称为显阳夫人的夫人，看着近在咫尺的彩衣少女，一张没有丝毫皱褶泛着粉色光泽的脸庞，光彩照人而魅力却又深藏不露，越发显得长情可爱，妩媚动人，心里不由得暗自称奇，暗叹，怪不得这太昊门独霸一方，这等水平的弟子，自己门派之中，是万万培育不出来的。

　　如此谪仙，和我那儿子正是郎才女貌，天造地设的一双。虽然现在，这女子的修为还没有达到元婴，但是只修炼了五十年就能够达到孕婴期，进入元婴，那自然也是水到渠成的事情。如果能够纳此女为妻，不但了结自己的心事，更能够结好太昊门，为儿子接掌门派，奠定良好的基础。

　　心中念头闪动的仙衣妇人，对这彩衣女子可是越看越欢喜，眼角眉梢都是心满意足的微笑，轻轻地放下茶杯，亲热的叫道：“易姑娘，我和你一见如故，心里有说不出的欢喜，再叫你易姑娘，显得咱们太过生分。虽然咱们不是同一门派，但是说起来，我家外子与逆水寒掌门也是同辈论交，我这里就托大一次，叫你一声易师侄如何？”

　　那彩衣女子虽然性格高傲，却也知道眼前之人的地位，当下恭敬的起身道：“显阳夫人您太客气了，您能看得起易兰，这应该是易兰的福气才是！”

　　“呵呵呵，易兰师侄，你这就见外了不是……”那显阳夫人准备接着再客套下去，突然像是感觉到了什么一般，脸色猛然大变。

　　就在她迅速地从玉塌之上站起的瞬间，一道霞光，从远处直冲而入！


第四百八十九章 黑云压顶 山川江河破阴雷

　　“娘，您可要为孩儿报仇啊！”湘炎公子那缺少了一根手臂的元婴，满是怨毒的朝着显阳夫人大声的喊道。

　　刚才还姿态优雅的显阳夫人，此时早没有了刚才的气定神闲，看着狼狈不堪，很是凄惨的儿子，一股剑气从她的身躯之中直冲而起。粗有三尺方圆的剑柱，从她的头顶直冲荒原！

　　“炎儿，是哪个天杀的伤了你？快告诉娘，我要将他抽筋扒皮，碎尸万段！”

　　盛怒之下的显阳夫人，怒喝一声，伸手将湘炎公子的元婴，一把抓在了手中，如玉一般的嘴唇吞吐之间，一道洁白如玉的光霞，瞬间落在了湘炎公子的元婴之上。

　　被这光霞笼罩的瞬间，湘炎公子的元婴再次传来了一声惨叫，但是这一声惨叫过后，湘炎公子那缺少一只手臂的元婴上，竟缓缓的长出来一条手臂，仿佛刚才这一条手臂原本就存在着一般！

　　从座位上忽地站起身的易兰，眼里也闪现出一丝恐惧，尽管，她在来飞霞剑派之前，就听人说过飞玄剑派辰龙道人夫妇法力通天，是正道之中有数的人物，当时，对这种道听途说只是半信半疑，现在，亲眼看到这显阳夫人吐气如兰之间，竟让元婴生出手臂的神术，不由得对显阳夫人刮目相看！

　　恢复了元婴的湘炎公子，慢慢地平静下来。不过，他小小元婴之上的怨毒之色，却更增了几分。

　　“炎儿，这究竟是怎么回事，快告诉娘，是谁这么大胆，竟敢伤了我的炎儿？”

　　此时的显阳夫人，看着受了重创的儿子，心里有一种被紧紧揪住的感觉，一阵阵穿透骨髓的悸痛袭来，让显阳夫人显得有些疯狂，看起来，就像一只护着幼崽的母狼，尖利的牙齿磨得牙根儿发酸，爪子似乎随时准备着出手，将那可恨的猎物撕扯得粉碎！

　　“娘，孩儿差点见不到您了，如果不是孩儿有爹爹的护体神符，就死在化血宗的魔人手中了！”那湘炎公子虽然也是元婴高手，但是此时见到自己的母亲，仿佛本性使然，在显阳夫人手中，像一个受了委屈的小孩一般，哀哀地哭诉道。

　　显阳夫人本来充满杀机的脸色，此时变得更加阴沉，一道洁白的剑丝，更是从她的手中弹出，狠狠地弹在了湘炎公子的元婴之上。

　　“无能的东西！你说什么？你竟然被化血宗的魔人给伤到了？亏你还是元婴修士，真是活到猪身上了。”显阳夫人说话之间，手中再次飞快地弹出了几道剑丝。

　　那湘炎公子也没有想到，受了委屈，娘亲不但没有安慰，反而还要打他，尽管娘亲的手法精奇，只能算是给他一个教训，并不伤害他分毫，但是这一下下，却让他感到了锥心的疼痛。

　　“娘，你想到哪里去了，孩儿怎么会败在化血宗那群垃圾的手中！孩儿伤在那化血宗的新任宗主手中，他是一个元婴修士。而且，而且他还在一个时辰以前，斩杀了斩魂子等四个元婴修士。”满是委屈的湘炎公子，像是意识到了母亲想到了何处，更加委屈的辩解道。

　　暴怒的显阳夫人，瞬间冷静了下来，尽管她也是元婴巅峰级别的存在，但是一次斩杀四个元婴高手的事情，她还从来没有做过。

　　飞霞剑派的大殿之中，一道道目光陡然投射过来。显然，这些侍奉的门人弟子，也被那一次斩杀四个元婴高手的事情所震慑。能够斩杀四个元婴高手的修士，最少也是元婴巅峰的存在。

　　“你说什么，一个元婴修士竟斩杀了四个元婴高手？这怎么可能，就算是我，最多也就是一次斩杀一个元婴高手，他怎么可能一次斩杀四个元婴高手呢？”显阳夫人的声音，越发的高亢，显然，她根本就不相信竟有如此强悍的元婴级高手存在。

　　“母亲，我说的都是真的，今日斩魂子他们四个散修进攻化血宗，想要灭了化血宗的道统，却没想到，化血宗之中竟然还有元婴级别的魔人存在！”

　　“那魔头好生厉害，一出手就斩杀了离彤真君，还祭起了一种叫玄阴聚兽幡的东西，困死了斩魂子等人。孩儿只不过说了一句让他少造杀孽，他二话不说，直接出手，那架势就是想要把孩儿斩杀在赤血山中！”湘炎公子半真半假，说的天衣无缝，显然对于这种事情，已经不是第一次坐了。

　　显阳夫人沉吟了瞬间，就咬牙切齿的发狠道：“好一个嚣张的东西！竟敢如此对待我的儿子，我显阳如果不给你点颜色看看，我夫妻的脸面，该往哪儿放！”

　　说话之间的显阳夫人，抖手一拉湘炎公子的元婴道：“炎儿，你跟我先去洞府，待为母给你恢复了肉身再作计较。”

　　说话之间，显阳夫人襟袖闪动，整个人化作一道银色的剑气，没入了群山之中。

　　易兰在显阳夫人消失的瞬间，也陷入了沉吟之中，化血宗多了一个元婴级别的宗主，这对于执掌正道牛耳的太昊门来说，算得上是一个石破天惊的消息，如果自己第一个传过去，想来掌教真人，对自己定会有所夸奖。

　　嘴角掠过一丝笑意的易兰，不知想到了什么，嘴里不由轻声的自语道：“化血宗，又是化血宗……”

　　十天的时间过去了，千里赤血山，出奇的平静，十天之前发生在赤血山的一场大战，似乎没有引起丝毫的波澜。神州浩土之中的正邪两道，处于难得的静谧之中。

　　可是这样的平静，却让太昊门的四位长老级别的存在，心怀忐忑，坐立不安。按照他们的逻辑，世事反常即为妖。这些门派一反常态的沉默，似乎在孕育着一场针对化血宗的狂风暴雨。

　　化血宗存活下来的弟子，在传功长老的督促之下，每日都苦修不已。虽然只有十天的时间，但是有着易楚的丹药供应，一些天资聪慧的弟子，都有了很明显的进步。

　　因为有着飞玄道人的记忆，易楚这个化血宗主，当起来倒是悠闲自得，除了偶尔处理一些事情之外，大半的时间，都是在化血神宫的大阵之上修炼，不过很可惜，虽然他的修为依旧在增长，但是那一丝灭杀刀意，却已经消失的无影无踪。

　　知道不可强求的易楚，心里也只能遗憾地感叹两声，不过他坐在化血神宫修炼的习惯，却并没有太大的改变。而作为被易楚提拔的亲随血燕子，亦是每日在化血神宫外如影随形，终日陪伴。

　　血燕子以往就是易楚的属下，如今易楚归来，他的地位自然是水涨船高，别说一些血字辈的师兄弟，就是一些化字辈的师叔，也都没事找三句，明里暗里地找他套些近乎。

　　地位猛然蹿升的血燕子，对于大家的恭维自然心知肚明。因此，对于易楚的服侍，也就越发的尽心，几乎成了易楚最为贴心的管家。

　　“嗖”，一道玉符，从虚空之中陡然飞过，这玉符就好似一道血色的长虹，瞬间没入易楚的手掌之中。

　　血色玉符，这可是化血宗最为紧急的玉符，究竟出了什么事，竟然动用了这种玉符？

　　神色变幻之间的血燕子，脸上顿时多了一丝肃穆之色。

　　“哼，我还以为先跳出来的应该是飞霞剑派呢，没想到，先来的竟会是他们！”易楚冷笑一声，手中的玉符被他瞬间捏碎。

　　就在易楚捏碎玉符之时，一道黑色的浓烟，从远处飞驰而来。刹那间的功夫，就飘飞到了化血峰之上。随着化血峰的临近，那黑烟竟然在瞬间功夫，胀大了三倍有余，就好似一床偌大的被子，朝着化血峰掩盖了下来。

　　黑云竟然要瞬间遮盖化血峰，这种行为，那就是对化血宗的极大不敬。如果放在强横的门派，这么做，就等于向这个门派明显的挑衅，极有可能会因此而引发一场庞大的宗派战争。

　　易楚看着那诡异的黑云，冷哼一声，手中法决搓动，无尽的血云，瞬间从他的头顶升起，朝着那滚滚的黑云，汹涌的撞击而去。

　　两云相撞，滚滚的黑云，瞬间消散了开来。而就在这黑云消散的瞬间，就听黑云之中有人冷声的说道：“竟然敢向我天魔宫挑衅，真是找死！”冷厉的声音之中，无数道阴雷，瞬间化作黑色的雨点，朝着易楚狠狠地罩了下来。

　　如此之多的阴雷，一般的元婴高手根本就难以抵挡，这些黑云之上的人，算得上是一出手就对易楚下了死手。

　　“雕虫小技，也敢在这里献丑！”冷笑一声的易楚，手中法决掐动，无尽的山川江河，瞬间出现他的身躯之上，那一颗颗劈面打来的阴雷珠，在瞬间的功夫，就被这无尽的山川江河纳入其中。

　　“各位远道而来，到这里磕个头就是了，怎么还没到地方就送礼呢，免了免了，各位还是拿回去吧！”调侃之间，易楚将无尽的山川江河一收，一道道阴雷，瞬间转向，朝着那黑云就冲了过去！


第四百九十章 巨碑同出 震虚空 裂苍穹

　　“轰，轰，轰！”

　　剧烈的轰鸣声中，一道道阴雷，在黑云之中炸裂开来，处在黑云之中的身影，瞬间祭起了十几件法宝，从黑云之中直飞而出。尤其是一黑色的小碗，更是闪烁着丝丝的黑芒，将那中年修士，紧紧的扣在小碗的笼罩之中。

　　“化冥子，你真是好大的胆子，今日我就让你见识见识天魔宫的威严。”阴云之中的黑衣修士说话之间，黑色的小碗转动，三十六个高大天魔，从四面八方朝着易楚猛扑而来。

　　这些天魔，每一个都有金丹巅峰实力，三十六道天魔联合，无尽魔焰，笼罩大地。

　　面对无尽的魔焰，易楚腾身而起，滚滚的血云瞬间汇集在他的双手之间，化作血色的日月，朝着无尽的天魔汹涌的碾压而去。

　　“血气贯日月！”

　　三十六道天魔，面对滚滚的血日血月，同时发出厉吼，无数的手臂，刹那间打出了无尽的手诀，每一道手诀，都隐含着无尽的魔气。这些魔气，在虚空之中汇集成一道黝黑的巨印，朝着易楚血色的日月直冲而来。

　　“轰！”

　　浩荡的日月狠狠地撞击在黝黑的巨印之上，化血峰的天地，瞬间震荡无比，在这汹涌的碰撞之中，整个化血峰都蔚然震颤，黑光红云在虚空之中相映生辉。

　　“天魔化形，魔气纵横！”中年修士眉头皱动之间，瞬间咬破手指，三十六滴血液，瞬间滴落在每一头天魔的身躯之上。

　　这些天魔，在吞噬了血液的瞬间，陡然收拢了浑身上下的魔气，刹那间，无尽的化血峰顶，就变成了一片天宫景象，无数的仙女，在虚空之中纷飞，各种奇珍异宝，更是堆积如山。

　　“拜见帝君！”

　　无数的修士，无数的仙女，几乎同时朝着易楚下拜，恭敬的声音之中，充满了敬畏。

　　“天魔小道，也敢在我这里撒野！”在心头金色小人的支撑之下，易楚瞬间恢复了平静，感受着四周那无处不在的魔音魔像，冷哼一声，张嘴道：“临！”“兵！”“斗！”

　　这是易楚经过八极阵了悟之后，第一次同时使出三个字的真诀，随着这三个字的喝出，易楚就觉得自己那金色的小人，一阵虚弱，甚至那金色的剑胎，都变得黯然无光。

　　无尽的天宫，在易楚三声厉喝之后，陡然破裂开来，三道金色的巨碑，从虚空之中狠狠地镇压而来。金光笼罩之下，仙女，修士，珍宝，瞬间化为虚无，一个个仰天咆哮的天魔，就好似遇到了什么恐惧的东西一般，疯狂的想要后退。

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　看着一道天魔要走，易楚手指点动，写着斗字的巨碑，瞬间飞起，刹那间，就将这天魔，罩在了巨碑之下。

　　“啊！”

　　一声凄厉的吼声，从天魔的口中喊出，伴随着这吼声，巨大的天魔，瞬间化成了虚无。

　　“魔道九天，速速归来！”

　　那中年修士看到一个天魔被毁，不由得心疼不已，要知道，这三十六个天魔，每一个都是他出生入死，经过多年呕心沥血的苦攻，才从域外天魔之中慑拿而归的。这被三十六个天魔拱卫的小碗，更是他多年修行的利器，而现在，这件重要的法宝，却瞬间被易楚毁灭了一个天魔，这怎不让他心痛不已。

　　随着一条天魔的死亡，其他天魔在接到命令的瞬间，就疯狂的朝后退去。可是这些天魔在金光的巨碑的笼罩之下，想要退走，谈何容易？临字巨碑和兵字巨碑虽然攻击不行，但是所在之处，却震动虚空。

　　“斗字巨碑，破裂苍穹！”

　　易楚看着一个个朝外飞的天魔，岂能让他逃走，那巨大的斗字巨碑，在易楚手掌的点动之中，陡然炸裂开来，化作无尽的金光，冲进了每一道天魔的身躯之中。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，从三十五个巨大天魔的口中不断地发出，随着这喊声，三十五个金丹级别的天魔，在这金光的冲击之下，瞬间化作了虚无。

　　“合！”

　　易楚手诀再次掐动，那斩灭了三十五个天魔的金光，再次凝结成一座斗字巨碑。三座巨碑，在虚空之中闪耀着滚滚的金光，化血峰之中的天地，好似在这一刻，被三座巨碑所压制。

　　在巨碑之下，十几个来人，在心神之中都感受到了一股汹涌的压力，这种压力，让主修魔道的他们，一个个心神颤抖不已。本来只有十成的魔攻，此时竟然只能施展八成的威力。

　　“你竟敢毁我的天魔罩，我跟你势不两立！”

　　看着自己小碗的破碎，带给黑衣中年修士的心痛是深重的，双眸放出丝丝黑光，朝着易楚狠狠地叫嚣道。

　　“道兄，只不过是切磋切磋，你何必如此较真呢。”

　　易楚脸上的笑容，很是平和，可是就在这笑容升起的瞬间，却听易楚也猛喝一声道：“道兄小心了！我这一招刚刚参演而成，还有很多地方欠妥，今日就请道兄指点一二了。”

　　说话之间，一道灭杀剑芒，从易楚的眼中迸射而出，就在这灭杀剑芒冲出来的瞬间，三大巨碑之中的临字巨碑，更是瞬间朝着那黑衣修士落了下来。

　　“轰”，充满了灭杀剑意的心神攻击，瞬间冲入了黑衣修士的脑海之中，集中了黑衣修士的心神。汹涌的灭杀剑意，让那黑衣修士的心神猛的一黑！

　　不好，黑衣修士修炼的天魔秘法，心神比同级修士要强，在心神受损的瞬间，就意识到了不好。强提神念的他，刚想要腾身后退，金色的巨碑，已经笼罩而下。

　　“临！”浩荡的声音，陡然从巨碑之上传出，他那刚刚清醒过来的心神，随即为之一黑。而就在这一瞬间，易楚的身体瞬间化作鬼魅，一道道血影之中，化血刀芒破空而出！

　　“化冥子宗主，手下留情啊！”

　　和黑衣修士同来的修士，此时也意识到了不对，十几个人同时出手，一道道黑色光芒，直朝着易楚汹涌推来。可是他们仓促出手，哪里奈何得了易楚？在他们黑光闪耀的瞬间，易楚手中的化血刀芒，就已经劈斩在了那黑衣中年修士的头颅之上！

　　“化冥子，我跟你不死不休。”

　　凄厉的惨叫声中，一道黑色的光芒拖着一个小小的元婴，直朝着远处飞驰。可就在他飞驰的那一瞬间，那兵字巨碑陡然落下，直接砸在了元婴之上！

　　滚滚的金光，乃是天地浩然之气汇聚。兵字巨碑的作用虽然主要是束缚，但是砸在那受伤的魔道元婴之上，还是瞬间将那元婴砸成了碎粉。

　　“这个，实在不好意思，我有点失手了！”易楚身上山川江河闪烁，一道道黑芒瞬间被他收入了衣袖之中。

　　此时，天魔宫的十几个修士，一个个气得牙根儿痒痒，不是因为自己同伴的死亡，而是这个家伙，实在是太过于嚣张了！分明是他出手狠绝，将那中年修士置之于死地，却一脸无辜的说自己失手了，明明是条狼，非要装成羊，真是厚颜无耻！

　　不过，随着那黑衣中年修士的死亡，他们之中也没有人敢贸然说话，毕竟他们之中主事的人已经死去，就凭着他们最高也就是金丹基本的修为，根本就不够给眼前之人塞牙缝儿的。

　　十几个人彼此对视了几眼，一个金丹巅峰的修士，缓缓的走了出来道：“化冥子阁下，郑浩师叔的死，我家宫主自然会处理，我们就不说什么了。我们这才来，乃是奉了天魔令，化冥子，快快接令。”

　　化血峰上如此大的动静，早就将化血宗的其他修士给惊动了。尤其是传功长老等人，更是在易楚击杀那郑浩之前，就来到了化血峰顶。

　　开始，易楚和郑浩大战，他们还不觉得什么，毕竟魔道中人一个个心高气傲，见面打上一架，都是常事，但是，让他们始料不及的是，易楚居然如此的横行无忌，直接将人给玩死了！

　　天魔宫，魔道第一大门派，斩杀了他们的元婴高手，那可是滔天的祸事。不论如何，天魔宫主是不会放任这件事不管的。

　　“接令？接什么令？”易楚若无其事的朝着那说话之人斜睨一眼，出言不逊道：“有话就说，有屁快放，堂堂一个大男人，没事瞎磨叽什么？跟个扭扭捏捏的老娘儿们似的！”

　　金丹修士已经不是第一次传天魔令了，但是眼下这种情况，他却是第一次碰到。当然，这也不怪他，谁让天魔宫的天魔令从来就没有在地魔殿和魔剑门传过呢？

　　“你……你可知道，你这么做，就是在挑战我们天魔宫的威严，如果你现在跪下接令，我可以不禀报，不然的话，你们化血宗就不用存活在这个世上了！”金丹修士手指着易楚，阴声的说道。

　　这金丹修士之所以恐吓却不敢直接动手，主要是易楚刚才出手之间，已经将他们此行的头领给斩杀了。要不然，按照以往的规矩，对挑战天魔令威严者，早就直接开杀了。

　　“哈哈哈，真是好笑，天魔宫虽然是魔道第一门，但是我化血宗却不是天魔宫的属下，你等敢到我化血宗传什么天魔令，真是活的不耐烦了！现在，听我口令，我数一二三，三声数完，尔等立刻给我滚出赤血山，不然的话，老子管杀不管埋！”

　　易楚说话之间，一股森然的杀气，从他的身上直冲而起。


第四百九十一章 出手快 方位准 下手狠

　　在易楚犹如实质的杀气之下，那金丹修士觉得自己像是被恒古猛兽盯住了一般，眼中闪烁的都是惊慌之意。但是天魔宫的威严，却犹如一座大山，压在了他们的心头。

　　“一！”

　　清冷的声音，从易楚的口中猛然响起，听到这声音，十几个修士的身躯，不由得为之一颤。从易楚刚才表现的武力来看，要杀了他们几个，那简直不费吹灰之力，更何况，他们此时最大的依仗，更是没有丝毫的作用。既然易楚能眼都不眨的将那元婴高手杀掉，那他们对于易楚来说，自然更是小菜一碟，没什么好顾忌的。

　　“易楚，我们宫主让你立即到天魔宫参拜，你藐视天魔令，我等会速速上报宫主，请宫主大人裁决。”仗着胆子说了两句的金丹修士，不待易楚喝出第二个数字，就卷起一阵乌云，慌慌地朝着赤血山外飞去。

　　像是刮过了一阵飓风，十几个天魔宫的修士，来得快去的也快，只是一会时间，就消失在易楚的眼帘之中。

　　随着这些天魔宫修士的离去，化血峰上，再次陷入了沉默之中。这沉默，犹如一股滔天的压力，压在了传功、守护等长老的身躯之上。

　　作为目前的化血宗地位最尊的前辈，两人彼此对视了一眼，便心领神会，那传功长老就缓缓的走出来，恭敬地朝着易楚行了一礼道：“宗主，属下……”

　　“你是不是觉得我做的太过了？”易楚扭过头，脸上带着一丝不以为然的笑意道。

　　那传功长老原本想委婉的表示一下自己的意思，不料想，竟被易楚给直接说了出来。尴尬之下，这传功长老竟不知该如何接话。如果是飞玄道人当宗主，传功长老觉得自己不会出现这种情况，可是现在面对易楚，他却从心底不由自主地升起了一丝忌惮。

　　“你的意思我明白，不过，难道你没有看出来么？天魔宫的人，那分明是故意找茬的！就算是我们好言相待，又能如何？他们也绝对不会放过我们的！”

　　易楚说话之间，朝着那无尽的山脉一指道：“在魔道之中，有人不想让我成为化血宗的宗主；当然，也不想让我化血宗复兴，更不愿意让化血宗这个古老的宗门，再次存在魔道之中。”

　　“我们的存在，对于他们来说，几乎算得上是肉中刺眼中钉，在魔道之中，他们当然不想让一个足以和他们对抗的门派存在。因此，那郑浩才会故意挑衅。不过可惜啊，他高估了自己的实力，也看错我易楚了！想取我命的人这么多，他又能算得了老几！”

　　化血神宫之前，一片静寂。以传功长老为首的长老，还有站在四周的修士，一个个满脸沉静的站在那里，但是他们的心里，却像翻江倒海一般的涌动，久久不能平静。

　　“你们可能会说，我们可以忍，很快就能将这件事忍过去。但是，我想告诉你们的是，对待这种不要脸的人，我们忍，会成为他们变本加厉的资本；二来，处事待人，要么忍，要么残忍！”

　　“对于狂妄之人，我易楚可做不到打掉牙和血往肚里吞，忍不是我的性格，我的处世原则是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必杀人！既然他们敢于挑衅，那我就以牙还牙，睚眦必报，我化血宗要想重回魔道巅峰，送大家三句话，都给我记好了：出手要快，方位要准，下手要狠！”

　　“出手要快，方位要准，下手要狠！”这几句话掷地有声，铿锵有力，剧烈的撞击着每一个人的耳膜和心灵。声音回荡之下，每一个化血宗的弟子，都不由自主的热血沸腾，豪情上涌！

　　“弟子等愿意追随宗主，重现我化血宗浩荡神威。”一个血字辈的弟子，猛地跪倒在地上，沉声的朝着易楚说道。

　　这弟子虽然还没有达到先天，但是他的态度之中，却充满了自信和坚定。这一个弟子跪下去，一个个修士，接二连三地跪倒在易楚的身前。

　　“我等愿意追随宗主，重现我化血宗浩荡神威！”坚决的振臂高呼声，慢慢的化作一道洪流，在化血宗的四周，不断地回荡。

　　易楚的目光，从每一个化血宗弟子的身上一一掠过，最后落在了化至子的身上。这化至子虽然有化液巅峰的修为，但是在易楚的注视之下，身躯还是忍不住一阵颤抖。

　　“化至子，那群从赤血山退出的修士，是不是还在赤血山外？”

　　“启禀宗主，他们都没有动。”化至子在易楚问话的瞬间，心神不由得猛的一轻，赶忙出列的他，跪倒在地沉声的禀报道。

　　易楚衣袖一卷，一股红云，瞬间从他的衣袖之中升起，化血宗上百修士，都不由自主的被这红云托住，朝着那赤血山外飞驰而去。

　　“还想在这里浑水摸鱼？真是眼瞎了！也罢，老子现在就送你们上路。”

　　高耸入云的化血峰，此时只留下易楚淡淡的话语在回荡，一股股杀气，在化血峰的四周，不断地盘旋……

　　“赵兄，你说这飞霞剑派的人怎么还不来？”一个孕婴期的修士走到一名四十多岁的中年修士身旁，疑惑不解的问道。

　　那中年修士，一身内气沉稳内敛，不仔细看，根本就看不出他有什么修为，但是此刻站在他身旁之人，却没有一个人敢小视于他。

　　“呵呵，等急了？不着急不着急，那湘炎公子乃是飞霞剑派显阳夫人夫妇的爱子，斩杀了他的肉体，显阳夫人岂会就这么善罢甘休？之所以迟迟不来，我估计是正在给湘炎公子夺舍。”

　　那中年修士轻轻地捻着自己三寸多长的胡须，神色显得更加的淡然道：“更何况，这化血宗积弱已久，现在冷不丁的冒出来一个修为惊人的掌门，这对于天下之中各大势力来说，都不是一件好事情，因此，我完全可以断定：这化血宗的大难，就在眼前。”

　　“还一个灾难在眼前？那我奇了怪了，先生只为旁人考虑，怎么不替自己算一算，你本人会因何而一命呜呼了呢？”淡淡的声音之中，带着一丝不屑的讥讽，从天际之间直传而来。


第四百九十二章 得寸进尺 得尺进丈

　　随着这讥讽之声，一道道玄阴聚兽幡陡然从虚空之中落下，一道道凶兽，刹那间凝聚在虚空之中。高约千丈的身躯，在虚空之中不断地嘶吼。

　　“玄阴聚兽幡，是化冥子！”一个金丹修士抬头看到天空之上滚滚的血云，不由的大声的惊呼道。

　　其他的修士，闻之也是骇然变色。

　　那被称为赵兄的修士在沉吟了瞬间之后，脸色慢慢的恢复了正常，他朝着四周色变的众人轻轻地挥了挥手，比划了一个自信满满的手势，然后不以为然的问道：“化冥子大人，我等已经退出了赤血山区域，您这是何意？莫非，你还想得寸进尺，准备对我们下手不成？”

　　说到这里，那赵姓修士阴阴一笑道：“化冥子宗主，你刚刚登上化血宗宗主之位，恐怕有些事情还不熟悉，不熟悉不要紧，不知者不怪。你属下的这些长老们应该明白，让他们告诉你，我们这些人身后站的是什么人物！”

　　人的情绪是经不起撩拨的，那赵姓修士的话，就像一点星火，瞬间的功夫，就已经呈燎原之势了，四周修士心中盛怒的火焰被一下子点燃了！

　　一个三十多岁金丹模样的修士腾空而起，朝着易楚大声的叫嚣道：“化冥子，你给我听好了！我叫燕青明，我爹就是南疆卷峡山的蜈神老祖，识相的，你就乖乖的撤去大阵，不然的话，我爹十万盅虫，足以让你化血宗瞬间成为碎粉。嘎嘎嘎……”

　　“化冥子，老子等退出赤血山，那是给你面子，你要是胆敢得寸进尺，得尺进丈，那就是给脸不要脸了！你以为我等都是好欺负的么？我可告诉你，我恩师乃是……”

　　几乎瞬间，十几个修士就在天空之中争先恐后地各报来历。这些人不但修为不错，而且和一些元婴修士，更是沾亲带故，牵扯着某某某的七大妗子八大姨，关系很是不凡。

　　听着一个个报上来的名头，传功和守护两个长老身体一颤，差点没从那云层之上栽落下来。这等有后盾之人，在他们看来，哪个都不是省心之辈，最好一个都别得罪！

　　保住化血宗的一亩三分地，慢慢发展再图之。而那些年轻的弟子，此时也觉得有点气馁，虽然他们对这些被提起的高手不很清楚，但也明白，这一个个如雷贯耳的名字代表着什么。

　　和十几个甚至是几十个元婴高手结仇，这等事情想想都让人心寒不已。这几年他们可是夹着尾巴做人，连一个元婴高手都不敢得罪。

　　“都说完了？都说完了就好！”易楚冷笑一声，手中法决掐动道：“守护长老，传令下去，赤血山千里方圆遭受天变，留在赤血山周围百里的修士，通通死在了天变之下，神魂俱灭。”

　　厉喝声中，一百零八杆玄阴聚兽幡陡然转动，无尽的玄阴光幕如枪林弹雨一般，直朝着所有的修士罩了下去。

　　玄阴光幕，一道就可以抵得上一件玄机上品法宝的攻击，如云一般铺盖而来的玄阴光幕，其威力之强，可以比拟地级上品法宝的全力一击。

　　“动手了，这家伙真的动手了，各位同道，祭起法宝，快点祭起法宝！”赵姓修士瞬间就将自己的折扇祭起，一道大河从宝扇之上直飞而出。而就在他的宝扇祭起的瞬间，玄阴光幕闪动，大河瞬间崩溃开来。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着几件护身法宝被压碎，十几个修为低下的修士还没来得及惨叫一声，就神魂俱灭，死于非命了。而一些修为高深的金丹修士，也拼命的祭起金丹，抵挡着那滚滚如山的玄阴光幕。

　　“刷，刷，刷！”

　　处在玄阴光幕之下的金丹，每每被玄阴光幕刷动一下，就会自动消损一圈，众多修士千辛万苦而成的金丹，只是瞬间工夫，就被刷小了一半。

　　有些修士的惨叫，真是撕心裂肺，摧肝裂胆，这让玄阴光幕之下的修士，变得越加的恐惧，尤其是那些后台强硬，修为不错的修士，更是害怕得要死。他们有光明的前途，他们不想死，也不能死。

　　“化冥子宗主，小的刚才都是吃饱了撑的，纯粹是放屁，求您高抬贵手，饶了小的这一次，只要您能饶了小的，我发誓，再也不敢跟您作对。不，小的愿意摆在您的门下，听候您的差遣！”

　　那燕青明的头顶之上，如金云一般的金盅，如雨点一般的下落，玄阴光幕压制之下，他的脸上都露出了一丝丝的清血。

　　站在他不远处的赵姓修士，也没有了刚才的模样，大声吼动之间，就朝着易楚疯狂的嘶吼道：“化冥子大人，化冥子宗主，饶命……”

　　一具具身体，在玄阴光幕的扫动之下，不断地崩碎，破碎的精血，飘动之间，都被那一个个玄阴巨兽吞入腹中，特别是头顶长角的巨蟒，大口张动之下，十几个修士的精血，瞬间就被它吞噬到了嘴中。

　　“轰！”

　　一百零八杆玄阴聚兽幡旋转之间，瞬间合在一起，玄阴聚兽幡之内的空间，在这玄阴神光合拢的瞬间，通通化成了碎粉。那些被围在玄阴聚兽幡之中的修士，瞬间的功夫，就死的干干净净。

　　“宗主，您这么做，恐怕……恐怕有点太……”守护长老瞠目结舌的看着眼前的这一切，结结巴巴的说道。

　　“长老的意思我明白，这次我动手实在是太快了，一动手就刹不住车了，等下一次吧，下次说什么都会留出来几个，也让长老过过杀人的瘾！”易楚心知守护长老要说什么，不过嘴上，却是不由分说，直接曲解了这长老的意思。

　　秦志龙看着守护长老被顶了回来，心里顿时有了一些犹豫，不过，看着身后这些化血宗幸存的弟子，最终还是忍不住道：“宗主，您杀了他们虽然不是什么大事，但是他们的那些长辈，恐怕不会相信您的理由！”

　　“不相信？哼哼，信我者，得永生；不信我者，在心里憋屈着我还可以容忍，但是，胆敢跑到我化血宗来聒噪的话，直接杀了就是！”易楚说话之间，一股凶煞之气，直压向了秦志龙。


第四百九十三章 九九汇聚 剑人合一

　　又是直接杀掉，那可是元婴高手啊。秦志龙心中颤抖之间，最终还是将到了嘴边的话又咽了下去。

　　“孩儿们，下面的东西，都是无主之物，今日谁捡到了，就是你们的缘分。手快有，手慢无，别怪我，谁能拿在自个手里就看自己的本事了！”抖手收起玄阴聚兽幡的易楚，朝着下方被打落在地的诸多法宝一指，大声的喝道。

　　法宝，而且大多都是玄级的法宝，这对于化血宗的大多数弟子来说，那自然是可遇而不可求的事情。易楚的话音刚一落地，就有上百道身影，一哄而上，朝着那些掉落在地的东西抢了过去。

　　看着地面之上闪烁的光华，刘鹏不由的吞了吞舌头，他是长老，怎么好意思跟普通的弟子争抢东西？不过下方的几件法宝，实在是让他老人家心跳加快，眼神发热，朝着远处方向悄悄的看了看，却见这位掌门大人正神色淡然的看着下方抢夺的弟子，脸上露出一丝不易觉察的喜色。

　　“宗主，俺老刘见猎心喜，嘿嘿，也去凑凑热闹。”说话之间，刘鹏就朝着下方飞驰而去。

　　秦志龙看着飞驰而下的刘鹏，神色不断地变幻。而就在这时，却听而耳边刘鹏用传音入密说道：“老秦，你他娘的当年的豪情壮志都到哪里去了？反正咱们这条命也是捡来的，与其苟延残喘，还不如放开胆子，甩开膀子，跟着宗主大干一场，就算死了，咱们也要死得痛快！”

　　听了刘鹏的煽动，秦志龙的神色不断地变幻，瞬间功夫，他陡然朝着易楚行了一礼，然后飞也似的朝着下方冲了过去。

　　随着化血宗宗主易楚的强势出现，本来就不太平静的修炼界，再次刮起了一阵旋风。而随着这一阵旋风的刮起，修炼界的各大门派更是波澜四起，暗流涌动。

　　飞霞剑派的后山，九百九十九道剑柱直冲荒原，每一道剑柱粗约三尺，旋转之间，滚滚剑气，奔流如海，让天地为之色变！

　　这九百九十九道剑气，就好似一个深不可测的无底黑洞，从四周万里，吞噬着天地灵气，从远处望去，这飞霞剑派上空的天，竟像是被捅出了一个窟窿一般！

　　“九九归一，玄元汇聚，合！”

　　掷地有声的喝声之中，就好似隐藏着无尽的神威，一道道刺破苍穹的剑柱，在这喝声响起的瞬间，猛的朝着那剑柱围拢的中心冲了过去。

　　“娘，娘，快让爹爹停下来，这剑光铸体太过凶险，一着不慎，儿子可就没命了！娘，您可是只有我一个儿子啊！”凄厉的惨叫声，从无尽剑柱的中心，陡然传出，声音的主人，就像是被上百名壮汉轮番蹂躏了的小姑娘一般，号丧得撕心裂肺，让人听了，心里不由自主地多出一股唇亡齿寒之感！

　　站在剑柱之外的显阳夫人，在听到这惨叫声的瞬间，脸色就是一变。不过就在她准备开口之际，却听耳边传来了淡淡的声音：“这件事，再过凶险，也由不得湘炎。不修成元剑之体，夺舍之后，他的修为将难有寸进，那可就前功尽弃，功亏一篑了。就凭着他那点修为，还如何继承你我两人的基业？还怎么成为飞霞剑派的掌门人！”

　　“娘亲，我的好娘亲，快救命啊，这剑柱入体，实在是太痛苦了，我受不了了，我快要崩溃了！”

　　那湘炎公子像是揣摩到了他老爹的心思一般，这种糟糕的联想让他很难以冷静的心态完成剑光铸体，本来就哀怨不已的号叫，此时更是此起彼伏，摧肝裂胆，听得显阳夫人心神震颤，眼里泛酸，不能自已。

　　“嗨，我辰龙道人怎么生了你这种窝囊儿子？猛的一看，实在不怎么样，仔细一看还不如猛的一看！也罢也罢，今日我就帮你最后一次吧。”

　　摇头叹息之中，一身麻衣粗布的身影，手掌伸展之间，一道银色的小龙，犹如闪电一般，倏地一下朝着九百九十九道剑柱中间冲了过去。

　　小龙瞬间没入剑阵，那湘炎公子凄厉的吼声，也随着这银色小龙没入剑阵的瞬间，陡然消失了。

　　“元灵出体，各大长老，传我命令，本门千里方圆之内，不允许有别门修士经过，如有胆敢违令，朝本门飞驰者，杀无赦！”情绪有些低落的显阳夫人，在看到银色小龙没入剑阵之中后，陡然腾身而起，朝着四周厉声的喝道。

　　一道道剑芒，随着这沉喝之声，从一座座山峰之上升起，以显阳夫人为中心的千里方圆，刹那间，被紧紧封锁在了中间。

　　九百九十九道剑柱，几乎同时朝着中心汇聚，浩大的声势，卷动得四周风云变色。处在剑柱四周的数十座山峰，在这剑柱逆转的瞬间，被削成了碎粉。

　　“人即为剑，剑即为人，九九汇聚，剑人合一！”

　　清冷的声音，再次在虚空之中响起，那无尽汇聚的剑芒，瞬间汇聚成一个人的身躯。这身躯每一处所在，都好似隐含着一道剑芒，每一道剑芒，都能够劈斩天地。

　　剑芒慢慢的收缩，聚拢，只是一会儿功夫，处在人躯体之上的每一道剑柱，都收缩到了不足半寸。而随着这剑芒的收缩，处在剑柱中间的人，顿时露出了面容。

　　湘炎公子，又一个湘炎公子，不过这个湘炎公子虽然和被易楚毁掉的身躯一模一样，但是隐含在湘炎公子身躯之上的无尽剑意，却是被易楚斩杀的那个湘炎公子难以比拟的。

　　“嗖”，银色的小龙，在湘炎公子的身躯刚刚成型的瞬间，重新飞回了那麻布道袍的身躯之内，无尽变幻的天地，随着这银色小龙的飞回，重又恢复了平静。

　　“哈哈哈，元婴巅峰的修为，我现在有元婴巅峰的修为，哈哈哈哈，我湘炎终于有了元婴巅峰的修为！现在我剑体已成，化冥子，要不是你，我怎么可能会有如此突破呢，看来，我湘炎还得好生的感谢你一番才是啊！”狂喜之中充满了怨毒的声音，在虚空之中犹如炸雷一般的响起，随着这声音，滚滚的声浪，在虚空之中不断的震颤。

　　浑身上下一丝不挂的湘炎公子，在半空之中快速的驰骋着，仇恨烧毁了他的理智，内心激荡着一种充满快感的战栗，对血腥屠戮的渴望燃烧和震撼着他，一道道剑光，从他的身上不断地飞出，每一道剑光，在飞落的瞬间，都将虚空割裂出一道缝隙。

　　“该死的畜生，你在那里得意什么，还不赶紧给我换套衣服去！”那麻衣人怒骂之间，陡然挥动衣袖，一个银光闪烁，狠狠地击打在那湘炎公子的脸上。随着这一掌的击打，湘炎公子那在半空之中不断地飞驰的身躯，给狠狠地揍落下来。

　　刚刚还狂野得意的湘炎公子，在这一巴掌的猛揍之下，立刻清醒过来，低头看看自己赤身裸体的模样，尖叫一声，朝着一座山峰，直冲了过去。

　　显阳夫人看着飞驰而去的儿子，嘴中露出了一丝淡淡的笑意，当下来到那麻衣人的身旁，玉手轻轻地摇了摇他的手臂道：“儿子还小，你也不要太过严厉。”

　　那麻衣道人辰龙看着搭在自己手臂之上的纤纤玉手，无尽的气势，登时化作了一声长叹。张口想要说些什么，看看显阳夫人那娇媚如昔，和二八少女一般无二的容颜，最终还是没有说出来。

　　“爹爹，娘亲，孩儿现在就要去那化血宗，我要将那化冥子碎尸万段，将化血宗夷为平地！”换了一身华贵白衣的湘炎公子，身后闪烁着一道白色的剑轮，旋转之间，滔天的剑意，就从他的身上直冲而出！

　　辰龙道人看着快速冲出的儿子，冷哼了一声，手掌伸动之间，一道银白的大手，直朝着湘炎公子抓了过去。

　　“你给我回来。”随着辰龙道人的一声低喝，湘炎公子那飞出了百丈的身躯，猛的一下被抓了过来。

　　“你准备怎么报仇？你就这么独自一人，意气风发地冲杀过去么？”

　　“不杀过去，难道父亲您准许我带些同门同去？那孩儿真是太感谢父亲大人了。”

　　露出一脸喜色的湘炎公子在辰龙道人松手的瞬间，再次飞到了高空之中，朝着四面八方的剑光看了一眼，就大声的喊道：“各位兄弟，谁跟我去踏平化血宗，去的……”

　　还没有等他喊完，一道彩云，就将他的身躯给遮盖了起来。对这彩云已经熟悉无比的湘炎公子，猛然止住了自己身后自动旋转的剑轮，生恐这剑轮伤到了裹住自己的彩云。

　　“炎儿，你爹爹还没有把话说完，你不要那么着急。”很是了解夫君脾气的显阳夫人，满是爱怜的朝着湘炎公子说道。

　　无奈地摇了摇头的辰龙道人，朝着湘炎公子一指道：“种豆得豆，种瓜得瓜。没想到我辰龙精明过人，在你娘这根藤上，结的果竟会是你这种傻瓜！以后，你做事之前先给我动动脑子！”

　　“现在，化血宗的那个易楚，不但斩杀了天魔宗的使者，还斩杀了上百名来自不同势力的修士，趁着这小子天怒人怨之际，你应该高举斩妖除魔的大旗，将那小子和化血宗的魔道妖人，统统斩杀了！”

　　“斩妖除魔？爹爹的意思是……”那湘炎公子虽然是火爆脾气，飞扬跋扈，却并不是辰龙道人嘴里的没脑子的晕蛋，辰龙道人刚刚说完，这湘炎随即就明白了辰龙道人的意思。

　　“不错，你放心大胆的去做，我自会想法助你一臂之力，现在，你只需领着正义之士扫平化血宗，相信以后的天下，自会有你一席之位！”那辰龙道人说话之间，僵硬的脸上，露出了一丝难得的笑意。

　　……

　　莽莽群山之下，一座隐秘的宫殿之中，一身黑衣的修士看着手中的纸条，嘴角浮起了会心的笑意。很快，他手中的纸条，瞬间化成了一堆碎粉。

　　“斩妖除魔，替天行道，辰龙道人为了自己的儿子，还真是下足了本钱，不过，如果让他在斩妖除魔之后，来一个以身殉道，趁乱斩杀了他这根独苗，想来，辰龙道人那张老脸，可能会扭曲得变形，那不知该是怎样的一种精彩。”

　　黑衣人对于自己的打算，仿佛很是得意，随着这自语，他的身躯，陡然消失在了宫殿之中……

　　易楚盘坐在化血神宫的宝座之上，不断的翻看着化血宗的各种典籍。不过这些典籍记载的大多都是稀松平常的法术，根本就引不起他的兴趣。而那些他能看得上眼的，大多数都是飞玄道人修炼过的。

　　飞玄道人修炼过的东西，易楚自然一清二楚，更是提不起半分的兴趣。

　　化血七刀，上古之时祖师化学老祖的绝学，一千年前，就已经失传。传说，当年化血宗掌门凭借着化血七刀威震天地，现在失传，真是可叹。这本典籍的最后一页，提到了一个让易楚感兴趣的东西，可惜，这感兴趣的记载，也只有这么蜻蜓点水似的一点。

　　“化血七刀，很显然和和化血刀一起用的。那魔血洗青天莫不是……”嘴中喃喃地自语着，易楚的双眸，蓦地闪出一丝希望的光亮。魔血洗青天，虽然只有一招，但是就这一招，让易楚就感到他丝毫不逊于血气贯日月的法力。

　　两倍的威能，一招之间，就能够提高自己的攻击两倍，这等事半功倍的法诀手段，谁不喜欢？

　　仅仅一刀就有这么厉害，如果自己七刀全部修成，那又能发挥出何等的威势来？

　　心中念头闪烁的易楚，正为化血七刀的遗失深感可惜之时，就看到一个慌慌张张的身影，仓皇的跑了过来。这身影跑到大殿之后，就心急火燎地朝着易楚急声喊道：“宗主，不好了，出大事了！”

　　这个跑来报信之人，正是血燕子。看着他气喘吁吁，惊魂未定的模样，易楚的脸色也恢复了凝重的模样，这血燕子的修为虽然不高，但是人却不笨，再加上以往他就是易楚的心腹，因此，他现在在化血宗的地位，那也是日趋见长。

　　“慢慢说，究竟发生了什么事？”易楚朝着身旁的椅子一指，淡淡的说道。

　　“宗主，我接到消息，说咱们化血宗穷凶极恶，杀人无数，为了铲除咱们化血宗，天下正道修士在北龙山组成了一个除魔同盟，誓要踏平咱们化血宗！”那六神无主的血燕子一口气说到这里，紧张的心总算平静了下来。

　　“穷凶极恶，斩妖除魔？还真是有点儿意思，嗯，这件事我知道了，你让人继续打听打听，看看是谁在捣鬼。”易楚朝着血燕子点了点头，轻描淡写的说道。

　　血燕子看着从容淡定的易楚，就那么休闲随意，稳稳当当地端坐在那里，刚才的失魂落魄，瞬间消失的无影无踪。恭恭敬敬地朝着易楚行了一礼之后，血燕子就朝着后方退了出去。

　　“穷凶极恶，斩妖除魔，嗯，还真是一个不错的噱头。将这事渲染成如此这般，想必是有人想要借我扬名，不过，想把老子当成你成名的垫脚石，就不怕硌了你们的脚么？真是异想天开！”

　　神念转动之间，易楚法诀掐动，一百零八杆玄阴聚兽幡瞬间从他的手中飞出。滚滚的浓雾在这玄阴聚兽幡旋转之间，就将化血峰给遮掩了大半。

　　完成了这一切之后，易楚朝着传功长老发送了一道神识，而他的身躯，却犹如劈雷闪电般的朝着远处飞驰而去，只是瞬间的工夫，易楚就飞出了赤血山的地界。

　　出了赤血山的易楚，手掌翻动之间，青虹剑就从他的手中飞起，带着他朝着北龙山的方向飞驰而去。在这剑光的包围之中，易楚神念转动，脸部转动之间，面孔顿时换成了另外一种模样。

　　在易楚落下剑光之时，一个初出茅庐的年轻修士，就出现在北龙山的山峰之上。北龙山离赤血山也就是千里之遥，在化血宗兴盛之时，这里还是化血宗的地盘，不过随着化血宗的衰落，北龙山就被一个散修强占了去。

　　如今的北龙山，一改往日的孤寂清净，在易楚落下剑光的瞬间，就看到十几道剑光，从四面八方飞驰而来。这些剑光颜色不一，强弱不同，显然不是同一门派之人。

　　就在这些人落下剑光之时，就见一个年轻的青年修士，快步的迎了上来，那青年修士朝着易楚等十几人看了一眼之后，就拱手一礼道：“各位同道来北龙山，可是参加正道会盟的么？”

　　“来这北龙山，不参加正道修士会盟，难不成，你还能整出点别的花样不成？”瓮里瓮气的声音，从一个黑大汉的口中传出。那黑大汉看上去一身悍气，很像个粗鲁莽撞之人。

　　对于大汉的刻薄之言，那年轻修士倒也没恼，若无其事地一笑，就热情洋溢地说道：“诸位同道，正道会盟的盛会，就在离此处不远，各位，请随我来。”那青年修士说话之间，就朝着前方走去。

　　这会盟居然还设有专人接待，看来有心人还真是不少。易楚没有说话，而是随机应变挤到这群会盟修士的中间，一副很是不起眼的样子。

　　“各位同道，赤血山外那些同道的惨死，各位也听说了吧？魔道妖人化冥子，凶狠恶毒，冒天下之大不讳，将一干同道斩杀了，还给天下修士说什么诸位同道死于天变，想要瞒天过海，真是欲盖弥彰！”

　　那年轻修士说到这里，一脸义愤填膺的模样，如果不是易楚可以肯定自己不认识这个修士，他还真以为自己和这人有什么深仇大恨呢。

　　“小兄弟说的对，我也听说了这等事情，这才匆匆赶来的，化血宗的魔人，实在是太过嚣张，我等正道之士此时如果再不奋起抗争，恐怕都要沦入魔掌之中。不过，我可听说那妖人很是厉害，前些时候竟然斩杀了四个元婴修士，不知道是真是假？”一个脸上带着两道伤疤的中年修士，朝着青年修士看了看，探询道。

　　两人的谈话，很快吸引了其他修士，十几双耳朵，都仔细的听着。那青年修士也不避嫌的说道：“道兄说的不错，那易楚的魔功却是不凡，不过道兄你也不用害怕，我听说这次主持聚会之人，那也是了不得的人物，只要有他出面，那易楚就算修为再强，也只能饮恨收场！”

　　“兄弟你快说说这主持之人到底是谁？也好让我等了解一番！”中年修士的配合，很是自然，两句话功夫，就将那有打算之人给引了出来。

　　“要说这主持之人，也是一位元婴级别的高人，前些时日，在赤血山因为阻拦易楚乱杀无辜而伤了肉身，但是正义之士自有高人相护，现在，这位道友不但修为大进，还不辞辛劳，要汇聚正道道友之力，发誓要将那魔窟化血宗夷为平地！”

　　那年轻修士说到这里，脸上多了一丝激动之色，感慨激昂的说道：“妖魔不灭，终会祸害人间，我虽然修为低下，却也下定了决心，要追随湘炎公子，为斩灭化血宗这祸害人间的魔门，贡献自己的一份力量！”

　　那年轻修士说得大义凛然，豪情万丈，特别是在说到湘炎公子之时，更是神色变幻，很是给人一种说服之力。

　　听见别人信誓旦旦的在旁边说要诛灭自己，易楚心里陡然升起一丝异样的感觉，不过，这感觉只是短短的一瞬，很快就从他的心头消散开来。

　　就凭这湘炎公子，也能主持起这么气派的阵仗，看来这后面，肯定还有人啊。心中闪过湘炎公子模样的易楚，随即就否定了湘炎公子能组织这等大事的能力。

　　“湘炎公子？您说的可是飞霞剑派掌门辰龙前辈的大公子么？他什么时候变得这么正义凛然了？”淡淡的声音，从空中传来，随着这声音，一道红光，从天空之中直冲而出。

　　看着这冲出的红光，易楚的神色，不由的一变。


第四百九十四章 百剑齐飞，剑斩苍玄！

　　看着这冲出的红光，易楚的神色，不由的一变！

　　“英琼，她怎么到这里来了？”看着那红衣女子，易楚的心头不由的一动。

　　而就在易楚沉吟之际，李英琼已经落在了十几个修士的身前，此时的李英琼，从外表之上，和几年之前，看不出有什么差别。只是那如剑的双眉之上，平添了不少杀意。

　　“元婴中期！这才几年，她就达到了元婴中期？”

　　易楚瞬间便断定了李英琼的修为，内心里一时感慨万千，他修炼到这元婴初期，不知道经历了多少艰险，多少机缘，却万万没想到，李英琼的修炼速度，竟然比他还要快上几分，而且，就算历经风霜，也是如此的从容淡然！

　　那正唾沫星子横飞，侃侃而谈的年轻修士，听到李英琼充满了不屑的话语，脸色就是一变，不过当他感受到李英琼的修为之后，那一丝的怒容，瞬间就消散的干干净净。

　　元婴高手，可不是他能够招惹得起的。沉吟了瞬间之后，那年修士轻轻地一拱手道：“这位前辈，替天行道，斩妖除魔乃是每一个修士的本分，湘炎公子名门之后，自然不会身落恩人后。”

　　这元婴修士表面上说的客气，却是不卑不亢，分量都在，分寸都有，丝毫不落湘炎公子的名头。

　　李英琼朝着那元婴修士淡淡的看了一眼，然后面无表情的说道：“他要斩妖除魔，我不想管，只不过，我倒要看看，他有什么本事，竟然想要铲除化血宗，斩杀易……化冥子！”

　　听到这些话的易楚，心中的某块地方似乎软了一下！面对李英琼，易楚觉得说不清道不明，他不知该对这个女孩儿说些什么才好，好像得用谢谢来表达，可是要说的又岂止是谢谢二字？他只好内心充满温暖的暂时沉默了！

　　易楚两个字刚刚要出口的李英琼，却又猛的收了回去。不想和这几个普通弟子过多纠缠的李英琼，陡然腾身而起，朝着北龙山灵气汇集之地，飞驰而去。

　　李英琼飞动，点点冰芒闪烁，瞬间便没入天际。而就在李英琼离去的瞬间。和年轻修士一唱一和的中年修士，此时也顾不上许多，沉吟了片刻之后，就沉声的朝着年轻修士吩咐道：“快快报告公子，就说李英琼来了！”

　　在李英琼三个字出口的瞬间，跟上来的十多个修士，神色都是一阵羡慕，畏惧……复杂不一的神情，在不少的修士的面容之上飞快的闪过。

　　英琼这几年，还真是惹出了不小的名头！心中暗自感叹的易楚，正犹豫着是不是和这个妹妹见上一面之时，却听到李英琼冷厉的声音，已经在远处响起。

　　“湘炎公子，你不是想要组织正道大会么，可敢出来和英琼一战？”

　　“可敢一战！”……

　　巍峨的群山，可敢一战的质问声，在虚空之中经久回荡，充满了杀意的声音落入了不少修士的耳中，让这些修士一个个神色都是大变。

　　挑战，而且是当着如此之多的同道，毫无顾忌地进行挑战，如果湘炎公子刻意回避或者不答应，那他就没有必要再主持什么正道大会，更不要说斩妖除魔了！

　　也不顾掩饰自己的装束，易楚扭头就朝着重新出现虚空之中的李英琼看去，就见她红衣飘摆，从容淡定地站在浮云之上，森然的剑意，直冲霄汉。

　　“哈哈哈，我当是谁呢，原来是英琼妹子，英琼妹子，我这里还有事情要忙，没时间和你闹着玩，你赶紧回去罢啊！”

　　带着一丝轻佻的调侃声中，一股滚滚的剑流，犹如翻腾的江河从大地之上升起，剑流的上空，湘炎公子气势万千的稳稳的站在那里，颇有一番正道精英，舍我其谁的模样。

　　李英琼看着湘炎公子身后若隐若现的剑芒，冷冷的笑了一声，手中法诀蓦地掐动，一道青色的光剑，瞬间化作一道青色的蛟龙，直朝着那湘炎公子冲了过去。

　　浩浩荡荡的天地之间，剑芒如龙，咆哮长空，无尽的剑意，随着这飞剑，卷在了虚空之中。处在滚滚剑流之下的湘炎公子，没想到这李英琼居然说动手就动手，剑光闪烁之间，竟然让他的心头为之一寒！

　　通过剑光铸体，湘炎公子的修为虽然增加了不少，但是在心境之上，却因为辰龙道人的替代，而没有什么进步。面对这劈斩虚空的一剑，湘炎公子神色变动之间，身后那滚滚的剑轮瞬间晃动，十六道剑光，朝着李英琼飞出的蛟龙直迎了过去。

　　“轰！”

　　剑光相撞，李英琼的飞剑所化的蛟龙，瞬间崩碎开来。而那十六道剑光，似乎也没有占到什么便宜，在青色长剑回归本体的瞬间，也在虚空之中崩碎了开来。

　　看到自己居然压制住了这女杀神的飞剑，湘炎公子一时有些小小的成就感，心中暗道，这李英琼只是元婴中级的修为，而自己却有着元婴巅峰的实力，她来此挑战，不是正好给了自己一个立威的机会么？

　　心中念头转动之间，湘炎公子便有些心花怒放。暗道，众目睽睽之下，如果自己能击败这李英琼，那么，这讨伐魔道领袖之事，岂不是更加的坚若磐石，牢不可撼？

　　英琼啊英琼，既然你自己找死，那可就不要怪你家公子没有怜香惜玉，把你当作垫脚石了！

　　瞬间打定主意的湘炎公子，在李英琼飞剑收回的瞬间，猛地朝着李英琼飞了过去，嘴中更是自信满满的说道：“李师妹，我本来不想和你动手，不过，既然你这么不懂规矩，为兄也只好勉为其难，让你吃点小亏，也好让你知道知道天高地厚了！”

　　“百剑齐飞，剑斩苍玄！”

　　那湘炎公子说话之间，身后剑轮之上，瞬间飞起百道剑芒，这百道剑芒，每一道都粗有一丈，施展之间，飞动之下，就好似上百道巨龙，直冲而下。

　　每一道剑芒，都能够发挥出玄级上品飞剑的威力，而这一百道飞剑之间，更好似隐含着某种联系，对上一柄飞剑，都等于对上这上百柄飞剑，如此之多的飞剑，自己要出手，最好的办法就是用斗字巨碑，镇压虚空！


第四百九十五章 九九归一，剑划天地！

　　心念转动之间，一个个念头就从易楚的心头飞过。而就在他心中思索之际，却听天空之中的李英琼一声沉喝，手中青色的飞剑陡然再次飞起。

　　“昊昊天威，九天神雷，湘炎公子，你接我太昊御雷真诀。”那李英琼说话之间，手中法决不断地掐动，那悬在她头顶之处的飞剑，在李英琼话语喝出的瞬间，竟飞到了苍穹之上。

　　平静的天空，瞬间露出了一道三丈多宽的裂缝，而就在这裂缝之中，滚滚的紫云，在虚空之中不断地闪烁。

　　“轰，轰，轰！”

　　九道雷霆，瞬间从裂缝之中劈出，在劈斩在青色飞剑上的瞬间，被那青色宝剑一引，就化作了九道紫色的雷芒，环绕在了李英琼的飞剑之上。

　　太昊御雷真诀，那是太昊门御使一剑御雷的顶级剑诀，传说之中，这门法术修炼到顶级，可以一剑生万雷，一剑之威，可比元神天劫。李英琼的实力，虽然离一剑生万雷还差的很远，但是滚滚的雷光裹挟着天地正气，却也让人心惊不已。

　　“轰！”

　　青色的飞剑和湘炎公子百道剑芒碰撞在一起，九道神雷瞬间在虚空之中爆炸开来，在这雷光的炸动之中，上百道汇集在一起的剑芒，瞬间被炸散了大半。

　　“就凭着这点本事，还想要领袖群伦，一只黄鼠狼还想驾辕？真是大言不惭，自不量力！”轻轻地向前迈了一步的李英琼，纤纤玉指再次掐动，一道道剑诀，随着她的玉手，再次飞出。

　　湘炎公子除了在易楚手中吃过一次大亏之外，何曾受过这等委屈？湘炎公子的脸看上去有些狰狞，大口大口的喘着粗气，他觉得这么急促的呼吸同自己内心里的难堪有关！

　　怒视着天空之中的李英琼，湘炎公子冷笑一声，头顶护发的金冠，忽地炸裂开来，在他身后不断旋转的剑轮，更是陡然迸射出汹涌的剑芒。

　　“九九归一，剑划天地！”

　　这一出手就在一个女子手里吃了大亏，这让湘炎公子的脸色很是难看，再加上有众人在场，这种情绪很快升级，推波助澜，一下子将颜面扫地的难堪演绎成倍受欺凌的愤怒！让这个不知斤两的嚣张的小妮子再活着就是我湘炎的罪过，再多活一秒钟，本公子可能会更加的狼狈不堪！

　　此时的湘炎公子，彻底的忘了辰龙真人的警告了！双眸变得血红，射出来冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气，手中法决掐动之间，他身后那巨大的剑轮，开始疯狂的旋转起来。

　　四周千里方圆的灵气，顷刻之间，就像是感受到了召唤一般，在这剑轮的旋转之剑，疯狂的朝着硕大的剑轮汇聚而去。无尽的威压，在这旋转的剑轮之下，不断地汇集。一道道剑芒，更是在不断地增强。

　　十丈，二十丈……五十丈！

　　剑轮的威势，越增越强。易楚虽然处在比斗的下方，却也能够真切地感受到这剑轮力量的提升。每一道剑芒，都长有五十丈，这九百九十九柄飞剑汇集而成的剑轮，滔天的威势镇压四方，直冲寰宇。

　　天地在颤抖，虚空在震颤，一些修为低下的修士，更是在这滚滚的剑轮之下，感到了无比的压抑，像是巨大的压力都渗入了四肢百骸一般！

　　“噌噌噌”，一阵阵争鸣，不断地从修士的飞剑之中传来。在这争鸣之中，易楚就感到自己的青虹剑，也不断的弹动，似乎想要破禁而出，朝着那滚滚的剑轮飞驰而去。

　　“英琼妹子，我的好妹子，你现在要是主动认输还来得及，谁让你我都是正道一脉呢？只要你肯给哥哥服个软儿，我这个当哥哥的，怎么说都不会为难于你，你说是不是啊！”

　　已经完全融入了剑轮威势之中的湘炎公子，这会儿倒像是一个多情的公子哥，说话温和，神采飞扬，处在这剑轮之中，他就觉得四周的一切，都在他的执掌之中。

　　执掌天地，大权在握，随心所欲，一切由我，要的就是这种感觉！

　　李英琼，四周的一切，在湘炎公子的眼中，都是蝼蚁一般的存在，只要他愿意，剑轮飞动，所有的一切都可以化作飞灰！

　　湘炎公子肆无忌惮的笑声，从虚空之中不断地传出，这笑声碰撞在虚空剑气之上，更是增加了几分杀戮之意。

　　这小子如此嚣张，自己是不是趁机偷袭一下，将他干掉在这里？神识变动的易楚，脸上陡然多出了一丝森森的杀意。

　　面对那铺天盖地，威势震颤四方的巨大剑轮，李英琼神色冰冷如雪。她左手轻轻地抬动之间，一道小小的玉轮，开始在她的手中不断地舞动。

　　玉轮不大，但是淡淡的幽光，却让人心寒不已。而易楚，对于这小小的玉轮，更是印象深刻无比，看着轻松御使着玉轮的李英琼，易楚那准备轰出的灭杀剑意，又缓缓的收了回来。

　　“李英琼，不要怪我没有给你机会，既然你不识好歹非要找死，那我也只好成全你了！”

　　湘炎公子看着在李英琼手中不断旋转的玉轮，脸色不由的一变，当下也不再迟疑，法决掐动之间，巨大的剑轮呼啸而下，直朝着李英琼兜头压了下去。

　　剑光如轮，万物皆成碎粉，飘荡的浮云在剑轮飞速掠过的瞬间，也消失的无影无踪。

　　茫茫北龙山，被巨大的剑轮整个笼罩在其中，北龙山之上观战的修士，尽管心里都觉得这巨大的剑轮不可能伤到自己，但是一个个脸色变幻之间，还是未雨绸缪，本能地将自己的法宝祭了出来。

　　那李英琼站在剑轮之下，是那般的弱小，无尽的杀气之中那瘦削的身躯，仿佛随时都有可能被剑轮刮碎一般！一双双的眼眸，紧紧的盯着这个在正道之中，如火如荼，名声鹊起的弟子，心中更是不由自主地为她担心不已。

　　剑轮碾碎虚空，可是，这个柔弱的人儿，她能抵挡得住么？


第四百九十六章 剑轮冰轮 凤舞九天

　　剑轮碾碎虚空，这柔弱的人儿，能抵挡得住么？

　　“凤舞冰轮，天下皆雪！”

　　淡淡的声音，从李英琼的嘴中吐出。那小小的圆轮，从李英琼的手中，嗖的飞起，一道冰色的蓝凤，在圆轮之中不断地舞动，蓝凤四周，点点雪花簌簌下落。

　　蓝色的圆轮，也在胀大，但是它胀大的速度，实在不能和湘炎公子手里那巨大的剑轮相比。无匹的剑轮，转瞬之间，就挨近了李英琼的蓝色玉轮。

　　“正道年轻一代难得的高手，也不过是一个小辈儿，却被正道中人传得神乎其神，还不是因为她是太昊门的弟子？不过这一次，自己是不是该取她性命呢？”

　　湘炎公子想到李英琼的身份，眉头不觉之间皱了一下，他可不想因为杀死一个李英琼，惹了那个有天下第一人之称的逆水寒。

　　“哎呀不好，来不及了！”

　　投鼠忌器的湘炎公子，在看到剑轮已经逼近那小小的玉轮之时，心中大吃一惊，暗想，这次可算是惹麻烦了，如果自己伤了李英琼的话，那不等于是和那逆水寒作对么？

　　收，已经收不回来了，看来，也只有看稍后有没有希望救出来了。赶忙掐动法决准备出手的湘炎公子，还没有来得及眨眼，一大一小两道光轮，就已经撞在了一起。

　　没有声音，没有碰撞，更没有人飞起。猛然相撞的两道巨轮，在接触的瞬间，那巨大的剑轮，就好似进入了另外一道空间一般，剑光闪烁之间就没入了小小的玉轮之内。

　　硕大的剑轮，丝毫没有减小，但是那无匹的威力，却根本就没有发挥半分，感受着剑轮之上传来的冰冷之意，湘炎公子的脸色，顿时变得无比难看。

　　“挪移空间？你的法宝，竟然能够挪移空间？”湘炎公子手指指点着李英琼，气得浑身发抖，那失态的模样，显得激动异常。

　　李英琼看着不断没入玉轮空间之内的巨大剑轮，淡淡一笑道：“湘炎公子，你是不是昏了头了？这挪移空间之术，乃是元神高人所特有，你仔细的看看我，哪一点像元神高手？”

　　“你……你也配称元神高手！可……可你怎么能够挪移空间呢，莫非，有人在帮你？对，肯定有人在暗中帮你！”那湘炎公子仿佛恍然大悟似的，气愤地朝着李英琼叫道。

　　“我的确比你人品好很多，但是，这种事也无需别人帮我。我之所以能够挪移空间，完全是因为我这宝轮和一道冰雪空间相连而已。”李英琼说话之间，手指陡然一点道：“你的剑轮也不错，先接我一招再说！”

　　一道长有三丈的冰凤，忽地从玉轮之中飞出，刹那间，四周的温度，骤然下降了百度有余，而处在这冰凤笼罩之间的湘炎公子，更是觉得自己的身躯为之一颤，浑身就像冻僵了一般，难以动弹半分。

　　“凤舞九天，斩！”

　　冰凤旋动，一道道玄冰之气，瞬间汇集成一道道百丈的冰剑，朝着湘炎公子狠狠的扫了过去。那湘炎公子虽然修成了剑体，但是在这滚滚的玄冰之气之中，一时间也不知道该如何是好。

　　“李师妹……，快请住手，我……”

　　情急之下，那湘炎公子也顾不上自己的颜面，朝着李英琼沉声的喝道。不过，还没有等他的话说完，心里已经对他下了决断的李英琼，就已经下了杀手！

　　冰凤扫动，无数的冰刀，瞬间斩在了湘炎公子的身躯之上，在这隐含着无尽玄冰之力的冰刀斩动之间，湘炎公子的身体之中，陡然飞出了一道道犹如奔流的剑气。

　　“当，当，当！”

　　清脆的声音，在湘炎公子的身躯之上不断的传出，一道道冰刀，瞬间化作碎粉。眼见自己的冰刀无功，李英琼双眉闪烁，一道更重的杀机从她的眉宇之间飞射而出。伴随着这森然的杀意，舞动在虚空的蓝色冰凤，仰首长嘶一声，一道巨爪，朝着湘炎公子狠狠地抓了过去。

　　挡住了进攻，湘炎公子的神色为之一松，但是还没有等他来得及说话，那巨大的凤爪，就已经朝着他的身躯再次抓来。丝丝蓝光，隐含着凤爪之上，抓动之间，湘炎公子就感到四周的虚空，仿佛都将在这一抓之下抓碎。

　　身躯一阵的颤抖，让湘炎公子心头忽地生出一种万念俱灰之感，仿佛这一抓下去，他将失去一切的所有。

　　“李英琼，我跟你拼了！”湘炎公子怒吼一声，一柄剑芒，被他从口中吐出，但是就在他的剑光被吐出的瞬间，巨大无比的幽兰凤爪，已经抓在了剑光之上。

　　“嘭”，剑光瞬间破碎，这可以比得上地级中级法宝的剑光，竟然在这幽蓝巨爪的抓动之间，蓦地炸碎了开来。

　　完了，这一次是死定了！自己怎么鬼使神差招惹了这么一个煞神，心中懊悔不迭的湘炎公子，看着那缓缓下落的巨大剑轮，脸上露出了一丝疯狂之色。

　　而就在他准备施展秘法拼它个你死我活之时，就听空中陡然传来了一声沉喝：“英琼师妹，都是正道一脉，你何必下手如此决绝呢？”

　　人还未到声先至，一道剑光，从遥远的天际，骤然袭来，这道剑光，好似惊鸿，刹那间，无尽的天际，都好似被这道凌厉的剑光，瞬间劈斩成为两半。

　　正要抓到湘炎公子身躯的凤爪，在抓落的瞬间，被这好似横天而来的一剑，给硬生生的挡了回去。李英琼那冰凤天轮和湘炎公子之间的虚空，都因为这一剑，赫然分成了两半！

　　清脆的碰撞之声，在空中不断的响起，而在这碰撞声中，那剑光就好似一道炫目的光墙，将所有攻向湘炎公子的利爪，统统都挡了回去。处在剑芒之后，听着这每一声都能够撕裂金石的声音，湘炎公子的脸色，变得越加的难看。

　　“嗖！”

　　蓝色的冰凤，瞬间飞回，而那划破虚空的飞剑，也在这一刻，被一只洁白的手掌，轻轻地接在了手中。手掌滑润修长，但是每一根手指之间闪烁的晶莹光芒，却带着一股无比诡异的威势。

　　那白皙手掌的主人，在剑芒消失的瞬间，意味深长地扭头看向了湘炎公子！


第四百九十七章 三潭映月 月在我心

　　看着那意味深长的笑容，湘炎公子的心头猛地一颤，一股没来由的敬服之心，莫名其妙地从他的心头直升而出。

　　来人面目称不上英俊，但是眉眼组合之间，却是让人赏心悦目，仿佛此人的魅力都不在外表，而是内里的峥嵘。淡淡的青衣，没有任何的装饰，但是穿在他那八尺的身躯之上，却显得身材挺拔，胖瘦适中，气宇轩昂。

　　“湘炎师兄，我家师妹刚才出手有一些鲁莽，还请师兄不要见怪才是。”说话之间，来人轻轻地朝着湘炎公子拱了拱拳。

　　性格暴虐无比的湘炎公子，在这人抱拳的刹那间，也赶忙拱手道：“阁下救命之恩，湘炎没齿难忘，至于刚才的事情，错也不全在李仙子。”

　　湘炎公子此时的话语，如果听在那些熟悉他脾气的人耳中，肯定会觉得不可思议，误以为此人非彼人。只是现在，这些话，就是湘炎公子说的确切无疑。

　　来人仿佛早就知道湘炎公子会这么说，脸上并无丝毫的诧异之色，冲着湘炎公子点了点头，扭头朝着李英琼看了一眼，然后厉声训斥道：“李师妹，大家都是正道同门，以后不许出手狠辣无情，不然的话，不要怪我禀报师傅。”

　　李英琼看着这满脸威严的年轻人，脸上多出了一丝厌恶之色。当下冷哼一声，毫不客气的回敬道：“赵师兄剑法大进，小妹心里真是无限欢喜，不如就在这里，让小妹领教一下赵师兄的剑术吧。”

　　说话之间，李英琼双手快速的掐动，那冰凤天轮，在李英琼的手中，瞬间化作一道道幻影。

　　那被称为赵师兄的男子，脸上闪出了一丝恼怒，不过，强力克制之下，却还是温和一笑，嗔道：“李师妹，小兄奉师命和诸位同道共襄壮举，斩妖除魔，你就不要在这里添乱胡闹了，还是速速退去吧，不然，在师尊面前，恐怕师妹不好交代。”

　　易楚不动声色地站在下方，眼光在被李英琼称为赵师兄的身上认真地逡巡了一番。这个姓赵的男子，修为只不过是和李英琼相当，但是那分斩了空间的一剑，却也石破天惊，让易楚感受到了深深的威胁。

　　一剑劈斩空间，以一柄长剑，挡住了李英琼法宝的进攻。此人在剑道之上的体悟，已经到了如此出神入化的地步！

　　太昊门之中，何时出现了这等人物？这姓赵之人，比那方吟歌要强上百倍，为何一直都不曾听说过他这等存在？

　　就在易楚心里纳闷之际，却见李英琼冷笑一声，嘴里也没有答话，但是那冰轮，却陡然快速的旋转起来，随着这冰轮的旋转，一个巨大的漩涡，朝着那姓赵之人，疯狂的罩了下去。

　　冰冷的漩涡，瞬间胀大了百丈，在漩涡笼罩之下，无尽的灵气，在那漩涡之中快速的汇集，快速旋转之力，很快将所有的一切，瞬间化成了碎粉！

　　“李师妹，你连师傅的命令都敢不听，那就不要怪为兄手下无情了。”赵姓年轻人冷喝一声，那落入他手中的飞剑，猛地再次祭起。

　　“三潭映月，月在我心！”

　　三道清冷的圆月，随着那祭起的飞剑，陡然出现在虚空之中。圆月如雪，瞬间落入了李英琼的玄冰漩涡之中，三月交汇之间，无尽的清冷之气，立刻将那疯狂吞噬的漩涡，定在了半空之中。

　　“轰！”

　　圆月和漩涡，猛然在虚空之中炸裂开来，汹涌的碰撞之力，朝着四周，崩碎而去。

　　“师妹真是好手段！不过，你竟敢对师命违逆不遵，休要怪我押你到师傅那里请罪了！”冰冷的声音之中，那赵姓男子陡然催动法决，留在虚空之中的飞剑，瞬间化成无尽的剑影，呼啸而来，直朝着李英琼笼罩了下去。

　　道道剑芒，每一道就好似一道绳索，朝着李英琼收押下去。处在剑芒之中的李英琼，脸色虽然平静，但是内心却已是暗流涌动，眼里也多了一丝焦虑之色。显然，凭着李英琼的手段，对这剑芒已然没有更好的手段。

　　就在李英琼眉头一皱，准备强行施展大法将眼前之法破除之时，却听有人说道：“我等汇集在这里，为的是斩妖除魔，可不是为了看你们这些正道弟子轮番作战，自己人和自己人表演的。”

　　慵懒的声音落地的瞬间，一道冷厉的刀芒，瞬间飞起，朝着那一道道剑芒，直斩而去。

　　长有数十丈的庚金刀芒，劈斩之间，无尽的杀气，融合在庚金刀芒之中，让那凌厉的庚金之气，变得杀气冲天。

　　姓赵的男子根本就没有想到，此时竟会有人管他的事情，当下冷哼一声，手中法决掐动，那柄化为无数剑丝的飞剑，瞬间合二为一，直朝着那刀芒迎了上去。

　　“地级上品飞剑，这家伙用的是地级上品飞剑！”

　　和剑光相搅的瞬间，易楚就觉得自己那犀利无比的庚金刀芒，竟然瞬间被破开了，汹涌的剑芒，如电一般朝着自己劈斩而来。

　　和法宝相比，飞剑的功能无疑是比较单一的，但是一柄飞剑，其品质越高，劈斩就会越加的犀利。一般的法宝不要说发挥功能，在碰撞的瞬间，很有可能会被飞剑斩成两半。

　　地级上品飞剑，自然是极品飞剑之中的极品。

　　感受着汹涌而来的剑意，易楚神念转动之间，一道灭杀剑意，从他的眼中直发而出。而他手中的长刀，更是在刹那之间，从手中直飞而起，化作一道高约十数丈的庚金山脉，朝着那赵姓修士，劈头盖脸地压了下去。

　　“刀化山岳，不过是小伎俩而已，你看我如何给你破开。”那赵姓修士咬牙切齿之间，手中青色的飞剑陡然飞起，而就在他飞剑飞起的瞬间，一股灭杀剑意已然冲进了他的心头。

　　“轰！”

　　那赵姓青年虽然修为不弱，心境也很强，但是在这灭杀剑意的轰击之下，身体还是不由自主地一阵颤抖，而与此同时，那凌空祭起的飞剑却因为没有御使的剑意，被庚金大山，瞬间拍落在地上！


第四百九十八章 仙子，我们到僻静之处叙话可好？

　　宝剑蒙尘，飞剑落地。

　　对于飞剑一向爱之如命的赵姓青年，看着那凌空砸下的庚金小山，眼中没有丝毫的惧怕之意，冷冷的朝着易楚看了一眼，手中挥动，一道玉符，从他的身上直冲而出，这玉符虽然只有三寸大小，但是那玉符之上闪烁的神光，却让人心惊胆颤。

　　神光扫动，那庚金小山再也难以压下半分。易楚催动法力三次催动神光，但是每一次，都是如出一辙，没有丝毫的作用。

　　“太清一气神符？怎么可能，你怎么会有太清一气神符！”李英琼看着那小小的玉符，脸上露出了不敢相信的表情。

　　“这位道兄好高的修为，在下太昊门赵一山，不知道道兄怎么称呼？”转眼之间，那自称赵一山的青年就再次恢复了温文尔雅的模样，刚才和易楚的生死相搏，仿佛在这一刻，全都冰释前嫌，全都过去了一般。

　　看着赵一山这张温和的笑脸，易楚的心中却不由的一寒，赵一山在掩饰，但是他心里浓重的杀机，却被易楚看得清清楚楚。这个人表里不一，看来是一个劲敌，对于这种道貌岸然的家伙，可得多几分小心！

　　“我姓易，阁下可记清楚了？”易楚神念转动之间，就仿佛没有感受到赵一山的杀意一般，手指伸动，庚金小山就没入了他的身躯之内。

　　在易楚出手的瞬间，李英琼的神色就是一变，而此时听到易楚说自己姓易，她脸上的笑容，更是浓了几分！脚步点动之下，李英琼简直是冲着易楚扑了过来，顷刻间来到易楚身旁道：“刚才多谢易兄，小妹看易兄神法，很是有点感悟，不知道易兄可否指点一二？”

　　李英琼眼中闪烁着星星般的光芒，易楚如何会看不出来？也想和李英琼聊一聊的易楚，自然不能拒绝，他朝着远处的山峰一指道：“那里僻静，如果李仙子不反对的话，咱们就到那里说话可好？”

　　看着易楚和李英琼同时朝着远处的山峰飞去，赵一山的脸色变幻，但是最终，却装作若无其事一般，冲着湘炎公子点头示意道：“公子召集这场偌大的盛会，乃是我正道一大盛事，一山能有幸参加，内心好不欢喜。我看，诸位同道大多已经到了，公子不如现在就开始，汇集有志之士直指赤血山，斩妖除魔，时间长了，一山恐怕好事多磨，再出什么变故！”

　　赵一山说的十分婉转，可是湘炎公子却从赵一山的身上，感受到了一股股不容质疑的压力，这种压力，无形无相，却从四面八方，重重地压在湘炎公子的心神之上。

　　“这赵一山乃是我的师兄，也是掌教逆水寒的亲传弟子。”李英琼对着易楚一笑，没有和易楚直接相认，而是说起来那赵一山。

　　“那个方吟歌，只不过是逆水寒拿到明面上的弟子，赵一山才是得到逆水寒真传的弟子。别的法术之上，他可能尚有欠缺，但是据我所知，在剑术之上，他却已经得到了逆水寒的真传。”

　　沉吟了一下，李英琼眉头皱动之间，最终还是咬了咬牙接着说道：“十年前，他就修炼到了人剑如一的地步，为了让他进一步修炼，逆水寒申请长老会，将他送入了太昊门的琅嬛秘境之中修炼。那琅嬛秘境不但灵气是外面的十倍，就是在时间之上，也比外面慢上十倍。”

　　十倍，十倍，十年，这等积累汇聚在一起，将是一个多么厚重的积累。

　　易楚那黝黑的葫芦在吸收了八极阵之后，可以逆转八倍的时间，易楚已经觉得很不错了，却没想到，太昊门的那个琅嬛秘境，竟然比自己的葫芦，还要强上不少！

　　看着李英琼那一丝凝重的神色，易楚轻笑一声，温言道：“你在太昊门过得怎么样？”

　　“不太好，易大哥，英琼没想到，你会这么快就能结成元婴，不过，你当化血宗宗主这件事情，闹得实在是太大了。我听说掌门有意先对你动手，赵一山来此，恐怕就是奉命而来。”

　　“各位道友，在下来时，家师专门吩咐说这一次除魔之行，乃是天下盛举，我太昊门作为正道中的一员，不能落于人后。而各位道友为斩妖除魔流血流汗，家师说也不能白忙活，我太昊门不惜拿出十件玄级上品法宝，对出力最大的十名同道，将进行奖励！”

　　站在高台之上的赵一山，只是瞬间的工夫，似乎就完成了角色的转变，仿佛他才是这次大会的主事，而那费尽心力召集大会的湘炎公子，此时却像他的属下一般，呆呆地站在他的身旁，听赵一山感慨激昂地说着这些本该自己说的话。

　　炎公子的神色很是难堪，这赵一山简直就是不由分说的喧宾夺主！可是，他不能翻脸，也不敢翻脸。赵一山不但修为比他强，在靠山上，更是比他大。

　　太昊门，不是他们飞霞剑派能得罪的起的。

　　“家师还说了，等灭了化血宗，那效力最大之人，家师将亲自对他指导十日。”赵一山说到这里，脸上的笑容越发的灿烂。

　　如果说刚才的玄级中品法宝已经让人怦然心动的话，那现在逆水寒的承诺，却让人热血沸腾。逆水寒在正道修士之中，那就是犹如天神一般的存在，能够得到这等存在的亲自指点，那该是多大的机缘？

　　“赵公子，你快点带我们去赤血山吧，俺等不及了，俺要杀上化血宗，将那些魔人斩光杀净，逆水寒掌门的指点机会，是俺的了！”

　　一个满脸胡须的壮汉，忽地站起身来，迫不及待地冲着赵一山喊道。

　　这壮汉的一番壮举，惹得其他修士跟着大呼小叫地高呼起来，一时间，赵一山的风头正劲，在小小的北龙山变得一时无二。

　　“好一个赵一山，这一手玩的确实漂亮，这一次，恐怕湘炎公子将是鸡飞蛋打，为别人作嫁衣裳了。”

　　易楚看着淡淡点头，朝着四周修士打招呼的赵一山，轻声的对李英琼说道。

　　李英琼在易楚的面前虽然没有太大的变化，但是那隐藏在心头的聪慧，却随着她修为的增强，而不断地释放出来。


第四百九十九章 天下苍生望湘炎

　　“赵一山，你竟敢利用我！等这件事过了，我再找你算账！”李英琼朝着那神采飞扬的赵一山看了一眼，恨恨不已的说道。

　　“诸位，有道是蛇无头不行，我等正道中人斩妖除魔，更要有一个好的支配，大家说是不是？”湘炎公子站在赵一山的身旁，好似得到了什么承诺，本来还气得铁青的脸色，此时竟然无比的灿烂。

　　那早就被他安排妥当的人，听到自家公子的话，哪里敢迟疑？就在他们准备开口回应的瞬间，从山顶上陡然传出来一声犹如雷鸣般的声音。

　　那声音半是讽刺半是揶揄道：“湘炎公子深谋远虑，高瞻远瞩，真是让俺佩服不已！公子以天下黎民苍生为己任，深怀一腔降妖除魔之心，不畏艰难，舍身忘我，才有今日的北龙山聚会，才有我等汇集一堂，共商这斩妖除魔的盛举，我在这里提议，就由湘炎公子做本次行动的主持者！如果谁敢不答应，那就是跟老子过不去！”

　　掷地有声的话音，开始的时侯听得湘炎公子飘飘欲仙，心花怒放，但是最后的两句话，却让湘炎公子眉头紧锁，极为不舒服。他已经和赵一山达成了协议，让逆水寒指导的机会归他，现在怎么突然蹦出来一个人，一定要让他出头呢？

　　本来正摩拳擦掌，热血上涌的修士们，听了这么一番热情洋溢的讲话之后，像是被兜头泼了一盆冷水，一个个呆若木鸡，闭口不言。作为修炼之士，他们谁都不傻，赵一山话语之中的意思，他们更是清清楚楚，却没有想到，正当大家群情振奋，意气风发之时，会出现这么一种情形。

　　就算是有心巴结那赵一山之人，却也不想因为巴结赵一山而得罪了湘炎公子，再说了，那站着山石之上大声喊话之人刚才可是和赵一山公子动过手，修为深不可测，他这么一番狠话放出来，再想贸然行动，也得自己掂量一番。

　　赵一山眼中光芒闪烁，狠狠的看向了湘炎公子。在这目光之中，湘炎公子也觉得自己很是憋屈，但是最终，他还是超前迈了一步。

　　“公子能主动担此重任，真是吾等之楷模，诸位之典范，在下佩服，佩服！”

　　赵一山冷冷的看着在一旁高声大喝的易楚，一阵浓浓的杀意从他的心头直升而起。他赵一山不但修为高强，身后还有着天下第一势力的太昊门。

　　凭借着自己的身份，他赵一山适时而出，覆手为雨，翻手为云，只是瞬间的功夫，就将湘炎公子费尽了心力组织的会盟，硬生生的夺了过来，没想到，半路蹦跶出来一个这样的家伙，这个人，分明是跟自己瞎搅和！

　　故意的，他分明是故意的！这家伙纯粹是故意拆台，如果不是当着这么多人的面，赵一山可能会出手给他一个教训，无奈此时，众目睽睽之下，他却不能贸然行动。

　　脸面，作为太昊门未来的掌门，他必须是一个有颜面的人。

　　那被动之下，被易楚推到台阶上的湘炎公子，此时也是脸色连连变幻。虽然这个联盟盟主之位他非常想做，但是，即使不看赵一山，他也能感知到赵一山那阴森森的目光，一想到这家伙的诡异，湘炎公子就心寒不已。

　　不能得罪太昊门，这执掌之位虽好，但是自己还是不能要。坚定了一下信心，稳住心神，朝着易楚看了一眼，张口说道：“这位易道友的厚爱，在下实在……”

　　“盟主客气，属下易南，拜见盟主大人！刚才我还和英琼姑娘说呢，这会盟的盟主之位，除了湘炎公子，再没有人能担此重任！如果湘炎公子不敢担当此任，恐怕咱们这场盟会，那简直就是早上的露水，就那么一亮一闪，就没有了！还怎么提斩妖除魔之事？为天下苍生计，公子勉为其难，就别在乎那么多了！”

　　看到这湘炎公子极力的想要推脱，易楚哪里肯给他这个机会。不等湘炎公子把话说完，就连拍带吹的将下面的话给堵了回去。

　　对于易楚话里话外的意思，这湘炎公子心里无比清楚。可是，这家伙不待他开口，就将他的话给硬生生的堵住了，仿佛他不站出来，这天下苍生，就要崩溃了一般！

　　“这个……”

　　“哪有这么多这个那个的，赵一山赵公子都说了，您这一番举动，连天下正道之首的逆水寒掌门都欣喜不已，亲派真传弟子前来协助，如果你还不出来主导此事，岂不是让逆水寒掌门的好意落空？再说了，如果你不肯出来，那站出来之人，岂不是违逆了你蜀汉掌门之意？”

　　易楚这番话说得感慨激昂，合情合理，说到这里，连自己都有点佩服自己了，把逆水寒都弄出来了，我看你赵一山还能怎么办！

　　赵一山的脸色，就好似刚刚吃完一顿山珍海味，一打嗝，竟吐出来半条苍蝇一般！这家伙，这半路冒出来的家伙，居然敢拿自己的师傅当挡箭牌，而这个挡箭牌一旦树立，就算自己再怎么心意难平，还能怎么办？

　　“小子，不要落入我的手中，我……”赵一山面带笑容，好似没有半丝的波澜，但是他的手掌紧攥，狠狠地握动之间，一块被缀在衣服上的美玉，瞬间化成了碎粉。

　　“赵一山公子，我都说了这么多了，你这代表逆水寒掌门来的，倒是表个态啊。天下正道的期望，还有那逆水寒掌门的重托，可都在您话语之间，眼下都到这种时候了，您怎么还闭口不言，袖手旁观呢？”

　　我捏死你！赵一山恨不得腾身而起，将这个姓易的家伙给直接捏死在自己手中，但是他不能这么做，当着天下同道的面，他不能这么做。他是天下敬仰的逆水寒的弟子，也是太昊门下一任掌门的热门人选，他要注意自己的形象，他非常需要树立自己的形象。

　　赵一山刚才的脸色还像古井一般阴暗，随即又变得像怒放的花一般灿烂。尽管心意难平，但还是强自忍了忍怒气，当即开口道：“湘炎公子，既然这场盛会是您招起的，这盟主之位，你就是当仁不让的人选，我看你就顺天应人，做了这个盟主吧。”


第五百章 你不插话，没人把你当哑巴！

　　湘炎公子听着赵一山貌似热情的话，心里一阵发寒，虽然他为人张狂，但这并代表他就是一个缺心眼儿的笨蛋，赵一山刚才变幻莫测的表情，他都一览无余地看在眼中，此时说出来这番话，自然是言不由衷。

　　这种杀人不见血的东西惹急了，后患无穷啊！如果说湘炎公子刚才对让出盟主之位还有点不舍，但是此时，却是迫不及待地想要将这盟主之位推出去。宁可得罪君子，不能得罪小人，这赵一山明显是个睚眦必报的人物，自己为了一个盟主之位和他交恶，恐怕有这个初一，肯定会有自己的十五了！

　　“赵兄，您这话就太客气了，常言道，珠玉在前，哪有瓦砾献丑的道理？这一次盛会……”

　　“公子您是个爽快人，什么都好，就是不懂得内敛，内敛才能表示谦虚，虽然，包括我在内北龙山之上所有的修士都知道您是珠玉，但是您也不能就这么直言不讳的当着赵一山公子的面说出来，这样会引起别人误会的。”易楚的话说得快捷无比，不等湘炎公子说完，就再次将他话语打断。

　　欺人太甚，实在是欺人太甚，赵一山紧握双拳，心说自己不论在哪，都能够得到无数人的尊重，而这小子，竟敢说自己是瓦砾，实在是岂有此理！

　　下方汇集的几百修士，此时一个个都是神色暧昧，脸上露出了一丝淡淡的笑容。这家伙分明是故意捣乱，他们每个人都看得出来。

　　湘炎公子几次被易楚抢白，脸色变得很是难看，他冷冷的朝着易楚看了一眼，手指点动之间，冷然的说道：“我说话的时候，你别故意打岔，如果你不胡乱插话，没人会把你当哑巴！”

　　“湘炎公子不愧是我正道当之无愧的领袖，霸气绝伦，在下对公子五体投地，心服口服。这次除魔卫道，在下以及在下的师兄弟，一定以公子您马首是瞻。”

　　这家伙到底是谁呢，怎么像一只年糕似的粘着我？我也没有得罪他啊。难道说我真的这么有魅力，单单在这里一站，就有一呼百应，自动投效的效果？这个念头刚刚在湘炎公子的心头出现，就被这位公子自个给否决了。

　　自己没有传说之中的那种王八之气，那这家伙极有可能在把自己当枪使，这次，自己无论如何，都不能得罪太昊门的这位未来掌门。心思打定的湘炎公子，朝着赵一山温和一笑道：“这次斩妖除魔乃是我神州正道的大事，在下代表飞霞剑派弟子，愿意听候赵道兄调遣。”

　　“我等也愿意听候赵道兄调遣。”湘炎公子朝着自己准备好的人使了一个颜色，这些人也赶紧恭敬的朝着赵一山躬身行礼道。

　　下方那些准备继续看热闹的修士，都知道大局已定，当下也纷纷朝着赵一山抱拳行礼，一声声听候调遣的声音，在北龙山之上，不断地响起。

　　赵一山神情平和，青衣飘飘之间，不停地拱手抱拳，朝着那些支持的他修士示意，显得潇洒无比，飘然出尘，很是有一番会盟之主的作派。

　　眼角的余光，暗暗地朝着易楚打量过去。这么一个小动作被易楚看在眼里，明显感觉到了赵一山心里的不屑与得意。这种得意，是一种纵使你穷尽万千手段，此人也得听我差遣的得意。

　　对于眼前的情形，易楚早就预料到了，毕竟太昊门乃是正道之首，而那湘炎公子更是不敢与之相争，让来历不明的自己忽悠几句，就能听进去，那才是真的昏了头呢。

　　“既然湘炎道兄如此谦让，在下如果要再推脱……”赵一山朝着四方扫视了一眼，满脸虔诚的朝着四方说道。

　　“慢，赵一山道兄，你还不是盟主，别这么心急火燎的以盟主自居。在我看来，只有湘炎公子能够担当此任，只是这湘炎道兄有点懦弱，畏惧某些人的势力，这才不得不委屈求全。对于这一点，我心里虽然不赞同，但也理解，毕竟他不是自己一个人，还要为整个飞霞剑派考虑。”

　　易楚的一番话，真是丝毫不差地道出了湘炎公子的心声，不过此时的湘炎公子，对这个家伙可没有太多的好感。面露凶光之下，心中暗道，莫不是自己生了一副好欺负的摸样，这赵一山欺负自己，自己惹不了他，也就罢了，而这个家伙实在是可恶，竟会想到拿自己当枪使！心里恼火之下，暗自下定决心：等会儿说什么也不能让这家伙活着离开北龙山！想到这里，湘炎公子神色也慢慢恢复了平静。

　　就在他准备开口之时，却听那家伙再次不由分说道：“这个盟主之位，我原本没什么兴趣，但是我这个人，最是看不到一些自不量力的家伙，明明是只黄鼠狼，却非要驾辕，无奈之下，说不定今日，我勉为其难，只好坐了这个盟主之位了！”

　　“坐盟主之位，呵呵呵，你觉得你配么？”赵一山双眼冒火，怒视着易楚，冷笑一声，充满了不屑。

　　“斩妖除魔，人人有责，赵兄莫不是觉得你做了逆水寒的弟子，这神州正道，就应该尊奉你为主么？”易楚说到这里，仰天而笑：“逆水寒掌门，我很佩服，天下正道的盟主，他也是能够当得的，但是你想要以太子之位继承他的位置，我虽然人微言轻，却也不能任由你这么胡来。”

　　“正道乃是天下正道之士的正道，不是你太昊门自家的产业。我等正道修士斩妖除魔，维护的是神州正道，不是为了给你们太昊门当牛作马！”易楚的声音，义愤填膺，语调高亢，一副为天下苍生计的模样。

　　要说易楚的这番忽悠，漏洞绝对不少，更有不少话简直是强词夺理。但是这番漏洞百出的话，却说中了不少修士的心理。

　　太昊门强势多年，正道各派在他的号令之下，莫敢不从，特别是雄姿英发的逆水寒，更是将这种局面推到了巅峰。不少门派修士为了自己门派的发展，刻意向太昊门交好，但是在他们内心里，却绝对不要愿意太昊门再强大。

　　字字诛心，易楚此番的话，可谓是一言中的，字字诛心！每一句话，都说在了其他正道修士的心头隐秘之处，这些话一出口，本来还一片喧哗的场面，立刻静了下来。


第五百零一章 剑柱起 葫芦出

　　那赵一山完全没有想到，眼前的局势竟会演变成了这副情形！在易楚话一出口的瞬间，他就知道自己必须赶紧制止他说话，否则，事态究竟会向何处发展，自己将无法掌控。

　　人活天地间，毫无道理可讲。

　　任一空间任何物种，都是弱者败，强者胜。对待那种卑鄙无耻的家伙，你好声好气的跟他说话，反而会助长他的嚣张气焰，就像摁弹簧，你弱他就强，因此，跟这种欺软怕硬的家伙打交道，那商量就不如强抢了！你对其动之以情，晓之以理，费尽口舌讲道理，任你磨破嘴皮，也等于放屁，最有效的办法，就是二话不说，直接动手。

　　那赵一山心思转动之间，就已经打定主意，讲理不行，就以强悍的武力说话，相信自己一旦出手，就会将所有人心头的那一丝妄想，消灭于萌芽之中！

　　“易南阁下，既然你有意争夺这盟主之位，在下就给你这个机会，只要你能够胜得过我，这盟主之位，就是你的了。今日，我要让你知道知道，我太昊门之所以能够成为天下正道之首，靠的是什么！”

　　说话之间，那柄被赵一山收回的飞剑，再次闪烁出一道道晶莹的光芒。

　　“剑命长虹，乃是神州浩土最有名的九柄地级上品神剑，阁下要小心了。”那赵一山说话之间，手中法决掐动，那长虹飞剑，就好似一道贯日长虹一般，瞬间化作百丈剑芒，带着一股无匹的威势，咄咄逼人的冲向了易楚！

　　长虹贯日，一往无前。犀利无比的庚金之力，在这一刻，疯狂的朝着易楚的身躯狠狠地撞击而来。

　　面对这犀利无比的剑芒，易楚神色变幻之间，离别钩被他瞬间祭起，这柄得自北海的地级法宝，化作一道耗光，直朝着那长虹迎了上去。

　　“当”，离别钩在和长虹剑碰撞的瞬间，易楚的心头就是一震，那离别钩虽然不是易楚经过本命元神祭炼过的法宝，但是在碰撞之中多出一丝裂痕，却是瞒不过易楚。

　　长虹飞剑，无坚不摧，怪不得能够名列当今天下最犀利的九口神剑之一，一个碰撞就能够让地级下品法宝的离别钩受伤，那一般的玄级法宝在这长虹神剑之下的命运，由此可想而知。

　　“此钩虽好，却是跟错了主人！”那赵一山满脸的不屑，说话之间，手中法决再次掐动，那长虹剑瞬间化作一团剑丝，朝着离别钩紧紧的缠绕而出。

　　化剑成丝，每一道剑丝，都拥有飞剑的全部威力，这等手段就是一些剑派的长老施展开来都艰难无比，此时在这赵一山的手中，却显得轻松自如，游刃有余。

　　莫不是真要施展化血宗的手段，和这厮战上一场？神念转动之间，易楚陡然朝着虚空喝出了一声：“临！”

　　这一次，易楚并没有催动法决，因此，那巨大的金色的石碑，并没有在虚空之中出现。不过，这一声突如其来的临，却也让那赵一山的动作为之一顿！

　　也就是这一顿的短短一瞬间，易楚双手挥动，上千根子午神针，犹如劈雷闪电般的从子午神光盘之中，像密密集集的枪林弹雨一般，瞬间飞出。得自金顶玉柱的金色玉符，更是裹挟着无尽的金色刀雨，直冲着那赵一山劈头盖脸地砸了过去！

　　“不成用的零碎倒是不少，不过，你这些烂枝破草般的东西，都是些小伎俩，就凭着这些，你也想赢我？真是异想天开，痴人作梦！今日，我索性就让你见识一下，什么叫做一剑破万法。”

　　那赵一山看着一道道飞驰而来的法宝，很是可笑地哈哈大笑，与此同时，手中剑诀点动，那长虹飞剑，陡然间光芒暴涨，白色的光华化作一道雪白的剑柱，直朝着无尽的法宝捅了过去。

　　剑柱过处，一柄柄子午神针，瞬间朝着那剑柱冲了过去。在和剑柱刚一接触的瞬间，坚硬无比，就连一些地级法宝都可以打碎的子午神针，瞬间就化成了碎粉。玉符催动的各种庚金之器，更是瞬间分成了两半。

　　“剑化虚空，无坚不摧。祭！”

　　那赵一山眼中闪过一丝浓重的杀机，长有数丈的剑柱，陡然胀大了一倍有余，耀眼的光芒，裹携着无尽的杀气，直朝着易楚的身躯冲了过去。

　　金光刀剑，黑铁宝印……，数十件被易楚搜罗来的玄级中品法宝，一股脑脑儿地被易楚同时祭起，无尽的宝光，疯狂的砸向那直冲而出的剑柱，想要将这剑柱砸碎，砸破！

　　“噗！”

　　轻轻的一声脆响，大有百丈的黑铁大印，瞬间被从中间剖开，而那重有千钧，力压而下的巨斧，更是瞬间被斩成了两段。

　　数十件法宝，几乎在刹那间，被凌厉的剑柱，统统破碎成了两段。

　　“无坚不摧，无物不破，这赵一山的剑道修行，已经达到了这种出神入化的境界，怪不得会口吐狂言，说什么一剑破万法，果然有几分真本事，幸好自己这次及时退出，没有和他交恶，要不然，就凭自己这具天剑之体，根本就不是这赵一山一剑之敌！”

　　湘炎公子的脸色不断地变幻，心中更是为自己明智的退让深感庆幸，作为辰龙道人的儿子，他心里很是明白这一剑破万法的威力。

　　剑柱快似闪电，顷刻之间，就要冲到易楚的身前。就在这剑柱冲过的瞬间，李英琼猛地就要祭起玉轮，不过就在她要祭起玉轮的瞬间，心里却觉得一股诡异的力量，正将她和玉轮的联系，硬生生地隔绝开来。

　　怎么回事？大吃一惊的李英琼，眼中充满了惊骇，而就在这一刻，剑柱的光芒，就要从易楚的身前破体而出。

　　法宝的坚硬程度，根本就不是肉身可以比拟的，就算是再坚硬的肉身，也无法和经过千锤百炼而成的法宝相比。犀利无比的剑柱，已经破碎了十数间法宝，就凭着肉体，易楚能够抵挡得住这犀利无比的剑芒么？

　　剑快如电，瞬间冲到易楚的身前，而就在这剑光冲到易楚身躯之前的瞬间，易楚的手中，忽地多出了一个黑色的葫芦。

　　“祭”，一道黑光，随着易楚的一声低喝，从黑色的葫芦之中，直冲而出！


第五百零二章 报酬全免：你的飞剑我保管

　　连斩十几件法宝，赵一山的心头别提有多痛快了！就像蹂躏了一个忤逆他意愿的女人，全身充满了不可遏制的威猛，施暴过后，有一种欲望得以发泄甚至虐待的快感。内心的压抑，愤懑，似乎都在这一瞬间，得到了尽情的宣泄，浑身上下有一种畅快淋漓的轻松与解脱！

　　黑光闪烁，直冲而出，不过这黯淡的黑光，并没有看在赵一山的眼中。长虹贯日，无坚不摧，别说是玄级法宝了，就算是地级法宝，一旦被他的飞剑笼罩，那照样可以从中间破裂开来！

　　这一次，一定要将那可恶的家伙连人带元婴，一起破斩在虚空之中！将这个油嘴滑舌、诡计多端的家伙，彻底的抹杀于天地之间，不过就这么让他死了，对他来说，似乎太便宜他了，想到自己飞剑锋利的赵一山，心头又多了一丝不甘。

　　“嘭！”

　　黑光陡然和飞剑撞击在一起，在这剧烈的碰撞之中，赵一山只觉一股汹涌无比，犹如九州山岳同时加压在身体上的压力，狠狠地砸落在他的身躯之上，那汹涌的剑柱，更是顷刻之间倒飞了回来。

　　无坚不摧的飞剑，无物不破的法决，居然被硬生生的打得倒飞回来，随着这剑柱犹如闪电一般的迅速倒退，一道粗约一丈方圆的巨大黑柱，就好似倾倒的天柱一般，朝着赵一山的身躯，狠狠地撞击而来。

　　那黑柱快如闪电，不待那倒飞的飞剑护卫住赵一山的身躯，就带了一股不可抵挡之势，狠命地撞击在了赵一山的身体之上。

　　“嘭！”

　　一道刺眼的光芒，在赵一山的身上陡然炸裂开来。先天一气神符洒出了万道的神光，护卫在了赵一山的身躯之上，在这神光的护卫之下，赵一山虽然没有被这汹涌的巨力直接轰成碎粉，却也快速的朝着后方，飞快的退却开来。

　　那黑色的巨柱，瞬间又胀大了千丈，轰击在北龙山的一座山峰之上，那被撞的山峰，在被巨柱撞击的瞬间，瞬间化作了碎粉。

　　巨力，浩荡的巨力，让一座山峰，瞬间化作碎粉，整个北龙山，也为之不断震颤。

　　“还是让那小子逃出了一条性命，真是可惜。”易楚看着飞退了不知多少里的赵一山，脸上带着一丝深深的不甘。在赵一山剑柱冲过，无物可挡之时，易楚的心中就转过了无数的念头，而这些念头转动之间，易楚最终还是选择了被收入黑色葫芦之中的金顶玉柱。

　　尽管，这金顶玉柱并不是什么法宝，但是论起力道，就连易楚本人也弄不清它到底有多重，更何况此物硕大无比，法宝难伤，就是离别钩，在易楚的全力施展之下，也不能给庞大的金顶玉柱以丝毫的伤害。

　　长虹剑是天下最为犀利的九柄神剑之一，赵一山那无坚不摧、无物不破的剑诀，更是天下少有，无出其右，但是两物相合，却不一定能够劈开无比厚重的金顶玉柱。

　　此时此刻，易楚有三分的把握都敢赌，更何况有七分把握的金顶玉柱呢？

　　“赵兄不用惊慌，我来救你了！”易楚看着赵一山那被先天一气神符笼罩的身躯，大喝一声，手中法决掐动，一道大手朝着先天一气神符，狠狠地拍了下去。与此同时，他的另一只手抓动之间，更好似闪电般的抓向了那长虹剑。

　　此时的赵一山，气血翻腾的厉害，根本就动不了手，在易楚手掌的拍动之中，被先天一气神符护卫在中间的他，就觉得自己的身躯嘭的一声，再次被打飞了出去。

　　“哎呀呀，赵兄，我怎么忘了，力的作用是相互的。都怪你那神符的反弹之力太大了，我根本就抓不住你，为了能够及时救援于你，你还是赶紧将神符的光罩放开的好！”易楚在真元凝结的大手被弹开的瞬间，一本正经地冲着赵一山大声埋怨道。

　　那刚刚被打飞的赵一山差点没被气疯，明明是落井下石狂跺三脚，到了此人口中，竟成了反弹之力害了我？还恬不知耻的劝告自己放开护罩，你以为老子真是那无知的吃奶小儿不成？

　　吃奶小儿这个词一出现在赵一山的心头，就让他觉得心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼儿也火辣辣地灼痛，如果不是眼下正气血翻滚，根本让他动弹不得，说不定他会再次御剑而来，和这个死不要脸的易南拼它个你死我活！

　　“赵兄的飞剑，我就先替你保管一下吧，至于保管的报酬么，兄弟之间岂能见利忘义？我易南也是仗义之人，干脆就给赵兄免了吧。”

　　正在赵一山心中暗自发狠之时，却见自己那柄心爱的长虹剑，此时竟被一道红光缠绕。赵一山大惊，神念转动，就想要收回，无奈一股巨大的阻力，让他的神念根本就动弹不得。

　　“易南，如果你胆敢碰我的飞剑，我就让你死无葬身之地！”赵一山在先天一气神符之中大声的咆哮，可是这先天一气神符实在是太厉害了，厉害到他根本就传不出一丁点儿细微的声响。

　　眼睁睁的看着自己至爱的飞剑就这么落入敌人之手，赵一山忍无可忍，不由得又急又恨，心意难平之下，很想怒吼，一道气流翻滚，支撑了很久的那口气好像忽然之间全都泄了，赵一山只觉得一时浑身酸软，难以自持，终于眼前一黑，一头栽倒下去！

　　全都飞到了天空之中的修士，看着凄惨无比的赵一山，一个个头皮一阵发麻，心中暗自纳闷，我正道何时多出来一个这般的存在，看来，以后不管做什么，都得对这家伙小心提防才是。

　　将撞出了一丝裂纹的长虹飞剑直接放在了储存戒指之中，易楚淡淡一笑，就朝着虚空直飞而去。而那黑色的金顶玉柱，更是随着易楚的飞动，而缓缓的树立了起来。

　　化作高有千丈的巨柱，无尽的苍凉霸气从金顶玉柱之上迸射而出。易楚落在金顶玉柱之上，一时间，显得意气风发，气势万千，金顶玉柱之下的修士，看着易楚临风而立的摸样，心头更多了几分深深的惧意。


第五百零三章 凝云为煞 赐你自绝

　　“今日，在下荣任盟主，有不服者，可与我一战。”

　　充满杀意的声音，从易楚的口中传出，就好似一道道惊雷，在众人耳中不断的回荡。

　　“有不服者，可与我一战！”

　　“有不服者，可与我一战！”

　　浩浩荡荡的声音，铿锵有力，掷地有声，在众人的耳边轰然炸响，在这无形的压力之下，众修士一个个双眸紧闭，不敢有丝毫的言语发出。

　　一刻钟的时间，转瞬即逝，而就在这短短的时间消散的瞬间，四周的天地，陷入了一股让人窒息的寂静之中。

　　“既然，尔等都没有意见，那就是默认通过了！现在，我宣布，从今天起，我易南就是正道联盟的盟主。”

　　此时的易楚，面部的构造棱角分明，从他略薄的嘴唇下发出的声音，抑扬顿挫，掷地有声，就连举手投足都显得老道成熟，庄严肃穆地宣布完自己的新职务，易楚嘴角上挑，自己都觉得滑稽可笑，就这么一番嘻嘻哈哈的折腾，他易楚竟成了这个以斩灭他为己任的天下正道联盟的盟主。

　　天下正道，起码有一点落入自己的手掌之中了。

　　没有人敢开口说话，也没有敢贸然行动，好似一切，都陷入一种难得的平静之中。所有修士，都瞠目结舌的望着眼前的一切，心里感叹着不可思议，事实却是如此的确切。

　　难道，就这么把这个没有丝毫名气的人做盟主么？把自己的身家性命就这么随意地放在这个人手中，岂不是太不把自己当回事了么？可能以后的日子都要缩着脑袋，绷着神经，过着狼狈不堪、四面楚歌的生活了！

　　这种糟糕的联想让众位修士很难保持一种平和的心情，所有人都沉浸在前途未卜的焦虑之中。这样的一种安排，让他们猝不及防，他们不能接受，实在是无法接受，可是，任由你有一万个理由想不通，又能如何呢？

　　就连修为滔天的赵一山，都狼狈不堪地败在了此人手中，还有谁会是他的对手呢？

　　那湘炎公子神色变幻，心里同样充满了不甘，但是，让他出手抢夺，丢失了一次肉身，已经深刻地知道生命重要的他，也不想当那鲁莽之辈，这等丢了西瓜捡芝麻的事情，说什么他也不会去干。更何况，那站在高大黑柱之上凌风而立的易楚，更是让他感受到了一股前所未有的威势压制。

　　“难道，尔等还想要反悔不成？”易楚的质问好似惊天雷鸣，那声音攻击的法门，更是瞬间充斥在他的声音之中，在这声音响彻之间，每一个字听在人的耳中，都好似一道道雷霆。

　　霹雳轰响，轰炸心灵。

　　一个修为比较低下的修士，终于抵挡不住这汹涌的威压，缓缓地朝着易楚恭敬地行了一礼，而就在他行礼的瞬间，上百个被震慑了心神的修士，同时朝着易楚抱拳示意。

　　随着一个个修士的低头，眼见易楚这个正道盟主就要成为事实，却听一声突如其来的声音，在虚空之中骤然响起。这声音平淡无奇，就好似在深山老林之中汩汩流动的小溪，平静无波，寂静无声。

　　“阁下藏头露尾，还想成为此次攻打化血宗的盟主，你不觉得这是个极大的讽刺么？也罢，我干脆当众揭穿你，让他们看一看你的真正面目。”清喝的声音在响起的瞬间，易楚就感到一股股无形的压力，就好似一道巨大的网子，朝着自己狠狠地压了下来。

　　在这巨大的网子之中，易楚就感到自己的身躯，自己的修为，自己的一切，都被这无形的网子所紧紧束缚。在这网子之中，自己仿佛根本就没有了丝毫的还手之力。

　　一阵轻轻的光华闪烁之间，易楚就觉得自己的面容一轻，那通过收拢筋骨而变换的面容，瞬间恢复了原来的模样。

　　“化冥子，他是化冥子！”

　　一声尖叫，从修士之中传来，这声音之中，满是惊骇，更有着深深地恐惧。

　　化冥子，这个对于他们来说，已经是一个犹如魔鬼般的存在，就是这个名字的主人，在赤血山斩杀了四个元婴修士。而在这其后的几天之后，更是一举灭绝了上百名修士。

　　眼前的易南就是化冥子，这个眼看就要成为他们盟主的人，竟然是他们要消灭的魔头！

　　这等极大的笑话，怎不让他们每一个人都心惊胆战？如果不是突然有人揭穿，让这化冥子当了盟主，恐怕他们这些人，没有一个人能够活着走出去了！

　　莫大的压力，从虚空之中不断地传来，感受着如山如岳一般的压力，易楚的神色，瞬间变得宁静如水。随着大战的不断增多，易楚知道，越是危险的时刻，越要保持高度的冷静。

　　滚滚的血光，从易楚的身躯之中不断地飞出，这些血光，迅速化作一道血云，笼罩在了易楚的头顶之上。随着血云的升起，那滚滚的压力虽然依旧存在，但是却也不能直接压在他的身躯之上。

　　此人的修为，让易楚蓦然想起那离波宫之中跨海而来的神秘女子。一个境界的描述，更是出现在了他的心头。

　　凝煞，这就是凝煞！

　　元婴之后的又一个境界，凝练天地之中的某一种煞气为己所用。凝煞之后不但修为倍增，更厉害的是，一旦凝煞成功，天地间与所凝煞气属性相同的灵气物质，就会自动为凝煞之人所用。就算是元婴巅峰的修士，也会被压制得修为大幅度降低。

　　吸收天地灵气，直接御使天地，这种差距，可不只是一种境界的差别。

　　“来者何人？可敢露面一见么？”易楚修成的血神，有着可比拟元婴巅峰的实力，可是比起这种凝煞强者，却依然无法相提并论。

　　“哈哈哈，不愧是化血宗的中兴，在我的煞光之中，还能保持如此风度，我真是觉得很意外，不过，很可惜，尽管我很喜欢你能保持冷静，但是，凭着你的修为，终究还是逃不了一个死字！”

　　“这样吧，我给你一个机会，只要你自绝在这里，我就护送你的灵魂转世，不至于让你神魂俱灭，你看可好？”淡淡的声音之中，一个麻衣男子，在虚空之中显现出了身形，伴随着这身影，无尽的飞云，疯狂的朝着这男子汇聚。

　　凝云为煞，此人好强的手段！


第五百零四章 打你不过：你不走？俺走！

　　湘炎公子看着在虚空之中出现的人，不由得浑身打了个哆嗦，这天下之中，让他湘炎公子害怕到骨子里的人不多，但是对于自己的老子，却怕得要命，而且这种胆怯好像是与生俱来的，一看到那张冷峻的面孔，他就恨不得立马遁形，悄悄的溜之大吉。

　　能悄悄的开溜，自然是个好办法，但是笃定沉思之后，他还是将这个诱人的想法给压了下去。先不说，他能不能跑得了，光回去之后的算帐，他就不敢贸然行动，打这个歪主意。

　　“让我自绝？阁下真是宽宏大量，仁慈无双啊。不过呢，我这个向来怕软不怕硬，喜欢敬酒不吃吃罚酒，我还想看看，这传说中的凝煞境界，究竟是如何的强大。”易楚身上的血气越发的强大，黑色金顶玉柱，在易楚血气的灌输之下，也闪烁出了幽幽的血光。

　　“不知死活的东西！给脸不要脸，那你就去死吧！”淡淡的声音之中，辰龙道人猛的一挥衣袖，一道剑芒，瞬间从他的衣袖之中飞出。

　　而就在这飞剑飞出的瞬间，易楚就觉得自己的四面八方的云彩，猛然化作了无数道飞剑，直朝着他的身躯直冲了过来。

　　每一道飞剑，都仿佛隐含着剑煞，飞动之间，竟然有金丹级别的修士全力御剑的威势。无尽的云彩，无尽的飞剑，在天地邈远之中，来势汹汹地朝着易楚铺天盖地的罩了过来。

　　“山川江河，祭！”

　　沉喝一声的易楚，一道紫光，瞬间笼罩了他的身躯，滚滚的山川江河，在这紫光闪烁之间，就盖在了易楚的身躯之上。

　　一柄柄云剑，瞬间冲入了山川江河之中，这辰龙道人的一剑，仿佛就这么被易楚轻轻接下了一般，可是不论是易楚还是观战的修士，都不会这么认为。

　　“哼”，冷哼之中，一道道云剑，瞬间汇聚在一起，在扫霞仙衣的山川江河之中，组成了一百柄长有千丈的巨大飞剑。

　　飞剑横空，山河崩碎，无尽的江河，更是被拦腰斩成了两段！上百柄巨大的云剑扫动之中，能够抵挡地级法宝攻击的扫霞仙衣，瞬间就黯淡了下去。

　　巨剑横空，化作一道巨大的漩涡，朝着易楚疯狂的搅动过去。在这搅落的瞬间，无尽的白云，从四面八方疯狂的汇聚，只是顷刻之间，这里就变成了一片云的世界。

　　在这滚滚的云剑之中，易楚的神色变得凝重无比，汹涌的杀机，从虚空之中横冲而至，天地四方，在这一刻，都好似被围在了中间。

　　“血气贯日月！”

　　沉喝一声的易楚，猛地腾身而起，血色的日月，就好似惊天的巨轮，朝着那无尽飞剑推了过去。

　　“魔血洗青天！”充满萧杀之意的刀芒，从易楚的心头直冲而起，这些刀芒，长约千丈，一刀展动，山崩地裂，摧枯拉朽，分崩离析。

　　“还算有点本事，怪不得能斩杀四名元婴修士，不过，就凭你这等修为，今日你依旧是走不了。”辰龙道人蔑视地轻笑一声，一柄柄百丈长剑旋转之间，滚滚的白云，瞬间淹没了血色的日月，遮挡了那劈斩青天的一刀。

　　“血影夜行！”“天剑第四式！”……

　　一道道接踵而来的攻击，从易楚的手中咄咄逼人地轰出，可是那百柄长剑，依旧在不断地旋转。这上百柄飞剑汇聚在一起，就好似一道巨大的云彩，将所有的一切，都兜入其中。

　　现实是如此的残忍，易楚有一种深深的无力感，他的攻击，他的法决，在打在云剑之中的瞬间，就像投入大海中的一颗小石头，就算击起了一朵小小的浪花，倏忽之间，也被那无尽的海浪吞噬殆尽。和易楚的法决碰撞的百柄云剑，却是安然无恙，毫发未损。

　　“好汉不吃眼前亏，反正打不过你，你不走，俺走！”心中念头闪动，易楚陡然朝着虚空一招手，黑色的金顶玉柱，就没入了易楚的黑色葫芦之中，完成了这一切的易楚，神念转动之下，一道道灭杀剑意，从他的眼眸之中直冲而出。而就在灭杀剑意出口的瞬间，易楚更是狠狠地吐出了一口鲜血。

　　血影遁法，施展之间，易楚整个人就好似一道血影，朝着前方冲去，可是还没有等他冲出数丈，上百柄飞剑，瞬间汇聚如一。

　　凌厉的杀机汇聚，浩荡的杀意汇聚，无尽的虚空在这杀机汇聚的瞬间，开始不断的震颤。在这颤抖之中，一柄巨大的长剑，凌空将易楚俨俨地罩定。

　　在被这剑芒罩住的瞬间，易楚就感到自己的身躯，不由自主地一阵颤抖。

　　巨大的云剑，纵横千丈，无尽的云气，在这云剑之下，更是凝结成点点长有三寸的小小剑芒，在云剑之上，不断的闪烁。

　　凝云为剑，势压苍穹！

　　在这兜头压下的凝云剑下，易楚就感到天地苍茫，根本就没有自己的逃生之地。那陡然千里的血影遁法，竟然挪移不开半寸！

　　浩浩天威，无尽云气，如山岳一般轰然压下。云剑闪烁之间，易楚就觉得自己那坚比金刚的身躯，都是涨痛不已！

　　此时此刻，也只有孤注一掷地拼命了！易楚双眩血红，血色的日月，被他瞬间推出，朝着云剑撞击而去。隐藏在易楚丹田血海之中的血神，更是带着千丈的血浪，朝着那巨大的云剑再次斩杀了过去。

　　云剑斩过，隐含着煞气的光芒闪烁之间，血色的日月，瞬间化作碎粉。长有百丈的魔血，瞬间消散。在无尽云雾的笼罩之中，易楚那血神，都觉得一阵束缚。

　　凝煞修士，御使天地之间与自己属性相合气化作的煞气之强，根本就不是元婴修士能够抵挡的。

　　云剑劈斩，瞬间就要到眼前，身躯被坚韧超越精金的云雾所围困，易楚觉得自己想要挪移一下身躯，都是难上加难！

　　离别钩，大霹雳神光双剑……，十几件法宝接二连三的飞出，在这巍峨的云剑之下，瞬间就光华黯淡，倒飞而去。被云剑斩伤的扫霞仙衣，此时更是难以祭起。巨剑凌空，直斩而下。三十分之一的刹那，就要来到易楚的身前！


第五百零五章 云雾为剑 天地为棋盘

　　巨剑凌空，直斩而下。三十分之一的刹那，就要来到易楚的身前！

　　而就在这个时候，易楚的心神变得如冰一般的冷，灭杀剑意，九道火龙，在从他的身躯冲出的瞬间，易楚挥手掐动法决，要打开通向那鲲鹏空间的通道。

　　“化冥子，如果让你破开虚空离去的话，你不觉得我太愚蠢了么？”辰龙道人衣袖挥动之间，滚滚的白云汇聚的越发紧密，那被易楚执掌犹如臂膀一般的鲲鹏空间，此时根本打不开半丝的缝隙。

　　九条火龙，在虚空之中化作一片火焰，在易楚的头顶疯狂的燃烧。九条火龙，更是在火焰之中，不断地张牙舞爪。随着巨大云剑落下的瞬间，九条火龙，朝着那巨大的云剑，直迎了上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　剧烈的爆炸之声，从虚空之中訇然响起，九条身体之中已经隐含着淡淡的紫色的火龙，在这爆炸之中，瞬间炸裂了开来。而那好似斩动天地的云剑，却在裂开了一道缝隙之后，再次压了下来。

　　云剑在接近，在这一刻，易楚从来没有感到过，这死亡的威胁，离自己是这样的近。战场上的刀光剑影，比斗之中的法宝仙术，虽然生死存亡一刹那，却也没有如此深切地体会过死亡的临近。

　　刹那之间，生死不存。

　　舍弃肉身，立刻离去，易楚已经打定了主意，但是这肉身本体，多年相依，他又如何能无关痛痒的就此舍弃？

　　不甘，不愿，不舍……，面对这顷刻之间就要落下的巨剑，易楚大嘴张动：“临、兵、斗、者、皆！”

　　五个字，每一个字从易楚的口中吐出，笼罩在虚空的云雾，都是一阵快速的颤抖，而那赫然斩下的巨大云剑，更是在这五字真言出口的瞬间，停滞在了半空之中。

　　道道金光，在易楚的前方汇聚，金光之内，五道高有百丈的金色巨碑，在金光之中冲天而起，巨碑之上，五个古朴的字符，在巨碑之上不断地闪耀。

　　五道巨碑的笼罩之下，整片天地，就仿佛被定住了一般，道道云气，被金色的巨碑冲散，易楚就感到自己身旁的压力，瞬间就是一松。

　　“化冥子，我真是没想到，你竟会有这等秘法，只是很可惜，你的秘法虽强，你的修为却跟不上，如果你练有练煞期的修为，我也只有望风而逃了，不过现在，却坚定了我杀你的决心。”

　　“云雾为剑，天地为棋盘，祭！”

　　被五座巨碑定在半空之中的云剑，在辰龙道人一声低喝之间，蓦地增加了无尽的威严，在这浩浩的威严之下，好似天地万物，都要俯首膜拜。

　　刚刚被挡开的云气，在刹那之间，再次疯狂的朝着巨大的云剑汇聚而去。千丈云剑，刹那间，长长了一倍有余。势压天地的剑意，更是瞬间朝着五座巨碑，横扫了过去。

　　天地为棋盘，一剑扫之，无尽的威严，在这一剑扫动之下，从云剑之上冲天而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，五道金光闪烁的巨碑，在这千丈巨剑的横扫之下，瞬间从中间破裂开来。无尽的云气，更是在这一剑扫动之间，赫然变色。

　　天地变色，乾坤移位。易楚处在这凌厉至极的杀气之间，就感到自己的四周，所有的一切，都统统消失，留下的，能够感受到的，只有这横扫四方的巨剑。

　　巨剑横空而来，易楚的双眸，迸射出无尽的亮光。面对这巨剑，易楚再次拍动黑色的葫芦。这一次，他要动用的，依旧是那金顶玉柱。不过这一次，并不是为了抵挡这疯狂的巨剑，而是为了给自己争取百分之一的刹那的时间！

　　百分之一个刹那，也就是眼睛的张合之间，只要有这么百分之一个刹那，易楚就有把握将自己的身躯化足血影，从巨大的云剑之中逃出生天。

　　百分之一个刹那，只需要抵挡百分之一个刹那，但是对于金顶玉柱是不是能够抵挡百分之一个刹那，易楚心里并没有丝毫的把握。

　　“啪！”

　　易楚的手掌，轻轻的拍在那黑色的葫芦之上，而就在这拍动的瞬间，易楚的心神，陡然没入了黑色葫芦之中。

　　火焰，无边的火焰，在易楚的四周疯狂的燃烧。这些火焰，呈现出各种各样的颜色，在虚空疯狂的燃烧。无数的火龙，疯狂的扭曲着自己的身体，大火熊熊，这是一片火的世界，这是一片火的天地！

　　“离为火，焚烧所致，则万物为碎粉……”悠久而苍茫的声音，疯狂的在易楚的耳边咆哮，在这咆哮之中，易楚就感到自己的身体之中，好似隐含着无穷的火焰，燃烧！燃烧！

　　无尽的火海之中，每一个字的响起，都会出现一个古朴的符文，这符文大有三尺，无尽的火焰在符文出现的刹那，就犹如万兽朝皇一般，朝着那符文环绕而去！

　　易楚站在苍茫的符文之下，感受着那汹涌磅礴的烈火之力，一时间，他就觉得自己已经化身成为一道火焰，融入了这无尽的火焰之中。他在火焰之中厉吼，他在火焰之中咆哮，他在火焰之中疯狂。

　　在这一刻，易楚忘却了这是葫芦之中的八极阵，忘记了这可能是八极阵之中的离门，更忘记了自己的身体还在葫芦的外面，也忘了在葫芦的外面有着生死危险！

　　一切，好似在这一刻，都已经统统忘记，有的，留在他心中的，只有那无尽的火焰。

　　与火焰共舞的易楚，没有发现，一道道汇聚在他四周的火焰符文，快速的汇聚在他的身旁，同他共舞，与他共同燃烧……

　　一个个符文，在和易楚共舞之中，汇聚，融合，成了一道苍茫的火焰。这火焰，好似符文，又好似天地初开，点燃了天地光明的远古火焰。

　　无声无息之间，符文没入了易楚的心神之间，而就在这火焰融入的瞬间，易楚眼前的无边火焰陡然消失不见，眼眸之中，依旧是那凌空斩在自己眼前的庞大云剑。

　　云剑和易楚的距离，已经不足三尺，根本就不用眨眼，就可以直接将易楚劈斩成两段，让他神魂俱灭，永世不得超生。


第五百零六章 八极惊世 烈焰焚天

　　“八极惊世，烈焰焚天！”

　　依旧沉浸在无尽的火焰疯狂之中的易楚，在这云剑挨近身躯的瞬间，抖手挥出了一拳。

　　这一拳，没有任何的威势，直接了当，就好似普通人平淡无奇的一拳。在修士眼中，这种拳，比那种天地间最普通的武夫，都不如。

　　云剑之下易楚这个奇怪的动作，映入了一个个修士的眼中，正道之中所有的修士，在这一刻，都静止在了那里。

　　他疯了么？怎么会打出这种没有丝毫作用的一拳？难道他会天真的以为，就凭他这随意挥出的一拳，就能抵挡得住辰龙道人那隐含着云煞气的一剑么？

　　不过，他们根本就来不及说话，也来不及诧异，他们惊讶的答案，已经在这轰在虚空之中的拳头轰出之后，赫然呈现在他们面前。

　　被云雾笼罩的天空，在这一拳挥出的瞬间，蓦然出现了一团艳红的火焰，这火焰，就好似山崩海啸一般，朝着四周疯狂的伸展、蔓延。

　　扩张，蔓延，铺展……

　　只是一个刹那，一方由火焰组成的天地，出现在了虚空之中，火焰，火龙，火虎，火……。各种形态的火焰，出现在虚空之中，出现在巨大云剑之前。

　　疯狂的火焰，爆裂的火焰，颜色各异的火焰，这些火焰，都处在易楚的身前，处在那挥出的一拳之前。

　　八极惊世，火焰焚天！

　　在挥出了这一拳之后，易楚对那不知何时留下的八极阵，不由得更多了几分的了解。

　　火焰和云剑相撞，整个虚空，瞬间变成了一片云火相间的世界，千丈的云剑斩动之间，汹涌奔腾的火焰世界，陡然爆裂了开来。

　　“轰！”

　　火焰纷飞，火龙乱舞，千年北龙山，已经被云和火所俨俨遮盖。一个个修士意识到了处境的凶险，在这云火纷飞之中，开始疯狂的后退，生怕自己离开晚了半分，就会被这相撞的云火所挤碎！

　　天地变色，风云凌乱。足足一刻钟的时间，苍茫的天地，才算恢复了正常，但是那风光旖旎的北龙山，却是变得一片苍凉，十几座山峰，在这撞击之中，全部成为了碎粉。

　　不过，所有的正道修士，都没有心思去关心北龙山是不是被击碎，他们关注的，是易楚，是辰龙道人。

　　“凭着元婴巅峰的实力，居然能够打出御使天地之力，打出这等法术，这个化冥子，确实留不得……”淡淡的声音，带着一丝的遗憾，在半空之中，轻轻地响起。

　　对于这个突如其来的声音，湘炎公子并不陌生，听着这声音之中对易楚的评价，内心里不由得一阵发寒……

　　易楚快速的逃遁着，他的身躯，就好似一道血影，千里的距离，只是用了一刻工夫，就被易楚飞驰而过。疯狂运转的九龙神火大法，让易楚的身体之外，闪烁着一丝丝金色的火焰。

　　刚才那出其不意的一拳，已经耗尽了易楚浑身所有的真元，就连那血海之中的血神，也是一阵萎靡。打出了根本就不是自己这个境界能够御使的手段，总归是要付出代价的。

　　那一拳虽然破开了辰龙道人的云剑，但也让易楚对练煞级别的修士，有了更加深刻的认识。单单一个辰龙道人就如此厉害，那更加恐怖的逆水寒，究竟又到了何等的地步？

　　想到先天一气神光之中自己和逆水寒的交手，易楚还有点后怕不已，如果不是先天一气神关的原因，恐怕那一次，自己根本就接不了逆水寒那想要置自己于死地的一招！

　　回到化血神宫之中的易楚，潜心修炼了一番之后，就吩咐伺候的弟子将传功和守护两大长老请了过来。见识了凝煞高手的实力，让易楚对凝煞修士，多了不少的顾忌。

　　“宗主，您是说飞霞剑派的辰龙道人对您出手了？”守护长老从白玉墩子上霍的一下站起，两个眼珠瞪得溜圆，脸上充满了置疑。

　　“不错，那辰龙道人果然厉害，他那与云相合的煞气，差点让我回不来了。”易楚朝着守护长老看了一眼，沉声的说道。

　　说话之间，易楚就将自己混入正道联盟的事情说了一遍，两大长老听了易楚讲述之后，两人的脸色都绿了，当然，那黑色葫芦之中的顿悟，易楚自然是不会讲出来的。

　　“宗主，既然有辰龙道人这等存在出手，我们想要力敌，目前恐怕不行，为了本门的未来着想，宗主，我看我们还是离开赤血山，暂时避一段时间吧。”守护长老脸色变幻之间，沉声地对易楚建议道。

　　暂避一段时间，那就等于抛弃化血宗的基业，这对于将化血宗看的比什么都重的守护长老来说，自然是艰难无比的决定，但是现在，他却主动将这个决定，说了出来。

　　“哈哈哈，老鬼，阴差阳错，咱们两个这次倒是不谋而合了！真是我的好兄弟，哈哈，宗主，您可是我化血宗兴盛的希望，只要有宗主在，我化血宗就算离开了赤血山，迟早也会有重新杀回来的那一天。等宗主突破元婴，这天地之间，我看谁还敢对我化血宗不敬？”

　　传功长老枯瘦的脸上，露出了自信的笑容，仿佛易楚和化血宗的未来，都成定局了一般。

　　离开赤血山，暂避一时，对于化血宗目前的局势来说，无疑是一个比较现实的选择。可是这种选择，却让易楚觉得很不痛快。

　　看着两大长老充满了期待的眼神，易楚沉吟了瞬间，冷声的说道：“退避一时，只是被逼无奈的最后之举，不到最后，我等还不用施展。”

　　说到这里，易楚霍地站起身来，双眸之中闪烁着一次血光，掷地有声道：“血燕子，向天下传我血魔杀令，凡天下之间，凡有心灭我化血宗者，皆是我血冥子的仇人，我血冥子只要在世一日，必杀他全家，灭他道统！”

　　森冷的声音，从易楚的口中吐出，立刻让整个房间之中的气息，为之一凝。滚滚的杀意，弥漫在整个大殿之中。


第五百零七章 君子动手莫动口 该出手时就出手

　　这两天，血燕子的修为虽然有了突飞猛进的进展，但是在易楚的威压之下，还是不由自主地一阵颤抖，额头上开始沁出来一层细细密密的汗珠。血燕子有些拘谨，他就想侧转身子，避开易楚的目光。可是没用，真的没用，他的目光似乎无处不在，威严都凝固在血燕子身上了！

　　“另外，你再给我加上一句，就说我血冥子不是天下无敌的高手，灭绝大门派可能实力不够，但是要对付一些小门派，却还有几分把握。杀大门派的高手不行，我就退而求其次，将这些高手的徒子徒孙，三兄六弟，七大妗子八大姨，统统给他们斩杀了，这点本事还是有的。让他们好生斟酌一番，没有十足的把握斩杀于我，最好不要再动斩妖除魔的念头。”

　　易楚的这番话说得直截了当，对自己的欠缺毫不掩饰，但是，却也堂而皇之的表明了自己的态度，话里话外都是显而易见的威胁。

　　对于元婴级别的修士来说，在争斗之中，大多都会顾及自己的身份，不会和金丹以下的修士为难，但是易楚不，他就喜欢由着性子横冲直撞，在他想来，既想当婊子，还想立牌坊？杀一头猪跟剥一头驴有什么区别？以他金丹巅峰的修为说出这句话，足以让天下不少正道人士心寒不已。

　　修炼之人，谁没有弟子门人？谁没有三亲六故？更何况，易楚的战绩就那么摆在那里，只有一个元婴高手撑腰的小门派，根本就不敢打他的主意。

　　而那些大门派，在易楚的威胁之下，也是多了一些顾忌，他们虽然有高手坐镇，不怕易楚进入他们门派之中闹事，但是他们的弟子，他们的门人，却需要在天下行道，如果每一个门人弟子随时都有可能遭人暗算，那不啻于在黑暗里潜伏着一种灾难，这灾难如影随形，让你时时处处都心安不得。就算自己是天下第一的门派，也会为此头疼不已。

　　守护长老和传功长老两人同时从座椅之上站起，恭敬的朝着易楚行了一礼道：“宗主恩德，属下没齿难忘。”

　　“两位长老不用多礼，既然我当了这化血宗的宗主，就不能眼睁睁看着化血宗被人欺负。人，在适当的时侯，是必须要表现出一点霸气、一点无耻给别人看的，否则，欺负你的人就人满为患了！”

　　“胆敢侵犯我化血宗威严者，我倡导君子动手不动口，废话少说，直接出手打它个头破血流！”这番让人哭笑不得却又觉得合情合理的话刚刚说完，易楚坐下的石塌，就陡然变成了碎粉！

　　苍茫的北龙山上，一座巨大的琼玉宫殿，悬浮在大山深处，滚滚的白云之间，将这座漂浮的宫殿，衬托的如同人间天府，海底龙宫一般。

　　大殿共有三层，高有百丈，殿门之外，更有千丈方圆的广场，将整座大殿衬托得圣洁高远，肃穆庄严，气吞山河。

　　站在广场最高的台阶之上，赵一山扫视着站在下方的修士，一种一览群山小的高高在上的感觉，在心底油然而生。时令还是烟熏火燎的炎夏，在他却是神清气爽的晚秋了！这种轻飘飘的感觉很异样，很奇妙，很激越，像是渗入了四肢百骸一般，让赵一山很是舒服受用。

　　那一天在北龙山上，他虽然败在易楚的手中，但是作为逆水寒的弟子，他要百折不挠，知耻而后勇，他要将他丢掉的面子从那个人的手中重新夺回来。

　　会盟依旧要继续，斩妖除魔依然要进行，他不能让人说他赵一山主持的事情，就这么虎头蛇尾，半途而废了，他要让所有的人都在脑子里记好了，他赵一山，那是不折不扣的一代天骄，挫不折，打不倒，就算偶尔有个磕绊，爬起来，仍然可以意气风发，生龙活虎，将斩妖除魔的道路踏成一片坦途。

　　骄傲自负的人，大凡都经不起欲望的撩拨，欲望一旦冒个火星，马上就可能呈燎原之势，在心里忽忽地燎原了。赵一山有信心，他肯定能斩妖除魔！

　　“赵道兄，已经准备的差不多了，咱们是不是该开始了？”湘炎公子脸上带着谦恭的笑容，十分谨慎的朝着赵一山说道。虽然他们表面上地位是平等的，但是两个人都是心知肚明，他们的地位，还有着那么一点不平等。

　　而越是不平等，赵一山越会表现出他的宽容大度，在各种细微之处，显示他赵一山平易近人的谦谦风度。

　　“湘炎道兄，此事乃是你我两人共同主持，你拿主意就是了，你这么客气，可是把我当成了外人了。”赵一山淡淡的微笑，显得亲和无比。

　　湘炎公子轻轻地摇动了一下不知道从哪里弄来的法宝折扇，一本正经的说道：“赵兄，家有千口，主事一人，这种事情，万万是乱不得的，我知道赵兄是对兄弟好，但是赵兄如果真能为兄弟着想的话，就请不要再推辞了。”

　　“哈哈哈，既然湘炎道兄如此盛情，那在下就有些却之不恭了！我不客气了。”

　　赵一山缓缓的向前跨了一步，朝着四周从四面八方汇集而来的上千修士扫视了一眼，然后语调激昂地说道：“各位同道，今日，大家汇集在一起，只有一个目的，那就是斩妖除魔，昨日吾等聚会，魔道妖孽化冥子乘机捣乱，出手伤人，魔道如此嚣张，我等作为正道弟子，能答应么？”

　　“不能！不能！斩妖除魔，赵道兄，我们要斩妖除魔，消灭化血宗！”早就安置好的修士，在赵一山话语出口的瞬间，就赶紧一呼百应地振臂高呼道。

　　几十个修士的随声附和，让那些闭口不言的修士，多了一丝从众心理。再加上投过来的目光，也下意识地跟着喊了起来。尽管他们心里都明白，这一切不过是在演戏，但是，未来的太昊门掌教需要他们出演这种角色，他们又哪里有拒不配合的道理？

　　千人的高呼，开始还有点稀稀拉拉，但是喊着喊着，就有些群情鼎沸，正气昂然了。

　　“斩妖除魔，消灭化血宗！”

　　“斩杀化冥子，还正道以安宁！”


第五百零八章 后院失火，只好先行一步了！

　　听着一声声山呼海啸般的高呼，赵一山的脸上露出了满意的笑容，尽管他也知道下方的修士其实都是口是心非，但是，只要你表面上是拥护的，是服从的，我哪有心思去管你内心是如何的龌龊，如何的恶心我呢。鄙视我的人这么多，你丫的算老几？

　　化冥子，在北龙山我一时不慎输给了你，可是你给我等着，我赵一山这就踏平化血宗，拿你化冥子的头，作我光辉战绩的垫脚石！

　　就在赵一山准备宣布进军赤血山，直捣魔窟之时，十几道飞符，从不同方向骤然袭来，飞入了下方的修士之中！十几个喊得满头大汗的修士，在接到符文的瞬间，一个个脸色变得无比的难看。

　　“岂有此理！真是岂有此理。”一个三十多岁左右的修士，手指捏动之间，那被他放在手指之间的东西，瞬间成为了碎粉。

　　“魔人竟敢如此猖獗，我……”又一个激动不已的修士想要说话，但是最终，那到嘴边的话，又硬生生的咽了回去。

　　一道道玉符，依旧从广场四周快速的飞来，收到了玉符的修士，脸色阴暗如枯井。这些修士，虽然没有成就金丹，但是能够修炼，自然都有着常人难以比拟的控制之力，可是现在，他们实在是无法自控了。

　　“赵道兄，在下本想随道兄一起斩妖除魔，只是家里后院起火，在下急需回家一趟，请赵道兄见谅！见谅！”一个站在修士之中的化液巅峰修士，猛的站起身来，朝着赵一山无可奈何的说道。

　　“哦，怎么这么巧？那道兄你就先走一步吧。”赵一山的脸上，笑容虽然依旧挂着，但是那面孔，却已经没有了先前的灿烂。

　　“如此，在下就多谢道兄了！告辞了！”心急火燎地说话，那修士就化作一道闪电，朝着远处直飞而去。

　　其他接到了玉符的修士，都在那修士说话的瞬间，眼眸紧紧的盯着他和赵一山，见赵一山如此的体谅，一些修士也赶忙争先恐后地说道：“赵一山道兄，我等也接到了师门符招，不得不告辞，这降妖除魔之事，就请赵道兄多出一些力气吧。”

　　十几道身影，根本不待赵一山答应，就架起剑光，朝着远处飞驰而去。

　　十几个人相继离开，就好似一盆冷水，泼到了赵一山的头上，这让赵一山非常的恼火，如果不是顾忌着自己这个未来掌门人的面子问题，说不定刚才一伸手，就将这些两面三刀的缩头乌龟，彻底的给斩杀在大殿之外了！

　　玉符依旧在不停地飞落，一个让众修士人心惶惶的消息，就像一场瘟疫似的，在留下来的修士之中迅速传播，蔓延。在这些消息之中，传得最多的就是血冥子这个家伙。

　　化冥子重新改为血冥子，并不是因为那个人的地位和修为的改变，而是因为那赤裸裸的，丝毫不加掩饰的杀意。血冥子在传播之中，慢慢的变了模样。

　　消息同样落到了赵一山的手中，看着那玉符，赵一山不由的一阵心寒，他知道，如果这家伙言必行，行必果的话，那么，一场空前的大劫，恐怕就要真的来了。

　　不过，他不能自己先乱了阵脚，就算下方乱成一团，他赵一山也不能乱，古今成大事之人，必定有一个共同的特点，当然，作为这里的主事之人，他赵一山也得有这个气度：淡定自如，临危不乱。

　　“各位接到的玉符，呵呵，我也接到了，这血冥子出此无赖的招数，只能说明一点，这家伙已是走投无路，黔驴技穷了！只要我等齐心协力，众志成诚，镇压了血冥子，剿灭了化血宗，那玉符之上所写的威胁，神马都会化为浮云，一切皆可化为虚无了！”

　　赵一山说话之间，那并不伟岸的身躯之中，陡然升起一股气势，在这气势的笼罩之下，众修士的心里像是多了一条缝隙，立刻有一股让人心悦诚服的清风挤了进来。

　　“我等修士，顺天应人，岂能因为魔道邪人的一些威胁，就退步不前么？如果是这样，还要我等正义之士作甚？”

　　这些话，就好似雷霆一般，在众多修士的耳中响起，听着这震耳欲聋的声音，一些犹豫不绝的修士，瞬间做出了决断。

　　“我等愿意听从赵道兄调遣，直捣赤血山，剿灭化血宗。”湘炎公子适时走了出来，朝着下方沉声的大喝道。

　　在湘炎公子的大喝声中，上百名太昊、飞霞两派弟子齐声欢呼，一时间，杀戮之气，直冲云霄。

　　看着重新振作起来的士气，赵一山暗松了一口气，心说这易楚，真够毒辣的，竟然用出这等手段，这一次说什么也要将他斩杀在赤血山之上，此人不除，必定后患无穷！

　　“湘炎道兄，你让人登记一下那些离去的修士究竟是谁，等斩妖除魔大功告成之后，再找他们一一计较。”赵一山在湘炎公子挨近自己之时，运用法力低声的朝着湘炎公子道。

　　湘炎公子会心的一笑，心领神会道：“赵道兄放心好了，这件事情，我早有准备，那些人，一个也跑不了。”

　　“士气已起，斩灭化血宗就在今日，湘炎道兄，还请催动神宫，咱们这就去化血宗。”赵一山说话之间，手心之中剑芒一闪，一道寒光，直冲天际。

　　这赵一山失去了长虹剑，竟然还有这等飞剑，看来太昊门对他的确够重视的，如果自己一旦和他交好，那飞霞剑派的未来掌门之位，就会变得更加安稳。

　　两人心思打定，法决催动之间，巨大的宫殿，陡然飞起。一道道彩云托动之下，这巍峨的宫殿疯狂的朝着化血宗的方向直冲而去。这宫殿也不知道是由何物祭炼而成，其速度之快，就是一般的飞剑，也难以比拟。

　　无尽的山川河岳，在这宫殿的下方不断的掠过。处在宫殿之上的修士，一个个闭目养神，随时准备着出手厮杀。从北龙山到赤血山，这宫殿也只是用了一个时辰的功夫。

　　攻上赤血山，斩灭化血宗。

　　赵一山看着前方渐渐露出痕迹的赤血山，双手坚定地攥住剑柄，内心里激荡着一种充满战栗的快感，对斩妖除魔的渴望燃烧和震撼着他，他的手在握住剑柄的那一刻在残忍的快感的驱使下颤抖着，他想像着他拔出寒光四射的宝剑的那一刻，血腥屠戮了赤血山，他的心抖得愈发的狂野了！


第五百零九章 天剑第二式：顺天式

　　这一次，他要将魔头化冥子斩杀，他要向所有人证实，在这片天地之间，他才是年青一代最为强大的存在。

　　“那是什么？”惊骇的声音，陡然从大殿之中响起，随着这声音，一道道目光，朝着赤血山的方向直直的看了过去。就见茫茫的赤血山之上，一道血柱直冲荒原。方圆百丈的天空，在这血柱的映照之下，变得一片血红。

　　血柱之下，一身青衣的易楚，淡然站在山峰之上，他的整个人，就好似和脚下的大山融为一体，雄视四方。

　　“胆敢入我赤血山一步者，杀无赦！”冷厉如雪的声音，从易楚的口中吐出，掷地有声。

　　滚滚的血云，不断的翻滚，在这血云之下的易楚，就好似一个守卫着自己领地的魔神，让无数的人，望而却步，心惊胆战。

　　早就做好拼斗准备的正道修士，在易楚的一声厉喝之后，一个个心头就好似被重锤击中一般，先前的勇气，不由自主地丢了三分。

　　“你，你，你，还有你们，不是脑袋大就是脖子粗，充其量，不是替罪羊就是马前卒！为了拯救你等，不致于死于非命，我先警告你们：谁敢进入赤血山，就是我化血宗生死之敌，迟早有一天，我必定会要了尔等性命！”易楚仰望着巨大的宫殿，嘴中冷冷的说道。

　　“化冥子，我不管你是化冥子也好，血冥子也罢，你现在怎么也是元婴级高手，也是化血宗的掌门，难道你就只有这等无赖手段来威胁人么？”

　　赵一山飞在大殿之上，朝着易楚伸手一指，带着一丝不屑的道：“你化血宗，怎么也是上古流传的宗派，你这么做，难道就不怕给自己的祖师抹黑么？”

　　“抹黑，哈哈哈，魔行天地，图的就是逍遥快活，老子是化血宗的宗主，自然更要好好的维护化血宗，谁要是想让化血宗从老子手中灭亡，老子就以牙还牙，睚眦必报了！斩杀他的九族，图灭他的全家。哈哈哈哈，至于别人的唾沫星子里说什么，老子不在乎。”

　　易楚看着上方的宫殿，仰天发出一声长笑：“赵一山，这赤血山之上空无一人，不过谁如果想要进入赤血山，那等待他的，就是我血冥子死缠烂打、无休无止的追杀！”

　　血云翻滚，疯狂的杀气，从他的身上四溢而出，一声声杀字从易楚的口中吐出，让大殿之上的修士，一个个心有余悸，皱眉不止。

　　赤血山之上空无一人，这句话，几乎所有的修士都相信，而一旦他们进入赤血山，面对的就是这易楚犹如鬼魅一般的追杀。虽然他们气势冲天而来，但是面对拼命之事，却没有人愿意贸然行事，当那出头的椽子。

　　浩浩荡荡的同盟，瞬间变得鸦雀无声，所有的目光，都朝着赵一山看了过去。

　　“化冥子，既然你这赤血山无人，我等也不以人多欺负人少。当着天下正道修士的面，化冥子，你可敢跟我一战？”赵一山说话之间，一道道剑气，从他的身躯四周，瞬间汇集在一起，滚滚的剑柱，从赵一山的头顶直冲而起，气冲霄汉。

　　一红一白两股气柱，在半空之中相对而立，森然的萧杀之气，在这两道光柱之间，不断地搅动着。

　　“手下败将，还敢再次挑战，莫不是还想再吃一杠子？”说到杠子之时，易楚的嘴角，露出了一丝捉弄的笑意，而这笑意落在赵一山的眼中，却让他那本来平静无波的心，顿时一阵的抽搐。

　　一杠子，那漆黑的柱子一般的东西，立刻浮现在了赵一山的眼前。想到让自己颜面无存的那一杠子，赵一山恨不得将眼前这个家伙给活活地撕扯了。

　　“化冥子，我……”

　　“不要叫我化冥子，忘了告诉你了，在下已经改了道号，你以后可以叫我血冥子，当然，如果你愿意叫我一声血冥老祖，我也乐意给你笑一声的。呵呵……”半是认真半是调侃的易楚，说话之间，头颅高高的扬起，仿佛对眼前的赵一山，像戏弄一只好玩的小鸡子似的，胜券在握，随意而散漫。

　　“就凭你？也敢称宗称祖，不管你叫化冥子也好，血冥子也罢，今日，就是你的死期，看剑！”陡然冷喝一声的赵一山，手指弹动之间，无数的剑芒，犹如九天的星斗，从虚空之中直落而下。

　　“剑落星斗！”

　　一道道的剑光，犹如无尽的星斗，从虚空之中直落而下，这等剑诀，比起在北龙山，又强横了不少。

　　看着那茫茫剑光，易楚长笑一声：“赵一山，今日你家老祖，就在这剑术之上和你斗上一斗，让你知道知道你家老祖的剑术，也不是好惹的。”

　　说话之间，易楚手指点动，三百六十柄飞剑，从易楚的手掌之中直飞而出，这些飞剑，瞬间汇集在虚空，化作一道长有百丈的剑芒，朝着那无尽的流星，直斩而去。

　　“天剑第二式，顺天式。”

　　苍茫的剑气，在半空之中疯狂的交错，一道道流星，被硕大的宝剑，瞬间搅成了碎粉。随着易楚的修为达到元婴之境，天剑法决，更是威力大增。

　　易楚的剑术，正气磅礴，浩浩天威，让人陡然生出一股正义凛然之相，感受着易楚磅礴剑气的修士，一个个脸色变幻不已，心说这血冥子哪里像化血宗的宗主，以他这等剑术，就说是正道元婴总师，也会有人深信不疑的。

　　一剑被阻的赵一山，脸色变幻之间，手中法决再次掐动，嘴中更是念念有词道：“天发杀机，移星易宿，斩！”

　　本来汹涌而下的星辰，随着赵一山法诀的掐动，陡然在半空之中诡异的旋转，一道星图，更是在天空之中瞬间形成，随着这星图的旋转，无尽的杀意，从颗颗星辰之中，陡然飞出。

　　这些杀意，汇集成剑，浩浩荡荡之间，直朝着易楚兜头罩了下来。

　　处在这诡异剑意之下的易楚，就感到好似处在一道道星辰组成的剑阵之中，滚滚的杀意，从四面八方汇集而来。这些杀意一个个伺机而动，含而不发，那剑意浩浩荡荡，犹如天威迸发！


第五百一十章 移星易宿 龙蛇起陆 天翻地覆

　　易楚的心神，越发的平静，四百五十枚飞剑，陡然飞出，那和汇聚成大剑的三百六十柄飞剑，瞬间汇聚在一起。无尽的星斗之中，陡然汇聚成一个巨大的罗盘，镇压四周无尽的天地。

　　罗盘闪烁之间，四周无尽星辰，光芒瞬间黯淡了几分！

　　“天剑之术？你用的是天剑之术！”

　　那赵一山看着虚空之中的罗盘，脸上立刻显得惊恐万状，显然，对于这天剑之术，他很是有一些忌惮！

　　对于赵一山的惊骇，易楚冷笑一声，嘴里也不答话，手中法诀掐动之间，一道道剑芒，从罗盘之上直冲而出，朝着赵一山狠狠地斩落了下去。

　　从天剑之术的震惊之中清醒过来的赵一山，面对骤然冲来的八百一十道剑芒，神色丝毫不变，手中法决掐动，一道道星辰，化作一块长有百丈的剑盾，严严实实地挡在了他的身前。

　　无尽的剑芒，在两人的剧烈碰撞之中，不断地飞落，赤血山上不少的山石，在两人的剑术交错之间，都被搅成了碎粉。

　　退，接着后退！湘炎公子等修士，不由自主地朝后方快速的退着，他们的神色，更是流露出了一丝深深的畏惧。易楚那诡异的手段本来就让他们心寒不已，而现在，这家伙变化多端的法术，更是让他们心惊不已。

　　有血冥子的化血宗，我等值不值得和其拼命？

　　“血冥子，天剑之术虽然厉害，却也不见得比过我太昊门的三杀剑诀，今日，你就留在这里吧。”沉喝一声的赵一山，身上滚滚剑气冲冠而起，汹涌的剑柱直冲虚空斗牛之间。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆；天人合发，万化定基！”

　　无数的星辰，在赵一山的头顶瞬间形成，汹涌的龙蛇，在赵一山的脚下腾跃，无尽的天地，在这刹那之间，猛然旋转开来。

　　三柄长有百丈的光剑，在赵一山的身旁不断地汇聚，这三道光剑，一道从星辰之中飞出，星光灿烂，点点剑芒，冷寒入骨；一道从龙蛇之中飞起，这道剑芒之中，每一道闪光，都隐含着一道交汇翻腾的龙蛇，爪牙挥舞之间，慑人心魄。而第三道剑芒，却从赵一山的心中发出，前两道剑芒不断地随着这道剑芒旋转，随着这剑芒的旋转，无边的天地，都在这剑芒的旋转之间，变形，扭曲。

　　这剑意，扭曲了万物，扭曲了天地。而站在这剑芒中间的赵一山，就好似大权在握，主宰一切的神王，剑光展动之下，随时可以决定人的生死。

　　三杀剑诀，天地人三杀合一。

　　处在三道剑芒之下的易楚，脸色也是凝重无比，此时他心头金色的小人，已经缓缓的举起手中金色的剑胎，那从北海海底得到的一丝杀意，更是瞬间汇聚在剑胎之上。

　　金色的剑胎，本来就是天剑法决凝结而成，乃是天剑剑诀的魂魄之所在。随着这金色剑诀的举起，处在金色剑诀之中的易楚，就好似一柄锋利无比的神剑，傲然矗立在虚空之中！

　　一道道剑光，从易楚的储物戒指之中飞出，这些剑光，在飞出的瞬间，就犹如万剑朝宗一般，朝着易楚的四周迅速聚拢，而那化作罗盘，镇压四方的八百一十柄飞剑，更是第一时间，就飞到了易楚的身旁。

　　四千九百柄飞剑，在易楚的四周，不断地环绕，每一道飞剑，都无比紧密的环绕在易楚的身旁，就好似一道银光闪烁的锦带。

　　苍凉的杀气，比赵一山三剑同出的杀意，更多了几分的渺茫古朴。在这杀气从易楚头顶飞出的瞬间，那汹涌飞来的三道剑芒，都发出了一点点的震颤。

　　这震颤，不留心根本就发现不了，但是作为御使飞剑的赵一山，心神却是为之猛的一震。

　　莫非自己果真要败在这苍凉的剑意之下么？赵一山心头一颤，这个想法，居然如此清晰地出现在他的心头。

　　从修炼以来，一直以为自己心智坚韧无比的赵一山，在这念头出现的瞬间，就将这念头随即斩杀的干干净净。一股孤注一掷的决绝，从他的心头陡然升起。

　　“剑术一道，我永不败。”心神越加冷淡的赵一山，冷峻如山，三道剑光，陡然又增加了一道冷厉之气。

　　“天剑第五式，镇天式。”冷然的喝声，从易楚的口中喝出，随着这喝声，环绕在易楚四周的剑光，倏忽之间在易楚的上方快速的汇聚。点点剑光，就好似无尽的光电，在易楚的头顶，组成了一座七层剑塔。

　　塔震天地，无尽的剑光，在剑塔的四周，不断的环绕，剑光闪烁，点点裂痕，不断的出现在虚空之间。

　　三道隐含着天地翻转之威的剑芒，在这剑塔形成的瞬间，从虚空之中直飞而起，轰在了巨大的剑塔之上。

　　“轰！”

　　卷积天地的剑气，耀眼夺目的剑光，在虚空之中不断的闪耀，一道道十丈多长的龙蛇，一颗颗好似来自天际的星光，和那崩碎成成百上千个的小塔，不断的交合，剧烈的碰撞。

　　易楚处在这无尽的剑光之中，脸色变得越加凝重，这赵一山的三杀剑诀，丝毫不逊于天剑之术，看来，这是太昊门的镇派法决之一。而自己在突破了元婴境界之后，也只是将天剑术之上修炼到第五式。

　　剑生剑灭，在这生灭之间，四周的一切，都映入了易楚的神识之内，平静无波的易楚，忽地腾空而起，手中法决掐动，血色的刀芒，陡然朝着不远处斩杀了过去。这一刀，快如闪电，势不可挡！

　　而就在易楚的这一刀斩出的瞬间，仿佛也感应到了什么的赵一山手掌伸动，一道绣帕一般的东西，从他的手中赫然展开，随着这绣帕的展开，一片虚空，就朝着易楚伸展了过来。

　　绣帕展动，赤血山外大半的空间，刹那间，就被这绣帕之内的山河吞噬了。

　　处在山河攻击之下的易楚，心中突然多出一种万分诡异的感觉，仿佛只要一进入这绣帕，他就永远出不来了！


第五百一十一章 血神破空 空间撕裂

　　身形闪动之间，易楚快速的闪转腾挪，顷刻之间转换了上百个位置，但是他不论怎么转换，那隐含着危险锦绣的图画，依旧在朝着易楚四周兜来，似乎让他无处藏躲！

　　“啊”，惨厉的叫声，从黯淡的剑光之中传来，随着这叫声，紧接着就是一声冷然的喝骂：“易楚，你这个无耻小儿，你竟敢不按常规出牌，偷袭于我，我跟你没完！”

　　化血刀瞬间飞回，血红的刀芒之中，带着一丝丝晶莹的光晕，不过此时，易楚已经没有心思再去理会他的宝刀了，他要在最短的时间之内，从这锦绣山河之中冲出去。

　　血影遁法施展之间，易楚的身体，在虚空之中不断地穿插，上百里的距离，在易楚的挪移之中，不断的从他的身旁迅速的掠过。可是他的脚下，那锦绣的山河空间，已经占据了大部分的方位。

　　“血神破空，空间撕裂。”对这锦绣图越发多了一丝恐惧的易楚，猛地一拍脑门，一个长有三尺的血神，从他的身上直冲而出。

　　血神大法所凝聚的血神，在撕裂空间之上，很是有一番立竿见影的手段，锋利的双手撕扯之间，一般的天地，都会出现裂纹。可是现在，和血神心神相通的易楚，在撕扯的瞬间，却意外地觉得，自己撕扯的空间竟然坚硬无比！

　　“血冥子，今日，这锦绣山河图就是你的葬身之地，而你化血宗，还有这赤血山，从此以后，都将成为过眼烟云，再也不复存在了！哈哈哈哈……”带着一丝歇斯底里的疯狂，犹如雷霆，在滚滚的山河之中，不断的回荡。

　　锦绣山河图，这件法宝，竟然是传说之中的锦绣山河图？飞玄道人心中的一丝记忆，在刹那间，映现在了易楚的心头。

　　锦绣山河图，在化血宗的典籍之中，也只是模模糊糊的记了一笔，而这一笔，也只说了短短的几个字，天级下品法宝。

　　法宝如天级，则隐含着一丝苍天大道之力。地级巅峰法宝虽然法力无穷，但是和隐含着一丝苍天大道之力的天级法宝相比，那简直就是云泥之别。

　　想不到，这锦绣山河图，竟然会诡异地出现在赵一山的手中。

　　一座座的山河，依旧在易楚的脚下不断地闪动，没有一丝丝的攻击，在这锦绣山河图之中发出。可是浩荡的山河之中，一棵棵参天大树瞬间黄绿，却让易楚感受到了无尽的威胁。

　　修炼之人，境界越高，寿命也就越长，而渡过累劫，成就元神，更是能够永生不灭。但是修成元婴的修士，却依旧会人死灯灭。

　　锦绣山河图此时没有攻击，但是实际上，它却是已经进行了最为凌厉的灭杀。岁月无敌，任你惊才艳羡，千古风流，但是在那苍茫的岁月磨灭之下，依旧会化身飞灰，永世难存。

　　现在，这锦绣山河图快速的时间转换，就是在不断地消耗一个人的寿命，如果修为达不到元神之境，一旦落入锦绣山河图之中，那根本就是死路一条。时光匆匆如流水，谁又能从中躲过？不过，这锦绣山河图的时间增速虽然厉害，但是对元婴级别的存在，却是根本就没有作用。

　　刹那之间，就是几十个生灭。几十年的时光对于易楚来说虽不是什么大事，但是这寿命的流逝，却是极为快速。

　　无数的念头，在易楚的心头闪过，但是每一个念头，都被易楚很快否决了。面对流失的生命，易楚第一次生出了一丝无力感。

　　不能撕破这锦绣山河图出去，那就只有死路一条了。不甘心就这么死在这里的易楚，瞬间拍出了一掌，一片火焰世界，在这拍动的瞬间，扫落了一座高有千丈的山岳。

　　山河震颤，锦绣山河图出现了一丝波动，可是这一丝小小的波动，却不能让易楚从锦绣山河图之中逃出。

　　自己的力量，还是不够，如果能够达到练煞级别的威力，刚才那一掌，就能够从这锦绣山河之中，轰出一道裂缝，飘然离去。不过现在，已经打出了几乎是自己最大威力的一掌，易楚已经放弃了离开这锦绣山河的念头。

　　既然离不开，最好的办法，就是躲一躲了。想到黑色葫芦之内的八极阵能够逆转八倍的时间，易楚没有丝毫犹豫，直接将那黑色葫芦拿出，整个人就直接跳入了黑色葫芦之内。

　　黑色葫芦那好似无穷无尽的空间之内，八极阵化作的八道门户，在四周形成了一处巨大的空间，乾坤休离等八门，在这片空间之内，越发显得深幽古朴。在落入葫芦空间的瞬间，易楚就感到自己身上本来快速流转的生命力，瞬间停顿了下来。

　　不，不应该是停下了，而是慢得几乎可以忽略不计。黑色葫芦能够遮挡锦绣山河之中快速飞驰的时间，这让易楚心头的一丝丝担忧，变得烟消云散。

　　没有了时间的威胁，易楚的心慢慢的平静了下来，这锦绣山河图的时间流逝虽然变态，但是易楚不相信，就凭那赵一山，他能够一直催动下去？

　　盘坐在八道门之中，易楚心中的念头不断地闪烁。他的嘴角，更是露出了一丝鄙夷的冷笑：“看来，我的宣言，还真是得罪了一些大人物，要不然，凭着赵一山，砸死他他都拿不出这锦绣山河图！”

　　喃喃自语之间，易楚的脸色慢慢的变得很是冷峻，他冷漠的朝着四周看了一眼，嘴中的语气也变得越加的冰冷：“不论是谁，出来混，总归是要还的……”

　　在八极阵内转了一圈之后，黑色葫芦之中的大多数东西，一览无余地都映入了易楚的眼眸之中。看着这些摆放得有些混乱的东西，易楚对这黑色的葫芦，心里也多出了一丝愧疚，这些年来，时灵时不灵的黑色葫芦，几乎被自己弄成了一个杂货铺。

　　滚滚的先天一气神光之下，那美得出奇的女子，依旧在沉睡，不过她身上的洁净出尘的光芒，却比以往，更多了几分。


第五百一十二章 山河锦绣图：图外方一瞬，图内已千年

　　火红的凤尾草，悬浮在葫芦之中，一股股浓郁的灵气，在凤尾草的四周，不断地汇聚。双眸看着葫芦之中的东西，一些记忆，不知不觉之间，出现在易楚的心头。

　　往事汹涌而来，一幕幕冲撞着易楚的记忆，随着这些记忆的闪现，易楚的心神，不由的一阵眩晕，要说易楚的修为，别说是一点回忆，就是对这自己施展一次搜魂大法，也不会让他就这么晕倒过去，可是现在，他却不由自主的倒在了八极阵之中。

　　伴随着易楚的缓缓倒下，黑色葫芦瞬间一片混沌。而随着这一阵混沌，一声低低的人语之声，轻轻地响了起来：“这一次，也只能便宜你了……”

　　山河锦绣图外，赵一山那几乎洞胸而过的伤痕，正以肉眼看得见的速度，迅速地生长，一块块血肉，不断地蠕动，显得格外恐怖。

　　“嘭！”

　　刚刚要结合在一起的血肉，陡然间又炸裂开来，无尽的血雨，朝着四方迸射而出。拳头大小的血洞，在这炸裂之中，再次出现在了赵一山的胸口之上。

　　痛得几乎快要跌坐在地上的赵一山，看着胸前深浅不一的道道伤痕，脸上显得狰狞无比。第五次了，这已经是第五次了，服用了无数灵药的他，第五次出现了伤口炸裂。

　　化血刀的留下的伤痕，又岂是如此容易可以洞穿的。

　　“血冥子，我要把你挫骨扬灰！”看着自己胸前那不断涌出黑色血液的伤口，赵一山朝着那占据了赤血山半座山脉的山河锦绣图，怒火冲天的嚷道。

　　拥有山河锦绣图，还会受到如此的伤害，这对于心高气傲的赵一山来说，是无比的屈辱。他默然抬起头，手中法决掐动，一道玉符，陡然从他的衣袖之中飞出，这玉符化作一道白光，封在了那拳头大小的伤口之上。

　　在这白光的衬托之下，赵一山的身上，多了一份出尘之气。可是站在一旁的修士，每一个都心知肚明，这玉符的白光虽然遮住了赵一山身上的伤痕，但是伤痕却仍然存在，并没有半块的消失。

　　“道兄真是好手段，法宝一出，就将穷凶极恶的血冥子镇压住了，不知道道兄准备如何对付这血冥子？”湘炎公子上前一步，朝着赵一山拱手道。

　　“怎么对付，哈哈哈，湘炎公子，这山河锦绣图乃是鄙门至宝，图外方一日，图内已千年，那易楚虽然法力强横，可是在这无情的岁月面前，最终他也只能化作一片飞灰。”赵一山说话之间，朝着那山河锦绣图轻轻一招，卷成一片画轴的山河锦绣图，就重新落回了他的手中。

　　图外方一刻，图里已千年。这两句话，听得所有的修士心头都是一寒。不要说他们这些人之中大都没有结成元婴，就是结成元婴之辈，在这山河锦绣图之内，也只有饮恨收场的份儿。

　　岁月无敌，这太昊门竟然拥有如此至宝，怪不得能够称雄神州，执天下正道牛耳。

　　黄绿两色光芒，闪烁的速度慢了起来，赵一山手托山河锦绣图，朝着湘炎公子等诸人逐个看了过去。每人脸上的敬畏之色，都印入他的心头。

　　“三千年的时光，在这山河锦绣图之中已经过去，现在我就打开神图，让各位看一看刚才那凶魔，现在变成了何等于的模样。”说话之间，那赵一山手指轻点，锦绣山河图陡然一抖。

　　一双双关注的目光，紧紧的盯着锦绣山河图，眼中充满了好奇之色，他们的眼珠，眨都不敢眨一下，生怕自己一眨眼，什么都看不到了。

　　三千年的时光，元婴期的易楚，又会留下什么呢？

　　没有，什么也没有。在锦绣山河图恢复正常之后，却没有任何的东西，从里面飘出来。

　　“哈哈哈，三千年的时光，看来血冥子那厮已经化为尘土了，各位，血冥子一死，正是我等诛灭化血宗的最好时机，走，咱们这就登上化血峰，将所有的魔人，诛杀干净。”

　　“嘭”，一声炸雷般的响声，从虚空之中响起，随着这响声，就听有人空中喝骂道：“放你娘的狗臭屁，老子我还在这儿好好的呢！”

　　在冲出山河锦绣图的瞬间，易楚双眸闪烁之间，两道金黄的灭杀剑意，瞬间轰入了赵一山的心神之内，无尽的灭杀之意，让赵一山心神连连颤抖。

　　而就在赵一山一呆的瞬间，易楚手掌抓动，身形犹如鬼魅一般，诡异地出现在赵一山的身旁，不待那赵一山反应过来，那锦绣山河图，就已经落入了他的手中。其速度之快，简直就和电光闪动一般。

　　“大胆！”

　　如雷霆一般的喝声，从天际传来，随着这喝声，一道长剑划破虚空，直朝着易楚劈斩而来。长有百丈的剑芒，闪烁着点点寒光，笼罩之下，百里空间都为之一寒。而就在这剑芒飞驰而来的刹那，易楚手指轻点，一道空间裂痕，赫然出现在他的身旁。

　　“嗖”，不断在手中震颤的山河锦绣图，被易楚一把投入了那空间裂缝之内。而易楚，更是在投出山河锦绣图之后，化作无数的血光，朝着远处飞驰而去。

　　“血冥子，还我山河锦绣图！”清醒过来的赵一山大吼一声，三杀剑诀祭起，无尽龙蛇，狂暴异常的朝着易楚汹涌扑来，刹那间虚空之内，尽是龙蛇影踪。

　　一道道血影，在龙蛇的轰击之中，瞬间化为了碎粉，那冲天而来的剑光，更是刹那间停在了半空之中，汹涌的剑意，随着这剑光，朝着四方散落而去。

　　血影消失，易楚也消失的无影无踪。诡异的血影遁法，让易楚瞬间逃出这破空而来的飞剑的追杀。

　　“血冥子，你给我出来，有胆量你可敢和我决一死战？只要你能够胜了我，今日之事，我就作主，我等全部退出这赤血山，十年之内，不再踏入赤血山半步。”赵一山仗剑厉喝，白净的脸上，充满了狰狞之色。

　　山河锦绣图，那可是天级法宝。虽然只是天级下品，但是在整个太昊门之中，也是珍贵无比之物。而如今，这山河锦绣图居然在自己的手里丢失了，这怎不让赵一山焦急万分！


第五百一十三章 虽说损人不利己，但是我乐意！

　　“轰”，星光闪耀，一座山峰，瞬间被轰成了碎粉。处在星光之中的赵一山，在四周不断的闪动，每闪动一次，一座山峰，就会被他的剑光化成碎粉。

　　“血冥子，你给我出来，出来，出来！”

　　疯狂的咆哮，在赤血山上不断地回响，可是无尽苍凉的天地之间，哪里还有易楚的半点身影？

　　湘炎公子看着疯魔一般的赵一山，心中升起了一丝冷笑，心说赵一山，想不到你也有今天，丢失了门派重宝，以后的前途，可能会黯淡不已。以后是不是要和这个赵一山拉开一定的距离呢？这个念头，在湘炎公子的心头不断地闪烁。

　　“血冥子，你再不出来，今日我就将赤血山夷为平地！”身形出现在几十里外的山峰之上，赵一山朝着四周的山峰，厉声的呵斥道。

　　“如果你有本事，不妨就将这赤血山拆了吧。用一座屁用没有的山换一件天级法宝，这买卖真是太划算了！”淡淡的声音，虚无缥缈，不知道从何处飞出。

　　“轰”，那破空而来的飞剑，陡然闪动，刹那间，百里之外的一座山峰，瞬间被轰击成了碎粉。

　　山石崩碎，万物成灰。

　　山峰之上的生命，还没有来得及发出丝毫的呻吟，就被这一剑给抹杀得干干净净。

　　凶威滔天的剑诀，让人心寒不已。可是在这剑诀之下，却没有他们想要见到的那一个红色的身影。

　　“这位下黑手的阁下，你的脑袋进水了还是被驴踢了？我明明知道你在这里，又怎么会将自己的方位暴露出来呢？”幽幽的声音，再次响起，这一次，好似从九地之下传出，听得人心神颤抖不已。

　　“血冥子，那山河锦绣图不是你能吞下的，现在给你一个机会，只要你将那山河锦绣图归还，我可以保证，百年之内，你化血宗绝对不会遭到正道围剿。”淡淡的声音之中，带着一丝不容质疑的冷漠，听在人的耳中，让人心神颤抖不已。

　　不过，论起心神之力，有金色小人坐阵的易楚，岂会这么简单就被他吓怕了，在这声音消失在空中之后，施展了移行换音法诀的易楚，就不卑不亢地说道：“阁下的话我信，但是，我这个人有个雷打不动的习惯，任何事情，向来是想爱就爱，该恨就恨，既然这山河锦绣图困了我三千年，我就得以其人之道还治其人之身，也困它三千年再归还阁下好了！”

　　三千年？亏他说得出口！眼中红光闪烁，就好似一只受伤的狮子一般，那恼羞成怒的赵一山，如果此时知道易楚的行踪，可能会一剑上去，将这个无耻的家伙搅成碎粉了！

　　“孽障，你以为你躲在这大山上，我就对你无计可施了么？我告诉你，给你最后一次机会，你不知道把握的话，等一会让你后悔莫及！”银色的飞剑之中传来的声音，变得越发的平和，但是在这平和之中，易楚却能真切地感受到飞剑主人那恒古不灭的决心。

　　“你的手段，我自然相信，不过我也告诉你，只要你再敢动我赤血山的一山一树，我就立刻将这山河锦绣图送给天魔宫，我就不信了，送一件天级法宝过去，还会遭到拒绝！”

　　易楚说完之后，天地四方重新陷入了平静，那银色飞剑在虚空之中不断地颤抖，一丝丝的杀机，在剑光之中不断地环绕。他没有出手，他在等待，他在等待着自己的同伴御使大法力，将那山河锦绣图招回来。

　　可是被鲲鹏镇压的法宝，又怎么可能被招的回来呢？

　　时间一点点的过去，那银色飞剑的主人，终于又开口了：“血冥子，你化血宗的那些弟子虽然都离开了赤血山，但是他们逃不了，虽然我们追杀不了你，但是要斩杀他们，也是不费吹灰之力，最后再奉劝你一次，赶紧将那山河锦绣图交出来，不然，等一下你看到的就是他们的人头！”

　　“是么？好厉害的手段，怪不得人家都说，这太昊门神威浩荡，世上无双，这手段，真是让在下钦佩不已，不过你好像忘了，我们是什么门派。”

　　易楚的声音顿了顿，接着道：“各位长老弟子，你们在天之灵先走一步，你们放心好了，我会给你们报仇的，你们一条性命换取对方十条性命，应该是很值得的一件事情。”

　　谈判，似乎在这一刻，陷入了僵局。那银色飞剑的主人，对易楚的话语仿佛也深信不疑，面对这个软硬不吃的家伙，他真是不知道该从何处下手了！

　　易楚在赌，此时此刻，他也只能孤注一掷了。他知道自己此刻不能流露出丝毫的惧意，不然的话，一切的主动，都会被这银色飞剑的主人所掌握了。

　　“你要怎么样才能交出这山河锦绣图？”沉吟了半响，那银色飞剑的主人，终于开口问道。

　　“哈哈哈，只要狂傲的头颅滑下坡，办法总比困难多，问题总会解决的。阁下，我不知道你是谁，但是有一点我要提醒你：主动权在我手里，你一副居高临下的模样，让我觉得很是不爽。想要解决问题，奉劝你还是拿出点谈判的诚意来。”

　　易楚的语气半是认真半是调侃，接着道：“这锦绣山河图虽好，但是对我，却是没有什么用处。但是，就算没用，让我白白地交给你们，我又如何心甘？”

　　“我自己放着，虽说损人不利己，但是我高兴，我乐意！我觉得心里舒坦！既然你们如此的执着，当着天下修士的面，我就勉为其难，给你们说个决定锦绣山河图去向的方法。”

　　“天下之间，所有的元婴修士，不论是谁，只要能够胜过我，我就将那山河锦绣图送给他了。”

　　“血冥子，你可记清楚了，那山河锦绣图乃是我太昊门之物！”银色飞剑主人听到易楚宣布的计策，声音如剑，冷声说道。

　　易楚的身形，在赤血山之下不断地变换着位置。

　　听着银色飞剑主人气急败坏的喝斥，冷笑一声道：“好像是你糊涂了，它现在落在了我的手里，我才是它现在的主人！更何况，你太昊门号称正道第一，难道连这点信心，都没有了么？”


第五百一十四章 大难临头：我退后，你先上！

　　“好，血冥子，百日之内，我太昊门一定派人取回山河锦绣图，你不要出尔反尔就行了！”飞剑之上，再次传来了飞剑主人发狠的话音。

　　随着这声音的消逝，停留在半空之中的飞剑，陡然化作一道流光，朝着赵一山一绕，赵一山的身躯，顿时随着飞剑消逝的无影无踪。

　　没有了赵一山，湘炎公子等人在这赤血山哪里还有逗留的兴趣，没有人说话，几乎所有的修士，同时朝着那飞剑消逝的方向，紧紧的追了上去。

　　千道彩虹，划破虚空，瞬间消失不见。易楚缓缓的出现在一座千丈的山峰之上，看着那飞驰而去的修士。冷笑一声，手中法决掐动，一百零八杆玄阴聚兽幡，化作一百零八头巨兽，朝着那些飞奔的修士，狠狠地冲了过去。

　　“轰！”

　　一个只有凝液期的修士，被元婴级别的飞鹭瞬间赶上，还没有等他反应过来，就瞬间化成了血粉。

　　“不好，后面有凶兽追过来了，各位同道赶快出手。”有人看到飞驰到自己身边的凶兽，沉声的朝着四周喊道。而那喊话之人的身躯，却在喊话的瞬间，又朝着正前方前进了百丈。

　　死道友不死贫道，能坑你绝对坑你，知道来者不善的修士，第一个要做的，就是先保住自己的性命。而最好的保命手段，当然是大难临头，你先上，我退后！

　　不过，这道人好像打错了主意，他不喊还罢，他这一嗓子喊出来，那些被他准备用来当挡箭牌的各位同道们，不但没有如他所愿地去冲锋陷阵，反而一个比一个后退的快速，倒是他本人，因为喊了几句话，反倒落在了众人之后。

　　“唔”，一声凄厉的吼叫，从他的身后传来，不等他反应过来，猝不及防之下，就被一只巨大的猿猴，从身后一掌给拍死了。

　　湘炎公子驾驭着剑光，拼命地逃窜，一刻钟之后，奔出几百里的他，确定听不到凶兽的悲鸣声以后，这才缓缓的停下了脚步。不过，他身后本来上千的修士，此时却只有一百多个，其他的修士都不知道落到了何处。

　　看着一个个闷头赶路的同道，湘炎公子有心喝斥，但是想到自己刚才狼狈不堪的模样，最终还是长叹一声，飞身离去。

　　浩浩荡荡的一场斩妖除魔的剿灭大战，落得这般的灰头土脸，化血宗血冥子的凶名，再次威震四方。

　　伴随着化血宗的凶名远播，另一件事却让整个天下，都为之变色。太昊门的天级法宝山河锦绣图，已经落入了化血宗易血冥子的手中，这家伙向天下元婴高手宣战，不论是谁，只要能够击败于他，这山河锦绣图，就是他的。

　　而和约战，太昊门居然也同意了。

　　虽然很多门派，都被太昊门的声威所震慑，但是一件天级法宝的存在，却也让所有的元婴高手，都有些心旌摇荡，摩拳擦掌。天级法宝，就连一些大门派也没有。这等法宝不但法力强横，更能够镇压一派气运，可谓是妙用无穷。

　　能够成为孕婴的修士，哪一个不是惊才艳羡之辈？而对于天级法宝的诱惑，他们更是难以拒绝。大家都被这个消息挑逗着，撺掇着，激将着，普通的元婴修士尚且如此，一些拥有门派助力的元婴修士，更是在门派的资助之下，开始疯狂的提高自己的战力。

　　“上赤血山，找血冥子抢山河锦绣图！”已经成了天下大多数元婴修士共同的心愿。一时间，赤血山四周风云变幻，不知道多少人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　沉寂了多少年的化血宗，更是被推到了风口浪尖上，引来了神州浩土无数双关注的目光。

　　化血峰顶，易楚紧紧地闭着眼眸，此时的他不言不动，看似在修炼，但是他的全部心神，此时根本就没有在这身躯之上。在他的身躯不远处，一个小小的空间裂缝，缓缓的撕裂开来。随着这裂缝的裂开，一道金光，飞入了易楚的身躯之内。

　　本来一动不动的身躯，在这金光飞入的瞬间，猛地睁开了眼眸。金色光芒闪烁的易楚，脸上露出了一丝疲惫之色。

　　此时的易楚觉得自己浑身乏力，御使着巨大的鲲鹏，本身就是一件劳累的事情，再加上运用法决帮助鲲鹏锻炼那山川锦绣图，就让易楚感到更加的艰难。

　　山川锦绣图不愧是天级法宝，不论易楚怎么动用法力想要将那太昊门留在山川锦绣图之内的元神烙印抹掉，可是那元神烙印，就好似根深蒂固地印在山川锦绣图之上，不论易楚怎么努力，都没有半点的作用。

　　元神烙印，是修成元神基本的存在留在法宝之中的烙印，鲲鹏的法力虽然强横，但是想要破开那元神烙印，显然还不行。这山河锦绣图如果不是易楚一得手就将它扔进了鲲鹏空间，恐怕早就被那种下烙印的高人给收回去了。

　　“宗主，您真的确定要挑战天下元婴修士么？”站在易楚的身旁，犹豫再三之后，秦志龙不无担忧地对易楚问道。

　　“志龙，你觉得呢？”易楚并没有回答，而是对秦志龙反问一声道。

　　以前易楚在化血宗的时候，秦志龙是长老，而易楚只是一个普通的先天弟子而已。当时，在秦志龙的眼中，只不过是一个普通平常的弟子，根本就不值得放在眼里。几年过去，风水轮流转，已是时过境迁，易楚不但成了化血宗的宗主，还是一个元婴级别的存在，天下所有的宗派，被易楚搅的风云变幻，动荡不安。

　　虽然早就对易楚生出了臣服之心，可是看着越加沉稳的易楚，秦志龙还是不由自主地感慨万千。呆愣了片刻之后，秦志龙恭敬的说道：“宗主尊贵之躯，要是这么做的话，风险实在是太大了。宗主法力元婴境界基本无敌，但是属下觉得，不论是太昊门还是其他宗派，都会有一些见不得人的手段。”

　　易楚从容淡定地从山峰之上站了起来，信步来到秦志龙的身旁，淡淡的说道：“太昊门如果能遵守我的条件，那他根本就不会存在这么久，我敢肯定，如果他们派出的人手落败了，他们的炼煞高手，甚至是逆水寒都会亲自出手。”

　　“宗主圣明，属下过于担忧了。”秦志龙恭敬的朝着易楚一拱手，面露喜色的说道。


第五百一十五章 血之所在 神之所凝

　　“既然宗主知道他们没安好心，何不快点离开这赤血山？等太昊门布置好一切，就算咱们想走，也走不了了！”

　　“离开赤血山，呵呵，现在还不至于到那一步。他太昊门打算的虽好，但是，咱们又岂能让他事事遂愿？”说话之间，易楚手中多了一个玉瓶。

　　“你现在已经有突破金丹巅峰的趋势，这些丹药你拿去，每天一颗，十天之后，就能帮助你突破桎梏。”易楚说话之间，就将手中的玉瓶朝着秦志龙递了过去。

　　秦志龙看着那小小的玉瓶，心中一阵激动，他虽然有了突破的趋势，但是要真的突破，最少也要三年的苦修，而现在易楚给他的丹药，却可以让他省下三年之功。

　　“多谢宗主！”秦志龙恭敬地接过丹药，就要朝着易楚跪下去。不过他的身躯刚刚弯下，就感到一股无形的气体，将他的身躯拖起，让他丝毫动弹不得。

　　“你下去修炼吧。”易楚说话之间，衣袖挥动之间，就消失在了山顶之上。

　　片刻之后，响起传功长老不可思议的惊呼声：“宗主，您说什么？您要进入血魔池？”

　　“不错，我要运用血魔池祭炼一门大法。我知道你们担忧什么，不过你们放心，血魔池我太熟悉了，对我百利而无一害。”易楚神色从容，仿佛胜券在握似的。

　　传功长老还想再说什么，却被守护长老一把拉住，他的耳边，更是传来了守护长老低低的嗓音：“你忘了宗主进过多少次血魔池么？”

　　虽然这守护长老施展了传音入密之术，却并没有想要隐瞒易楚的故意，他这番话落在传功长老耳时的同时，也一字不差地落入了易楚的耳中。

　　“宗主，您想要锻炼大法，我等自然不会阻拦，这血魔池的进入方法，我这就告知宗主。”说话之间，传功长老手指掐动，一个个血色的符印，落入了易楚的手掌之中。

　　手指轻挥，红色的符印瞬间没入了易楚的心头。朝着两位不无担忧的长老点了点头，易楚脚步跨动之间，瞬间就来到了血魔池所在之地。

　　“宗主，你闭关之时，如果有人出来挑战，我等该怎么办？”在易楚进入血魔池的瞬间，那传功长老像是突然想起来什么，大声的冲易楚喊道。

　　“先让他们候着。”轻松自如的丢下一句话，易楚的身躯，转眼间就消失的无影无踪。

　　血魔池，一切如旧，但是那滚滚的血水之上飞舞的血丝，却比以往稠密了不少。单单从这些血丝的数量上看，很显然这些年已经没有化血宗的弟子再进入这血魔池了。

　　一道道血丝，在易楚进入血魔池的瞬间，像是感受到了什么一般，疯狂的朝着易楚拥挤而来。

　　易楚体内的血神，在血丝蜂拥而至的瞬间，变得兴奋无比。从血色莲花之上站起的他，瞬间从易楚的身体之中飞出，小嘴张动之间，数十条血丝，都被血神吞入体内。

　　在血神冲出的瞬间，那些血丝，都犹如撞见了凶狮的麋鹿一般，疯狂的朝着血魔池方向飞了过去。只是，已经吃上瘾的血神，如何会让他们走的这么容易？小小的手掌伸动之间，一道血色的罩子，瞬间将千道血丝罩在了下面。

　　“嗖嗖嗖！”

　　尖利的声音，从这些被困的血丝之中疯狂的响起，好像这些血丝，已经感到了末日即将来临一般。一条条血丝，组成了一团团，朝着那血色的罩子，拼命的撞击而去。

　　易楚的意识，掌控着血神，快速吞噬着血丝，瞬间工夫，上千条充满不甘的血丝，就融入了血神的身体之中。比刚才飞出之时整整大了一圈的血神，迅速飞回了易楚的身躯之内。

　　感受着身体之内澎湃无比的血气，易楚的心里充满了得意，这血魔池之中的精丝对于一般修士来说是九死一生，但是对修炼成血神的易楚来说，却是大补之物。

　　这一次进入血魔池，易楚就是想要借助血魔池的血精丝，提升自己的血神大法。

　　缓缓的在血魔池之旁坐下，化血真经之中的一段文字，就清晰无比的出现在易楚的心头：血之所在，神之所凝，身化千万、处处……

　　三千血神道，化身三千血神，虽然每一具血神，都只有本神十分之一的实力，但是三千血神道之下，就是元神期的修士，也难以找到本神所在。因此，用来对敌偷袭逃走，乃是最好的手段。

　　凭着易楚的修为，现在修行三千血神道未免有点为时尚早，但是，在山河锦绣图之中经历了一番生死劫难之后，易楚就决定好好的锻炼这一门大法，如果当时他能够修成三千血神道，三千血神齐出，那这山河锦绣图就不一定能卷得住他了。

　　血神之道，诡异杀戮。而三千血神道更是将诡异和杀戮发挥到了极致。易楚虽然目前修为不高，三千血神道的威力还显现不出，但是，一旦易楚成就元神之境，那三千血神，每一具都有着元婴级别的实力。

　　浓厚犹如实质的血气，化作一道血柱，猛灌而入到了易楚的身躯之内，无尽的血雾，慢慢的在易楚的四周汇聚，这些血雾越来越浓，越来越多，最终化作一道血海，出现在易楚的四周，而身处血海之内的易楚，就好似一个血色的君王，高高的盘坐在自己的血海之内，静静地修炼着。

　　血海无尽，血池沸腾，一道道血丝，被一股股血气包裹，快速的进入易楚的身躯。而易楚那本来盘坐在血色条石之上的身躯，在血云的推动之中，慢慢的落入了滚滚的血魔池上方。

　　血魔池在沸腾，汇集了多年的血魔之气，在这一刻，像是终于盼到了主人一般，疯狂地朝着易楚飞涌而去。

　　易楚身上那黑色的葫芦，陡然从易楚的身上飞了起来，这黑色的葫芦仿佛有意识一般，在血魔池飞过的瞬间，忽地没入了滚滚的血池之中。


第五百一十六章 血海无涯 三千血神通天道

　　“玄冥血池，直通幽冥血海的玄冥血池，这么好的东西居然被拿来浪费，真是气死我了。老娘要恢复本力，就是把这幽冥血海给吞了也不够，但是培育我家孩儿么，只要十分之一的先天血精也就够了。”

　　“我不贪，这真的一点都不贪……”淡淡的自语声，从血海之中，隐隐约约的传来，若有若无。

　　也不知道过了多久，黑色的葫芦再次飞回了易楚的身上，仿佛从来都不曾离开过易楚的身躯一般。不过，那黑色葫芦的底部，却有一丝丝的红光，在不断地闪烁。

　　“轰”，血魔池訇然晃动，上万条血丝，在这震动之中骤然飞出，这些血丝在飞出的瞬间，就疯狂的朝着易楚汇集而去。本来正修炼到了关键时刻的易楚，在这血丝陡然增加了十倍之后，脸色不由得变得无比难看。

　　他在血池之中过了一年多，对于血池之中每次能出多少血丝，易楚心里清楚的很。可是这一次，居然一下涌出了十倍的血丝，这让易楚体内的血神，有点吃不消了。

　　“他娘的，这是怎么回事呢！”从物我两忘境界脱离出来的易楚，看着密密麻麻的血丝，在大骂一声之后，手掌挥动之间，丹田之内的血海，从他的身躯之中直冲而出。

　　疯狂的血丝，组成了一道半丈粗的血柱，从易楚的头顶猛灌而入，如此汹涌磅礴的血气灌入，让易楚觉得自己浑身上下，都好似要爆裂一般。

　　浑身上下的经脉，传出了一股股震裂的疼痛，易楚的身躯，更是猛然涨裂了一倍。一寸寸肌肤，裂出无数道的伤痕，一滴滴血珠，从易楚的身躯之上不断的低落。

　　他娘的，豁出去了！

　　牙关紧咬的易楚，知道此时如果自己停下来，那至少也得经脉尽断，走火入魔，等待自己的将是生不如死的后果，与其保住一条性命苟延残喘，还不如孤注一掷地拼上一把，兴许，会另有一番柳暗花明呢。

　　大嘴张动之间，汹涌的血柱，陡然灌入了易楚的身躯之内，灵台之上金色的元灵，紧紧的守着本心，而那盘旋在中丹田的九条火龙，更像是腾飞而起，犹如九道绳索，紧紧的捆在易楚的身躯之上，以保证这身躯不要在血神大法的运转之中，崩溃开来。

　　“凝血成神，三千血神超大道。”

　　无尽血海之中的血神，站在血海之内，发出了一声沉喝，随着这沉喝，那血神从血海之中猛地冲出，带着无尽的血浪，朝着那滚滚的血柱撞击而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　血浪滔天，巨浪排空，一个个血洞，在易楚的身躯之中陡然爆裂开来。巨大的压力，让易楚那比一般修士强大十倍的身躯，都到了难以支撑的边缘，如果不是九龙神火大法神妙异常，此时的易楚，可能早就被这通天的法力涨破了身体。

　　血雾旋转，易楚的脸色变得无比的妖异，滚滚的血丝，在整个血魔池四周疯狂的飞舞。滚滚血浪，从血魔池水之中，不断地的升起。

　　“猛虎通天，庚金护体！”

　　又一个血洞爆裂的瞬间，滚滚的庚金之气化作一道护罩，罩在了易楚的身躯之外。疯狂喷出的血浪，在这庚金之气的抵挡之下，慢了许多，而易楚那狰狞的脸色，却没有丝毫的改变。

　　血浪翻滚，血雾滔天，在血色光柱的笼罩之下，易楚的身躯，融入了滚滚的血魔池中。

　　忘记了痛苦，忘记了一切，本能的御使着血神疯狂吞噬的易楚，在不知道吞噬了多少血丝之后，那硕大无比，显得很是有点诡异的血神，从易楚的头顶上飞了出来。

　　“血海无涯，三千血神通天道。”如龙啸虎吟的声音，陡然从血神的口中吐出，随着这声音，血神的身躯，陡然炸裂开来，化作一百零八道血色的光影，冲向了四面八方。

　　一百零八道血影，一百零八个拳头大小的血神，这一百零八个血神在飞出的瞬间，不约而同地哈哈大笑。朗朗的笑声，更是让整个血魔池显得诡异无比。

　　啸声之中，处在中间那手持一柄小小化血刀的血神，陡然张开大嘴，朝着虚空之中浓厚的血气，张嘴吸了过去。一道粗若儿臂的光柱，瞬间落入了血神的口中。

　　就在这第一个血神张嘴的瞬间，其他血神，几乎同时也张开了大嘴，一道道血柱，瞬间没入这些血神的口中。沸腾不已的血魔池，在这一百零八个血神吞吐之间，慢慢的恢复了平静。

　　易楚的身躯，依旧盘坐在血魔池的上空，但是那涨裂的情形，却是已经过去，此时血魔池之上的易楚，肌肤晶莹如玉，面容之上，更是闪烁着奇异的魅力。

　　似笑非笑的模样，像是欢喜，又好像隐藏着其他的寓意。

　　也不知道过了多久，汹涌的血气慢慢的平复下去，滚滚的血魔池，瞬间恢复了平静。一百零八个血神，几乎同时停止了吸入血气。这一百零八个血神，心思如一，在同时朝着中间持有化血刀的血神看了一眼之后，就化作一道道血色的玄风，没入了中间血神之内。

　　每一个血神在没入中间血神体内的瞬间，在那中间血神的头上，就出现一道血色的光圈，一百零七个血神，就化作了一百零七道光圈。

　　随着这一百多个血色光圈的注入，中间的主血神虽然没有胀大半分，但是却平增了一股雍容华贵的气势，更显得气势逼人。

　　血神朝着血魔池仔细的看了一眼，血色的神光仿佛在这一刻要洞彻九幽，可是那滚滚的血池，就好似无有穷尽一般，除了滚滚的血水，依旧还是无尽的血水。

　　没有得到自己想要的答案，血神在沉吟了瞬间之后，就飞身没入了易楚的身躯之内。伴随着血神的入体，似乎进入大欢喜境的易楚身躯，缓缓地睁开了眼眸。

　　两道血光，从易楚的眼中直冲而出，血池四周血色的石壁，被这两道神光，随即照射出了两个半尺见方的小坑。


第五百一十七章 跟着狼吃肉 跟着狗啃骨头

　　“一百零八个血神，这次居然练成了一百零八个血神，因祸得福，哈哈哈哈，这才是真正的福祸相倚，哈哈哈……”易楚仰天大笑，掩饰不住内心的狂喜！

　　死里逃生，原本就是值得庆幸的事情，如果再加上法力大进，那会有更深切的快感。一百零八个血神，就等于易楚以后有一百零八条性命。随着三千血神道小成，易楚对于这三千血神道的认识，也更深入了几分。

　　三千血神道所练就的血神，虽然在法力上只是主血神的十分之一，但是在意识上，却一点也不比主血神差。就算是主血神在争斗之中受到伤害，但是只要有一个次血神逃生，易楚就能神识不灭。

　　更何况，现在易楚十分之一的法力，也相当于金丹中期的修士，一百零七个金丹中期运用自如的血神，那自然是一种了不得的手段。

　　越是感受三千血神道的威力，易楚对于创出血神大法的魔道大能，越是心存无尽的敬仰，如果有朝一日能修成三千血神，那滚滚世间，又是谁能与我匹敌？心里无限欢喜的易楚，得意地大笑一通之后，飞身走出了血魔池。

　　悄无声息的落地，易楚那依旧沉浸在三千血神道修成欢喜之中的心里，陡然又多了几分的惊喜。他的修为，明显又进了一步，虽然还没有达到元婴中期，却也只是一步距离。

　　轻轻飘动的易楚，神识笼罩之间，却发现化血峰之上，居然没有了自己熟悉的几道气息。莫非出了什么意外不成？心中念头转动之间，易楚就出现在化血神宫之外。

　　“你们听说了没有，现在血冲门那里，又来了十几个挑战宗主的元婴修士。”一个有着凝气修为的化血宗弟子，神秘地对身旁的几个同伴低声道。

　　他的几个同伴，好像已经听腻了这个话题，一个个置若罔闻，头也不抬，各自忙活着各自的活计。

　　“嗨嗨，你们这是什么意思？我表哥刚刚奉命来请传功和守护两大长老，他偷偷的告诉我，说有一个从什么南海来的修士，真是嚣张无比，在咱们血冲门外，挂出了一道条幅，你猜上面写着什么？”像是故意吊同伴的胃口一般，那弟子说到这里，却不说了。

　　“血赤子，写的是什么，你倒是快说啊？”果然不出血赤子所料，同伴们立刻被勾起了兴趣。

　　“上面说咱们宗主胆小如鼠，不敢和他堂而皇之地大战一场。还说如果三天之内咱们宗主不出来的话，他就踏平咱们赤血山。”

　　“真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气，咱们宗主是什么样的人？就凭他也敢说这种话。如果不是宗主大人正在闭关，恐怕早就打得他连他亲娘老子是谁都认不出来了！”一个正用丝绸抹着桌椅的弟子，冷笑一声，不无鄙夷的嘲笑道。

　　这弟子的一番话，得到了其他修士的认同，各自停下了自己的活计，七嘴八舌的议论起来。

　　听着这些弟子的议论，易楚心里暗自得意，法力催动之下，整个人化作一道血雾，朝着血冲门的方向直飞而去。

　　血冲门，乃是赤血山的北边门户，在化血宗兴盛之时，血冲门作为化血宗的主门户，曾经辉煌一时。一般外宗修士来化血宗办事之时，都会在血冲门禀名而入。不过随着化血宗的没落，尤其是飞玄道人这最后一个元婴高手也死于非命之后，这个由化血宗第三代掌门亲自书写的血气冲天四个大字的化血宗门户，早就没有了昔日的模样。

　　而今天，易楚的出现，让血冲门终于威风重现，再一次彰显了它的作用。自从易楚提出谁胜了他就将山河锦绣图交给谁之后，招来了很多元婴高手千里迢迢地来到了化血宗。

　　瞬间工夫，易楚就来到了血冲门的外围，不过，首先映入他眼帘的，并不是血气冲天四个大字，而是一排用法力汇聚漫天白云组成的丈大文字。

　　“化血宗主，胆小如鼠！”

　　“林建平阁下，我再给你最后一次警告，请你将那几个字抹掉了！”传功长老双眸圆睁，看着前方不远处手持着白玉折扇的男子，沉声的喝道。

　　“哈哈哈，给我最后一次警告，就凭你？警告我？一个刚刚达到孕婴期，还不知道能不能成就元婴就会死掉的废物，也敢对我说这等话？真是活得不耐烦了！”

　　那年轻修士手中白玉折扇轻摇，浑身发痒似的仰天长笑，嘴里还尖酸刻薄的对传功长老挖苦道。

　　传功长老气得脸色铁青，却又无可奈何，站在血冲门外的化血宗弟子，一个个也是对林建平怒目相向，牙齿咬得咯咯响，却没有一个人敢贸然冲出去，因为那林建平身上，散发的是元婴级别强者的气息。

　　“各位都看到了吧，这就是化血宗的长老！你对着他打一巴掌跺三脚，他能反击的，不外乎有两条，第一警告，第二还是警告。我想说的是，唾沫星子能淹死人么？跟着狼吃肉，跟着狗只配啃骨头。大家从这些弟子身上就可以看出来，我说那血冥子胆小如鼠有错吗？啊？”

　　林建平这番半是调侃半是揶揄的话，立刻引来身后十几个元婴修士的哄堂大笑。像林建平这等汇聚在血冲门外的修士，自然都是奔着山河锦绣图来的。而来到这里的元婴修士，莫不是手段高强，心高气傲之辈。

　　“林建平，你欺人太甚，今日我就给你拼了！”传功长老双眸睁动之间，陡然腾身而起，身形化作一道血光，就要朝着林建平冲过去。

　　自从易楚挽救了化血宗之后，整个化血宗，都将易楚当作神人一般，有人侮辱他们，可能还会忍气吞声，但是对于像神人易楚的侮辱，他们却不能熟视无睹。

　　因为，易楚是化血宗中兴的希望，他们不想看着那刚刚燃起的希望又破灭了，因此，传功长老才会和这位来自南海的元婴硬抗，虽然知道硬抗的结果，似乎是注定的。

　　“不知死活的东西，还敢对我出手。”

　　林建平面对飞身而来的传功长老，冷笑一声，手中折扇摇动，一条长有十丈的火龙，从折扇之上瞬间飞出，朝着传功长老狠狠的轰了过去。


第五百一十八章 龙凤呈祥 烈火焚天

　　十丈的火龙，狂暴无比，在冲到传功长老身旁的瞬间，传功长老手中法决掐动，一座血色的宫殿，陡然出现在他的头顶之上，点点血光闪烁之间，挡住了汹涌的火龙。

　　“呵呵，还有点本事，可是你又能接我几招呢？”林建平朝着传功长老冷漠的看了一眼，手中白玉折扇再次摇动，一只浑身充斥着紫色火焰的凤凰，猛然从折扇之中冲出。一副毁灭天地的威势，在凤凰冲出的瞬间，将传功长老笼罩在了中间。

　　这传功长老应付一条火龙，就有点吃力，此时再加上一只比火龙威势更胜的凤凰，结局几乎已经注定。和传功长老关系最好的守护长老，此时也顾不了那么多了，手中法决掐动，防身利器血河鉴，直朝着那紫色的凤凰迎了上去。

　　林建平对于化血宗两大长老的出手，丝毫没有放在眼中，他朝着两人冷漠的看了一眼，手中折扇摇动之间，那紫凤和火龙，瞬间汇聚在了一起。

　　“龙凤呈祥，烈火焚天！”

　　无尽的火焰，在虚空之中形成了一团火焰，传功长老和整个血冲门，都被这无尽的火焰所笼罩，处在火焰之中的传功长老，拼命的催动着头顶血色的宫殿，但是那宫殿的血光虽然极盛，可是在这火焰的燃烧之下，却也不断的萎缩。

　　“传功守护，呵呵呵，还是长老，看来这化血宗的长老，外强中干，也是软面条啊，该换换人了！”林建平看着空中的火焰，脸上露出了一丝得意的笑容。他的这手术法虽然没有运用多少法力，但是其精妙之处，却不是一般元婴修士可以比拟的。

　　衣袂飘飘的林建平，潇洒无比，而处在火焰之中的传功和守护两大长老，却显得无比的狼狈，此时如果无人相救，两位长老的性命十分堪忧。

　　“林建平，快快放了两位长老，不然的话，等我宗主出关之日，就是你的死期！”秦志龙快速的催动自己的九天十地血魔神梭轰击无尽火海，一边沉声朝着那林建平喝道。

　　刘鹏，化心子等人也几乎同时祭起了法宝，十几件法宝光芒照耀之间，在血冲门下，形成了一片血海。可是此时，处在血海不远处的林建平，白衣飘动之间，就好似九天的神王，从容淡定，像是根本就没有将这无尽的血海放在眼中。

　　“土鸡瓦狗一般的东西，你等致命的弱点就是自不量力，今日，你们都给我彻底歇菜吧！”冷笑一声，林建平手指再次点动，那无尽的火海，陡然又强劲了几分，一柄没有及时飞回的飞剑，瞬间被烧毁成了废铁。

　　“啊！”

　　化字辈的一个弟子，在自己的飞剑破碎的瞬间，仰天吐出了一口鲜血。如果不是身旁的师兄弟将他抱起，这化字辈弟子，恐怕就会当场葬身于这无尽的火海之中。

　　“哈哈哈，化血宗的一群窝囊废，这只是开始，我倒要看看，尔等还能在我这勾离神火之中支撑多久！”

　　上前跨出一步的林建平，朝着传功长老阴森地一笑，腾腾的杀意，从他的嘴角流露而出。而站在不远处的其他元婴修士，一个个神色不变，兴趣盎然地看着化血宗等人的死活。

　　“勾离神火，真的很有名么？”淡淡的声音之中，一道火炉忽然从天而降，炉盖启动之间，在半空之中蔓延的火焰，瞬间被这巨大的火炉，收拾的干干净净。

　　感到四周一轻的传功长老，看着那巨大的火炉，脸上不由的露出了一丝激动之色。他的目光顺着火炉飞出的方向，看到了从虚空之中飘然落下的易楚。

　　“拜见宗主大人！”

　　这些天来，已经被这些元婴修士冷嘲热讽的化血宗弟子，在看到易楚出现的瞬间，一个个恭敬至极的拜倒在地上，欣喜若狂的眼眸之中，充满了激动之色。

　　宗主终于出关了！

　　无限憋屈地度过一段时间以后，会对有所依靠的状态有更深切的幸福感，只要宗主一出来，这帮家伙的嚣张气焰，肯定会被打得烟消云散，风水轮流转，总算轮到俺扬眉吐气了！

　　数十道神识，几乎同时，朝着易楚笼罩而来，这些神识虽然有强有弱，但是每一道的主人，都是元婴级别的修士。

　　这些修士来的目的，自然是为了那山河锦绣图。

　　“你就是化血宗的宗主，那个自称什么血冥老祖的血冥子吗？呵呵呵，刚开始听到你这个称号的时候，我还觉得你这家伙真是坐井观天，不知天高地厚，但是通过对你的属下的一番了解，我发现你真是名符其实的适合这个名字，有一群猪一般的弟子，还称不上老祖的话，那实在是说不过去呀。”林建平的语气十分轻佻，但是易楚从他的眼中，却看到了一丝凝重。

　　显然，这林建平并不是一个傻瓜，尽管，这家伙表面看来对易楚不以为然，但是内心深处，却把易楚当作一个难缠的对手，很是揣了几分的小心谨慎。

　　对林建平的表现，易楚心里暗笑一声，手中法决掐动，戏谑道：“林道兄御火之术，也不过是雕虫小技，不值得卖弄。权且看看我的吧，也好让你见见世面。”

　　说话之间，易楚的手掌迅速翻动，一片三味真火汇聚而成的火焰，朝着那林建平狠狠地烧了过去。

　　三味真火的火海，比林建平的手诀掐动的火海，不知道要强上多少，在这火海飞出的瞬间，林建平的脸色不由的一变。他本身修行的就是火系功法，对于火焰的认识，自然是高人一等。

　　三味真火，他心中清楚无比，但是如此之多的三味真火，还是让他有些猝不及防，大吃一惊。在熊熊燃烧的三味真火飞来的瞬间，林建平手中折扇挥动，七只火龙，瞬间化成一个五丈大小的火圈，护在了林建平的身躯之上。

　　“这林建平法力不错，不过却没有和他纠缠的必要，也罢，今天就用你试一试我的三千血神道。”心中打定主意的易楚，手中法决掐动之间，一片血云，瞬间笼罩了四方。

　　这血冥子要干什么？

　　看着四周一团团的血云，林建平心头不由得一惊！


第五百一十九章 此时不死 更待何时

　　这血冥子想要干什么？

　　看着四周一团团的血云，林建平不由得大吃一惊！

　　从刚才的交手之中，他已经明显感觉到易楚不是易于之辈。此时见四周的血云诡异，惊恐之下，更是多了几分的小心，火龙变幻而成的守护圈，也随之收缩了几分。

　　“林建平，此时不死，更待何时！”易楚的一声猛喝，陡然从林建平的上空响起，随着这声音，一道剑芒，犹如劈雷闪电，直朝着林建平劈斩了下来。

　　面对这飞剑，林建平神色变幻之间，手中白玉宝扇扇动，一座山影，就朝着那飞剑迎了上去。

　　可就在此时，背后响起了易楚的喝声：“林建平，此时不死，更待何时！”厉喝声中，无数的金色刀剑，从四面八方朝着林建平砸了下来。

　　随着这一声低喝，无数的喝声，从四面八方传了过来。子午神针、离别钩等各种各样的法宝，更是铺天盖地的朝着林建平砸了下来。

　　一个易楚，两个易楚，三个易楚……二三十个易楚，在四面八方不断地闪烁，面对眼花缭乱的易楚，林建平一边快速的挥动白玉折扇，一边冷笑道：“我以为你这化血宗主有什么厉害的手段呢，不过就是这雕虫小技分身之术而已，今日，我就破了你这分身术，让你也知道知道天外有天这个道理。”

　　正在他掐动法决的瞬间，却未曾发现，在无数的血影的笼罩之下，一道身影，已经蓦然出现在他的身后，不待他反应过来，血红的大手，已经狠狠地砸在了他的脑袋之上。

　　“嘭”，林建平的身体，就好似一个破布袋，被一掌拍在了地上。就在林建平到地的瞬间，几十道血红的大手，同时从四面八方，劈头盖脸地砸了下来。

　　“分身之术……，你这……这怎么可能是分身之术？”很是疑惑不解的林建平在问出这句话的瞬间，两腿一软，跌坐在地上，再也没有站起来。

　　一个元婴高手，直接被打晕在地，这等离奇的事情，对于元婴级别的修士来说，那简直就是奇耻大辱。看着晕倒在地的林建平，易楚嘿嘿一笑，身躯晃动之间，无尽的血影瞬间合拢为一，落在了林建平的身旁。

　　看着倒地的林建平，易楚对于自己的三千血神道有点小小的成就感，这林建平的身手，在元婴境界之中，也算得上是个高手了，自己以往要收拾他，也不是什么难事，但是至少要恶斗一场，现在御使三千血神道，几乎不用浪费力气，偷袭之间，就能够将这倒霉的孩子搞定了。

　　血神之道，诡异绝伦！

　　“来人，林道友气大伤身，快快将他抬回化血峰静养。”手指挥动之间，就对林建平进行了禁锢的易楚，沉声的朝着身后诸多弟子吩咐道。

　　早就恨透了林建平的化血宗弟子，看到自家宗主如此神威，呼呼啦啦的就冲出了十几人，抬胳膊拽腿，掂起林建平，就朝着化血峰飞了过去。

　　“形象，你们这些兔崽子，都给我注意点形象……”传功长老看着乱七八糟一哄而上的弟子门人，忍不住大声的咆哮道。虽然对面的这些元婴修士都是敌人，但是丢了化血宗的颜面，他老人家可是不情愿。

　　一直观战的十几个元婴修士，脸色除了愕然，就是一阵触动。虽然，他们对于嚣张的林建平也没什么好感，但是兔死狐悲。这林建平和他们一样来挑战，还没等拿出十分的本事，就被血冥子这家伙三下五除二，直接给料理了，怎不让他们心惊胆寒？

　　林建平根本就没有逼出易楚的真正战力，那自己等人能行么？虽然他们一个个骄傲无比，但是此时，却不由自主地生出了一丝退缩之意。

　　“各位道兄不远千里而来以武会友，在下实在感动，下一战不知道哪位道兄准备出手？”易楚的目光，从这些修士的脸上一个个逡巡着掠过，沉声的问道。

　　面对易楚充满逼迫的神光，十几个元婴修士彼此对视了几眼，没有人说话，更没有人贸然行动。他们不傻，知道上去占不了便宜，哪里会做这等出头的鸟儿？

　　“诸位道兄如此谦让，真正表现出了困难当前，你不上谁上的精神，既然各位道兄如此爱惜自己，那在下也不为难各位，你们就一起来吧！”

　　说话之间，一道道血云，在易楚的身后快速的汇聚，滚滚的血云翻滚之间，他就好似血中的神子，傲然不可方物！

　　传功长老正思索着怎么对付这些丢了化血宗颜面的弟子，易楚的话一下子竟然没有听清楚，隐隐约约好似觉得有点不好的他，扭头朝着自己的老搭档看了过去，却见守护长老正捋着自己的胡子，双眼发直了！

　　“我已经够不专心的了，没想到，这老货竟然比我还不如。”嘴中嘟囔了一句之后，守护长老转身，就朝着刘鹏看了过去，不过刘鹏此时两眼呆滞，也好似中邪了一般。

　　这小子不会是被什么邪物伤了心神了吧？不对啊，我化血宗已经是魔道邪宗了，所有的邪物应该是百毒不侵了，怎么还会被邪物所伤呢？

　　对于刘鹏，传功长老可不像对待守护长老那么客气，手掌拍动之中，就沉声的喝到：“刘鹏，你在这里搞什么鬼，没有看到宗主和人对敌么？”

　　“一起上，这怎么可以……这怎么可以？”被打了一下的刘鹏，猛的喘了一口气，他的嘴中，却是不断地重复着这么一句话。

　　“一起上，什么一起上？你给我说？”传功长老一拉刘鹏，厉声的喝道，而就在这时，远处有一个元婴修士已经厉声的喝到：“血冥子，你说什么，你要我们一起上？”

　　“哦”，狠狠晃动刘鹏的传功长老，身体不由的一呆，整个人也有点呆滞。不过，他晃动刘鹏的手，却并没有停下来。

　　在晃动之中清醒过来的刘鹏，看着不断晃动自己的传功长老，赶忙道：“长老住手，您这是要干什么？”


第五百二十章 血神化血影 来无影去无踪

　　沉浸在震惊之中的传功长老，哪里停得下来？双手好似铁钳一般，拉着刘鹏的身躯不断的摇晃，把金丹期的刘鹏，晃了个头昏脑胀。这传功长老毕竟身份尊贵，刘鹏也不敢运功挣脱他的手掌，无辜地看着传功长老，嘴里喃喃的说道：“什么情况……这究竟是什么情况……”

　　十几个元婴高手，此时的脸色却是变幻不定，一起上，这简直是侮辱他们。如果说话的人是一个练煞级别的高手，他们好歹还能勉强接受，但是，说话的偏偏是一个和他们境界一样的元婴修士！

　　看着易楚那自信满满的表情，他们恨不得冲上前去狠狠地教训此人一顿，但是想想这家伙诡异的出手，却没有人愿意和易楚单打独斗。可是，如果一起冲上去群殴，实在是丢不起那人。

　　就在这些元婴高手踌躇不前之时，那易楚已长笑一声，整个人瞬间腾空而起，手掌伸动，一道道血芒，直朝着十几个元婴修士，同时轰击了过去。

　　“既然你们不好意思动手，那你们就安心享受，权当是我围攻你们好了！”

　　半是调侃半是揶揄的声音，听在这些修士的耳中，更是让他们怒火中烧，面对那无尽的血影，一个个瞬间祭起了自己的法宝。

　　古朴的巨鼎，瞬间胀大百倍，一道道黄光，从鼎中直扫而出。一个元婴巅峰的修士站在那巨鼎之上，手中法诀催动，黄光就好似道道黄龙，直朝着易楚狠狠地扫了过去。

　　青色的圆镜，光芒耀眼，镜光所照之处，山岳崩碎，大地闪现出道道裂痕，无尽的空间，更是在这镜光之下，闪出了一道道裂痕。在空中快速移动着身躯的修士，一口口精气不断的喷在镜面之上，仿佛不要本钱一般！

　　犹如从天而来的惊鸿，瞬间化作千道剑丝，道道剑丝，全部化作一道巨大的剑网，朝着易楚笼罩而去，剑丝所织成的大网之内，就是一个苍蝇，也飞逃不出。

　　……

　　十几个元婴巅峰的修士，在易楚出手的瞬间，全部拿出了自己压箱底的本事，此时的他们，自然是怒气冲天，依照他们的身份，被一个元婴级别的同级修士说成他自己围攻他们十几个人，如果再不狠狠地给这家伙一个教训，那他们这些人将由何等颜面去见江东父老？哦，错了，有何颜面去面对天下同道？

　　面对这汹涌的攻击，血云之中的易楚，就好似九天之中的神王，神念转动之间，一道道血云，在他的四周不断地汇集。化血刀斩动之间，千丈的刀芒，瞬间将那笼罩而下的剑网，从中斩成了两段。

　　魔血洗青天！

　　阴森的血气，狂暴无比，斩动之间，半个天空全部变成了红色。

　　“各位道友，一起轰击那化血刀，在咱们的共同轰击之下，看他还能支撑多久。”一个手持风雷鉴的修士，在抖手打出了风雷鉴的瞬间，厉声的喝道。

　　这些敢于挑战易楚，想要拿回山河锦绣图的修士，哪一个不是身经百战，惊才艳羡之辈？出手之间，比起一般的元婴修士，不知道要强上多少，各种法力强大的地级法宝，更是层出不穷，接踵而至。

　　处在法宝攻击之中的易楚，差不多已经完全被这些法宝所包围。心中感叹一声之后，本来还不准备这么快就施展出三千血神道的易楚，手指点动，九十九个血神，从易楚的身躯之中腾空飞出。

　　这些血神，在飞出的瞬间，就卷起一阵血云，刹那间，就运用血云化成了一个和易楚一模一样的身躯。九十九个易楚，转瞬之间，将所有的元婴修士围在了中间。

　　每一个元婴修士的四周，都出现了八九个一模一样的易楚，每一个易楚，都催动着不同的法宝，朝着他们轰击而来，虽然法宝大都是玄级中品，但是八九个金丹级别的围攻，却也让这些修士，一个个更加谨慎，揣了几分的小心。

　　“找死！”，手持巨鼎的元婴修士巨鼎祭起之间，一股股黄气化作成龙，朝着所有的血神化身缠绕而去。而就在这些黄气将要缠住的瞬间，围在他身旁的血神，腾地化作一道道血影，瞬间消失的无影无踪。

　　“想走，哪有这么简单？”那元婴巅峰修士冷哼一声，手中法决掐动，脚下的巨鼎，陡然飞起，朝着一个血神狠狠地撞击过去，那血神就在这巨鼎飞来的同时，作势想要逃走，但是诡秘的身躯，却莫名其妙地慢了下来。

　　“孽障，我这两极神元鼎岂是你想逃就能逃得开的！”修士看着露出了一丝惊恐之意的化身，脸上多了一丝得意之色。

　　“轰”，巨鼎狠狠的轰击在了化身之上，那化身陡然炸裂开来，滚滚的红云在破碎的瞬间，一道小小的血影，瞬间朝着虚空飞去。而就在巨鼎修士准备追击之时，几十道攻击，从他的身后直轰而来。

　　看着身后的十几道血影，巨鼎修士根本就没有放在眼中，手掌挥动之间，一道道黄气从巨鼎之中飞出，瞬间笼罩在他的身躯之外，在他看来，这些金丹级别的化身，根本就对自己造不成什么伤害。

　　只是，这么多的化身，那血冥子究竟躲到了哪里呢？

　　这个念头刚一出现在巨鼎修士的心头，就让这修士惊出一身冷汗，意识到不妙的他瞬间想要放出心神查验一番，却感到自己的头顶之上，陡然传来了一阵血色的神雷。那护体的黄光，在这神雷之下，就好似被破开的豆腐一般，瞬间散得精光！

　　“轰！”

　　手忙脚乱之下，这修士刚要催动法决，就觉得一股犹如巨锤一般的巨力，已经狠狠地砸在了他的头颅之上。眼前一黑，什么都不知道了。

　　而就在巨鼎修士倒地的瞬间，易楚的身影，犹如鬼魅一般冲向了那手持宝镜的修士。此时的宝镜修士，镜光闪烁之间，正将一道血神牢牢地定在虚空之中。这宝镜也不知是何种法宝，易楚那来无影去无踪的血神分身，在被这宝镜定住的瞬间，竟然丝毫动弹不得！


第五百二十一章 该死鸟朝上 不死万万年

　　七八个血神，发出道道血丝，魔血洗青天在这些血神分身手中小了大半，但是七八个血神同时施展，威力却也不凡。手持宝镜的元婴修士虽然定住了一个血神分身，却无法继续催动宝镜，将那血神分身炼化。

　　“孽障，尔等休要猖狂，这一次，就让你们见识见识我洞幽镜的真正威力。”躲过三道血光的宝镜修士，大吼一声，身躯腾空而起，一道道法决，就朝着那宝镜打了过去。

　　一道道血影的袭击，瞬间被宝镜不断旋转的镜光所遮挡，这些血影虽然来去无踪，但是要破除一个元婴高手的防御，还需要一刻时间。

　　一刻时间，对于这宝镜修士来说，就已经足够了。

　　“嘭”，就在最后一个法决要打出的瞬间，宝镜修士就觉得一道如丝一般的光华，从他的身后嗖地划过，初始还没有感觉到什么，在光芒划过的那一瞬间，就觉得自己的眼前血光一闪！

　　头颅落地的瞬间，宝镜修士的元神从身体之中陡然飞出，那本来被御使的宝镜，更是犹如闪电一般，将这修士的元婴护起，化作一道流光，朝着远处直飞而去。

　　“血冥子，我与你不死不休！”凄惨的叫声，撕心裂肺，催肝裂胆。

　　对于这修士的仓皇逃离，易楚并没有阻拦，血光闪耀之间，他就冲向了其他的修士。

　　传功长老等人，目不转睛的看着眼前混乱不堪的场面，虽然滚滚的血云和无尽的宝光，他们根本看不到任何东西，但是此时的他们，却是担心不已。毕竟这不是一对一，而是一个对十几个，更何况每一个，都是元婴级别的修士。

　　宝镜修士的逃走，让他们心里暗自欢喜，不过血云之中那滚滚的煞气，却还是让他们无法心安。自家宗主虽然厉害，但是，面对如此之多的元婴修士，他还能胜券在握么？

　　没有人说话，所有的目光，都紧紧的盯着血云。

　　“呼”，不知道过了多久，那滚滚的血云，蓦然一收。就在这血云收回的瞬间，所有的目光，都不由自主地跳动了一下，而随着这目光的跳动，他们的心脏，更是不由自主的加速跳动起来。

　　一个、两个、三个……，血冲门外的地面上，横七竖八的躺着一堆元婴级别的修士，这些修士大多都是被直接打晕了。而他们身上的红光，更是确切无疑地证明他们被易楚用禁止给直接禁锢了。

　　处在这些倒地的修士中间，易楚神色淡然地站在那里，就好似这一场惊天动地的大战，跟他没有丝毫的干系一般。

　　“宗主赢了，宗主赢了！”欣喜若狂的刘鹏扬起单手，大声的朝着虚空欢呼，他的声音里多了一丝哽咽。以一对十几，况且还是同级别的存在，宗主居然赢了，还赢得如此的酣畅淋漓！

　　“宗主赢了，宗主赢了！”热烈的欢呼之声，在血冲门外此起彼伏地响成一片。所有化血宗的弟子，都以崇敬的目光，看着这个淡然而立的男子，看着他们的宗主。

　　看着欢呼雀跃的弟子，一个个洋溢着笑容的脸庞，易楚的心里，突然对眼前的化血宗，多了一丝从未有过的归属感。魔道寂寞，也许自己真是有点不适合。

　　将这一丝不知何时出现在心里的念头甩开，易楚伸手朝着那些被他打倒的修士一指道：“都给我押下去，好生地看守着！”

　　在血冲门早就受够了这些元婴高手的窝囊气，这些弟子听了宗主的吩咐，一哄而上，将这些元婴修士像拖死猫烂狗般地拽了下去。

　　这些弟子虽然修为不高的，但是每一个也都有那么两下子，每人带走两个昏倒的元婴高手，应该不成问题，但是，他们偏不，偏要像拉死猪一样，兴高采烈地拉了出去。

　　易楚看着一个个被抬走元婴高手，心中暗道，这三千血神道在争斗之中果然犀利，一百多个分神，就能让这些元婴高手手忙脚乱，如果自己修成三千个血神的话，那么，再来对付这些人，恐怕就不用自己亲自动手了！

　　“宗主，这些人都是元婴高手，在他们的身后都有一个实力支撑着，您将他们抓起来，准备怎么办？”情绪慢慢平静下来的四大长老，一起朝着易楚走来，作为四大长老之首的传功长老，犹豫再三，还是向宗主小心地提醒道。

　　元婴高手，而且还是十几个元婴高手，以往，这些人他们是不敢得罪的，现在居然像逮小鸡似的全抓了起来，虽然抓的时候很是痛快，但是，他们可不想过把瘾就死，这些元婴高手，在他们看来，还真是一个烫手的山芋。

　　看着化血宗四个长老不无担忧的神色，易楚淡淡一笑道：“是他们自己主动来挑战，愿赌服输，抓了他们没什么了不起的。但是，鉴于他们侮辱我化血宗的威压，就把他们吊在血冲门外十天，以示处罚吧。”

　　吊上十天？这……这怎么能成？果真这样的话，那这十几个元婴高手岂不是会？一个个念头在四大长老的心中闪过，他们的脸色，更是变幻莫测。

　　“那十天之后，又当如何？”秦志龙在问完这话的时候，才发现自己的声音干巴巴的没有半丝感情。

　　“还能怎么样，放了他们就是了。”易楚丝毫没有在意秦志龙的直截了当，不以为然的说道。

　　放了？这些人一旦放了，那他们肯定会对化血宗充满怨恨，十几个元婴高手的怨恨，那可是足以毁灭一个宗派的。

　　“宗主，万万不可，把他们放了，那将来万一他们报复的话……”刘鹏急得满头大汗，磕磕绊绊的说不成话。

　　“该死鸟朝上，不死万万年！我既然敢把他们放了，就有把握不怕他们倒打一耙！”说话之间的易楚，目光从刘鹏的脸上一扫而过，那自信的神色，就好像他一说瞌睡，全世界都会跟着他打呼噜似的！

　　易楚身形闪动之间，瞬间就离开了血冲门，留下了四个呆愣在那里的长老，不知该如何是好。

　　“传功长老，此事您看……”秦志龙犹豫了一下，最终还是朝着传功长老说道。

　　传功长老眉头皱动，猛一跺脚道：“我等的性命，原本就是宗主大人捡来的，自然唯宗主的命令是从。他说往东咱不往西，他让撵狗，咱不打鸡。这么多年了，咱们化血宗一直都是前怕狼后怕虎，唯唯诺诺，在各大门派的夹缝中求生存，老祖宗留下的血性，都给咱们丢光了，这一次，咱们索性也拼上一次，宗主说的，该死鸟朝上，不死万万年！”

　　传功长老的这番话，让其他三人浑身一震，心底升起一丝久违的豪气。

　　十几个元婴高手，一字排开被吊在了血冲门外，而化血宗的弟子，更是用丈大的血字，在一座被削掉了一半的山壁之上写下了八个醒目的血红大字：“犯我神威，惩戒十日！”

　　站在远山之上，易楚的眼眸看着无尽的云雾，不过此时化血冲门外所发生的一切，都瞒不过他的眼眸。十四个元婴高手身上，此时都已经被他种下了血神。

　　十四个血神，在易楚击垮十四个元婴高手之后，被他用法力打入了这些元婴高手的身躯之中。这些血神，会慢慢的吞噬这十四个元婴高手的修为，将这十四个元婴高手，化成易楚自己的属下。

　　三千血神道，分身三千，每一具血神分身，都是无形无质，但是却能够夺舍，控制别人的身躯。让被控制人，彻底的成为自己的傀儡。

　　这十四个元婴高手主动送上门来，易楚自然不会留手。控制这十四个元婴高手不但可以增强自己的实力，还能够给自己留一条后路。

　　虽然，他易大阁下一向比较崇尚自信，甚至有些自恋，但也深知强中自有强中手，这太昊门称霸多年，肯定也有几样拿得出手的手段，一旦被这些手段罩定了，这些元婴高手，那就是自己逃命的本钱。

　　既然三千血神道给了自己这么好的一个机会，威胁面前，多一种保命的替罪羊，易楚自然不想错过。

　　面对传功长老等人的疑问，易楚自然不能将这个秘密说出来，只能随意找个借口打发了，却没想到，这传功长老竟将问题上升到这样的一个高度，真是让人不得不佩服。

　　山河锦绣图为饵，已经勾引了不少人，但是自己想找的那些人，却是一个也没有来到。不过相信他们也快要来了，想到即将在这赤血山前展开的激战，易楚的心头，不由的升起了一丝丝的火焰。

　　……

　　赤血山上，如风暴一般的消息再次席卷了天下，十四个元婴高手，被易楚击败之后，封锁功力吊在了血冲门之上，几乎成了修炼界人人皆知的事情。

　　这等事情听在普通修士的耳中，一个个都是目瞪口呆难以置信，在他们眼里，这些高高在上的元婴修士居然被人吊在了山峰上，这是何等的震撼！

　　十几个元婴修士，好大的手笔！

　　一个个修炼门派沸腾了，无数的修士沸腾了，就连一些不问世事多年的修士，也为这件事情出山。几乎所有修士，都在七嘴八舌地议论着这个如天骄一般迅速崛起的人物。


第五百二十二章 以身为胚，以神为魂，无量剑气，入体炼身！

　　“狂傲，实在是太狂傲了，这等狂傲之人，活不了太久，就会死无葬身之地！”一些对易楚和化血宗心存怨恨的修士，在听到这个消息之后，咬牙切齿的诅咒道。

　　而一些和化血宗有些交情的门派，原本准备和易楚交际一番，但是这个事情的出现，让他们大为惊叹，暗道，这等人物，恐怕还是少招惹的好。

　　沉闷了很长时间的天下，因为这件事情的发生也活沷躁动起来。各种各样的反应，一浪高过一浪的传过来，各种版本的传言东一缕、西一团的乱七八糟，像一股方向不明的飓风，朝着四方不断的发散，而处在这风暴中心的，就是像彗星一般迅速崛起在神州浩土上的易楚。

　　化血宗前，一战决定山河锦绣图的归属，更是随着这强烈的风暴，席卷了四面八方。

　　茫茫高山耸立在无尽大地之上，就好似天地唯一的君主，俯视苍生，裁决生死。站在平原之上仰望高耸入云的山峰，让人不由自主的就生出一丝臣服的冲动。

　　臣服，向这高大无比，雄威无双的高山臣服。

　　太昊神山，住在这片大地之上万千居民，在望向这座恒古永存的巨山之时，眼中都会留露出无尽的崇敬之色。而关于神仙的传说，更是被他们传得神乎其神，层出不穷。

　　御剑飞仙的仙人，腾云驾雾的仙人，点石成金的仙人，起死回生的仙人……，各种版本的传说，形成了无尽的信仰，而这信仰，就是对着这座神山，对着这座神山之上的太昊门。

　　太昊门，神仙的宗派，只要入得此门，那就是神仙一般的存在。不知道有多少人为了太昊门这三个字抛家舍业，只为了能够在这座充满神圣的巨山之上，寻到一丝机缘。

　　不过，大多时候，只要他们一入山，就会不由自主的走出来，根本就到达不了这座巨山的深处。虽然他们没有进去，但是对于这无尽神山的深处的种种传说，却是越来越多。

　　而此时，在这座巨大神山的深处，一个庞大无比，一眼望不到边地山谷之中，正有一个面色沉静的年轻人淡然平坐，不言不动，就好似一座雕塑一般。

　　这个年轻人，就是赵一山。

　　在赵一山的脚下，一柄柄各式各样的宝剑，乱七八糟的堆满了整个山峰，这些宝剑，有长有短，有锋利无比，一看就犹如一潭秋水的神兵利器，也有的锈迹斑斑，似乎一碰就可能化作碎粉的破铜烂铁。

　　一眼望不到边的山谷之中，堆积着琳琅满目的宝剑。没有人知道这里究竟有多少宝剑，更没有人知道，这么多的宝剑，究竟是怎么堆积到这里的。

　　莫非，太昊门当年曾经将全天下所有的宝剑，都汇集在了这里？要不然这里怎么会有如此之多的宝剑呢。只是这里的宝剑虽多，一眼望去，却没有任何一柄可以比得上赵一山以往用过的长虹，更比不上他现在用的那柄落星。

　　天发杀机，移星易宿的落星，天下间九柄飞剑之一的落星。

　　失去了长虹，赵一山还有落星，可是他为何会在这里不言不动的静坐呢？是练功，还是在……

　　太阳刚刚坠入山脊，远处的岭头上，无数黑暗的点子跳荡起来，又轻又软，有风瑟瑟吹来，把这些点子连成一张大网，这时天光就在这张大网的作用下暗了下来，天空中出现了点点繁星，照射之间，一股股虚无飘渺的雾气，从一柄柄宝剑之上，缓缓的升起，这些雾气，闪烁着淡淡的银光，和这天上的星辰，相映争辉。

　　“以身为胚，以神为魂，无量剑气，入体炼身。”淡淡的声音，从赵一山的口中猛然喝出，随着这喝声，赵一山身体之上三百六十五个窍穴，忽然全部震裂，那升起在半空之中的阴色雾气，化作一道道光柱，朝着三百六十五道窍穴，疯狂的飞了过去。

　　每一道光柱，都寒光闪烁，冷厉异常，每一道光柱，都好像一柄绝世好剑，劈斩天地。

　　三百六十五道光柱，就好似三百六十五道剑芒，插入了赵一山的身躯之内。震裂了三百六十五个窍穴的赵一山，在这三百六十五道剑光入体的瞬间，不动声色的脸上，露出了难言的痛苦之色。不过，他依旧紧紧地咬着牙关，双手催动之间，缓缓的将那汹涌冲击的剑气，朝着自己的身体之内纳入而去。

　　山谷千丈之处的悬崖之上，一个白衣飘飘的身影，正淡淡地看着吸收剑气入体的赵一山，俊逸的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　而在这白衣人的身后，一个四十多岁的中年道人，却是带着一脸的担忧之色。脸上表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会阴暗如古井，可是眼神却一直没有变，目不转睛地盯着赵一山，目光炯炯如电。

　　“师弟，你的心不静，就不要留在这里。一山的修炼，这一次完全要靠他自己，如果他自己过不了这一关的话，谁也帮不了他。”白衣人根本就没有回头，但是那中年道人眉头的一舒一皱，一举一动，丁点儿细微，他却尽收眼底，一览无余！

　　对于白衣人的指责，中年道人丝毫没有露出不高兴的样子，只是，脸上的担忧之色，越发变得恭谨，低声道：“掌门师兄，我错了！”

　　这中年道人，在正道之中，就是跺一下脚也能让一大势力震颤不已的巨孽，此时，很难将这个眼前这个神情暗淡，焦虑不安的人和那个桀骜不驯的人联系起来，倒像是一个做了错事的孩子一般。

　　而能够让此人如此服帖的人，在太昊门之中只有一个，那就是太昊门主逆水寒！逆水寒风姿绝世，打遍四方，一生少有败绩。太昊门之中的主事之人，太多惊才艳羡之辈，但是这些心高气傲的主儿，却没有一个敢在逆水寒的面前露出半丝的张狂之色。

　　这就是逆水寒，太昊门一代宗主独一无二的风范。

　　“玉不琢，不成器，这句话虽然很老套，但是亘古至今，却不无道理。一山是我见过的天生剑客，在剑道之上的修行，可谓事半功倍。但是他要想有大的成就，依旧需要磨砺。当年为了他，我特意收了饮歌这个弟子给他当磨刀石，让我猝不及防的是，那孩子竟然死在了广延别府之中！”

　　提到自己弟子的死，这位太昊门的第一人，脸上并没有丝毫的痛惜之色，仿佛死掉的，原本就是一个无关紧要的人物一般。要知道，方吟歌虽然比不上易楚等人，却也是百年难得一遇的天才人物，任何门派得到这么一个弟子，都会用心去培育。可是，在他逆水寒的眼中，却只是一个被当作道具的磨刀石。

　　“本来我还觉得少了什么，正打算再物色一个磨刀石，没想到那血冥子竟然横空出世，好，非常的好。他不但正面击败了一山，更将山河锦绣图给夺了过去。”说到这里，逆水寒的嘴角露出了一丝笑意。

　　这笑意，并不是怒极反笑，而是真正的欢喜。轻轻地拍了一下巴掌，但是这巴掌的震响之声，却只能他们两人听得到。

　　“妙，实在是太妙了！经过这场打击，一山才会收起骄傲之心，才会奋发振作。也只有这样，将来我才能将太昊门放在他的手中。”

　　中年道人在听到山河锦绣图的时候，嘴角下意识地抽搐了一下，刚要跪下请罪，却发现自己不知道什么时候，已经动弹不了了！

　　“一把锈剑，让普通的石头磨砺一番，可能就会光华灿烂，但是一柄绝世好剑，却需要特定的磨刀石，才能迸射光华，光耀九州，那血冥子，就是一山最好的磨刀石，无出其右。心剑之道，以心御剑，修炼起来虽然九死一生，艰难无比，但是却威力不凡，能够让一山的战力，远远超过同级的高手。”

　　如果易楚听到这逆水寒将自己当成了臆念中的磨刀石，心里不知道会作何感想，不过，这种让人心惊胆战的话语从逆水寒的口中说出，倒也很是稀松平常，根本就惊不起丝毫的风浪。

　　赵一山身上的剑光，慢慢的收缩。而赵一山那盘坐在虚空之中的身躯，不知何时已经变成了银色，一道道汹涌的剑意，从赵一山的身躯之上，不断地迸发而出。

　　“以人为基，铸我剑体！”犹如惊雷一般的声音，陡然从赵一山的口中吐出，随着这喝声，一道道剑柱，陡然从赵一山的浑身上下不断地轰出，赵一山整个人，就好似一个巨大的剑球，朝着四面八方发射着无尽的剑光。

　　巨大山谷之下那无尽的飞剑，在这一刻，疯狂的震动起来，几乎刹那之间，所有的宝剑都腾空而起，朝着赵一山疯狂的汇集，这些宝剑，一个个剑柄朝地，就好似正在拜见剑中之帝一般。

　　千丈的虚空，无尽的灵气，在半空之中疯狂的盘旋，无尽的威势，从赵一山的身上直压四方。

　　“心剑之道，终于成了！”望着那无匹威势的中年道人，声音之中带着无尽的欢喜之意。


第五百二十三章 心剑之道 以心御剑

　　处在无数把宝剑之中的赵一山，在中年道人发出感叹的瞬间，仿佛有心灵感应似的听到了什么，身形闪动之间，犹如闪电一般的朝着两人所立的方向，飞驰而来。

　　“拜见师傅、师叔！”瞬间将自己身上冲天的剑意收拢的赵一山，恭敬的朝着逆水寒和中年道人行礼道。

　　逆水寒轻轻地挥了挥手，淡淡的说道：“无需如此多礼，你起来说话。”

　　赵一山谢了一声之后，猛的抬头，一股剑芒，从他的身上直冲而出。看着向逆水寒飞斩而去的剑芒，赵一山的脸色大变，对自己的师傅动手，这可是大逆不道的罪过，不过此时，他根本就控制不了身体中的剑意。

　　逆水寒呵呵一笑，手指旋转之间，那道汹涌如潮的剑意，瞬间没入了他的衣袖之中。

　　“弟子罪该万死！”赵一山迅速跪倒在地，诚惶诚恐的说道。

　　“这不是你的错，你的心剑之道虽然已经小成，但是想要随心所欲，掌控自如地控制剑光，你还需要修炼一段时间。”逆水寒说话之间，衣袖扇动，就将赵一山扶起。

　　“一山，你的心剑之道虽成，但是要想夺回山河锦绣图，却也不是一件容易的事情，那易楚这几天凶威滔天，十几个金丹修士，都被他一字排开，堂而皇之地吊在了血冲门外。而且，他战胜这些修士，乃是以一敌众。”

　　那中年道人说到易楚，眼中闪烁出了一丝凝重之意。

　　“轰”，一道道剑柱，从赵一山的身上直冲而出，这些剑柱好像一支支狂暴无比的利箭，直冲苍穹。山谷之中无尽的宝剑，好似也感受到了这剑柱之中隐含的怒意，一柄柄震颤之间，都发出了惊天的剑芒，滚滚杀意，直冲霄汉。

　　心剑之道，以心御剑；

　　心存杀意，万物屠戮！

　　“师傅放心，弟子稳固境界需要七日，七日之后，弟子定当再临赤血山，将那易楚斩杀在弟子的无痕心剑之下。”赵一山瞬间收拢了浑身上下冲天而起的剑意，抬头望着逆水寒，言辞凿凿的说道。

　　“嗯，七日之后，为师看你的表现。”逆水寒淡淡的点了点头，整个人瞬间飘然而去。

　　……

　　无尽魔气纵横之所，凄厉的嘶吼之声，不断地从魔气之中传出。巨大的洞口四周，一块块黑色的玉石，刻画着一道道古怪的符文，将洞口那冲天的魔气镇压的根本就冲不出洞口。

　　“天魔洞”，三个古朴的篆字，被人用指甲硬生生的刻在洞口之上，每一个字大有三尺，看在人的眼中，给人一种字字如刀，诛人心肺的阴寒。

　　这天魔洞对于天魔宫来说，也是禁地，没有掌门的符箓，就算是天魔宫的内门弟子，也不得随意入内。而天魔宫之内，除了少数长老，就连一些核心弟子，也不知道这天魔洞的存在。

　　“苍茫进入天魔洞已经七年了，宫主，这可是破了您的记录了。”一个身穿灰色长袍的男子，脸上挂着谦恭的笑容，朝着身旁身高过丈，无尽威压直冲霄汉的男子，淡淡的说道。

　　那被称为宫主的男子，好似已经适应了灰袍男子说话的习惯，比常人都高上一头的身躯扭动之间，一股君临天地，不服则杀的威势，陡然从他的身上直冲而出。

　　“柳长老，这种事情，好像用不着你来提醒我。”

　　眼见自家宫主并不高兴，那灰袍男子不但不害怕，脸上反而多出一丝懒散的笑容，当即嘿嘿一笑道：“宫主，咱们一起加入天魔宗，如果不是师傅说你霸气外漏，适合当宫主的话，这宫主之位，说不定还是我的呢。你老实告诉我，这一次想要把苍茫放出来，是不是觉得被自己的弟子超过了，脸上有点不好过？”

　　天魔宫主好像已经习惯了柳长老的捉弄，对于这等纯粹拿自己开涮的话，根本就没有答话的兴趣，身形点动之间，就来到了天魔洞前，手中法决掐动，一道黑色的玉符，被他瞬间丢入了天魔洞中。

　　看自己捉弄自家宫主的柳长老，见天魔宫主一直沉默不语，也没有了取笑的兴致。就在他双眸投向那滚滚的天魔洞之时，却听天魔宫主冷不丁地说道：“闭关修炼虽然重要，但是要茁壮成长，苍茫还需要多战几场，多与同级的高手战上几场。天魔屠神诀，只有在不断地战斗之中总结经验，扬长补短，才能越来越强。”

　　听到天魔屠神诀几个字，那柳长老的脸色变了变，显然，对于这几个字，他很是在意。

　　“天魔屠神，原本就是征战天地之意，宗主您说的好极了，没有无尽的杀戮，也成就不了屠神的天魔。这一次化血宗的那个血冥子横空出世，搞出这么大的动静，对于苍茫来说，是一个不错的机会。”

　　柳长老手指闪动之间，一块数十丈的大石，瞬间崩碎成了碎粉：“真想见识一下修炼到元神境界的天魔屠神诀的强横，相信到那时，看到如此境界的天魔屠神诀，逆水寒的脸上，也会很精彩。”

　　提起逆水寒，柳长老的脸上露出了一丝刻骨铭心的恨意，不过在这恨意之中，似乎还夹杂着那么一分敬佩，两分不甘，还有一丝丝让人难以觉察的遗憾。

　　逆水寒这三个字，就好似一座大山，重重地压在两人的心头，不但柳长老不好受，就是那威势惊天的天魔宫主，此时也显得很是难受。

　　挥了挥黑色衣袍，天魔宫主嘿嘿一笑道：“咱们的老朋友，这次可算是把脸给丢尽了！凭着我对他的了解，这等脸面，他肯定会睚眦必报的。真是没想到，化血宗这个眼看就要灭亡的门派，居然会冒出来这么一个人才，血冥子，嘿嘿，血冥老祖！”

　　两声冷笑，似乎没有意义，但是和天魔宫主合作多年的柳长老，却明白是什么意思。附和着干笑了几声之后，柳长老双眸之中寒光闪现，嘴里发狠道：“血冥老祖，这个称号恐怕他是用不了了，这活不了三两天的人，怎么能称得上是老祖呢？真是滑稽可笑！”


第五百二十四章 魔破苍穹

　　魔道跺一跺脚，就能让四方震动的两个巨孽，好像实现了一个巨大的阴谋一般，哈哈大笑起来。而易楚这个横空出世的魔道强者，在他们的眼中，就像是一件不起眼的玩物，丝毫不被他们放在眼中。

　　无尽的魔气，猛地震荡起来，而就在这魔气震荡的瞬间，黑色的玉石之上，陡然升起了股股黑光。这些黑光在洞口之处形成了一个巨大的护罩，将那要冲出的天魔之气，硬生生的拦了下去。

　　“魔破苍穹！”

　　低沉的声音，忽地从无尽的魔气之中传出，随着这声音，一只丈大的黑色大手，骤然从洞口之中飞出。这巨手在飞出的瞬间，就好似一个巨大的漩涡，将四周所有的物体，都朝着巨手的中心撕扯而去。

　　如同罩子一般的黑色光芒，也在这强大的吸力之下，化作一道道黑线，卷入了大手之中。随着黑色的光芒越来越多，一道黑色的漩涡，就在巨兽之中，陡然产生。

　　“轰！”

　　大手翻动，黑色的漩涡和黑色的光罩瞬间撞击在一起，剧烈的碰撞之声，以黑色大手为中心，朝着四方飞射而去。那守护在天魔洞口的黑色符文，瞬间被震成了碎粉，朝着四方飞射而去。

　　“弟子拜见师傅，长老！”冷淡的声音之中，一个黑衣男子诡异的出现在天魔宫主两人身旁，躬身行礼道。

　　“苍茫，你可知道为师这一次招你出来所谓何事么？”那天魔宫主说话之间，无匹的威势，瞬间笼罩了四方的苍穹，无尽的霸气，直指天地。

　　“弟子不知，请师父明示。”一身黑衣的苍茫，在这无尽的威势之下，丝毫不为所动，就好像那让天地都俯首的威势，根本就和他没有半丝干系一般。

　　“为师这次让你去，只有一件事，那就是杀血冥子，灭化血宗、夺山河锦绣图。”天魔宫主说话之间，无尽的霸气，瞬间转化成无尽的杀气，天魔洞四周万物，刹那间都在这霸气之下低头不已。

　　那黑衣男子苍茫，微微地抬起头，漆黑如墨的眸子朝着自己的师傅淡淡的看了一眼，然后轻声的问道：“化血宗我知道，不过，这血冥子是谁？”

　　“血冥子乃是化血宗的现任宗主，修为虽然是元婴初期，却有着元婴巅峰的修为，五天之前，曾使用一种诡异的术法，一具击败了十几个元婴高手，从目前来说，可谓是名动天地，被好事之人称作元婴之中第一人！”

　　“元婴之中第一人。”轻轻地重复着这三个字，黑衣男子原本平静无波的脸上，陡然冲出了一道黑色的厉芒。这厉芒虽然一闪即逝，但是却让天魔宗的两大巨头，同时心中一颤。

　　天魔屠神诀，果真这般的杀气冲天么？

　　虽然他们两人对于天魔屠神诀的心法一清二楚，但是看到这苍茫的威势，心中还是惊骇莫名。好在，这两人都是久经风雨之辈，一丝惊容一闪即逝，随即就恢复了平静。

　　“弟子这就去办。”所有的一切，最终却化为了六个字，黑衣男子在说完这六个字的瞬间，整个人就化作一道闪电，朝着远方飞驰而去。

　　……

　　天下正魔两道，还有那一个个隐世宗派，都因为一个人，各自行动起来。不少被门派秘藏的顶级高手，更是被召唤出山，朝着赤血山的方向，快速而去。

　　千里赤血山，苍茫无尽，天地邈远，易楚盘坐在化冲门外最高的山峰之上，滚滚的血气，在他的身躯之中不断地流动。易楚虽然在修炼，但是他的心神，却时时刻刻感应着被他种植在那十四个元婴高手身上的血神。

　　血神无形无迹，凝聚之时，可化作三寸血色小人，而分散之时，也就是一丝精血，存活在这些元婴修士的身体之内。别说这些元婴高手不知道，就算他们知道自己的身上被易楚种上了血神分身，也无从查起。

　　“现在夺魄，还不是最佳的时机，等必要之时，再将这些人一举控制了吧。”心中念头转动之间，易楚迅速做出了决定。夺魄十四个元婴高手虽然不错，但是把他们隐藏起来，就像一个厚积薄发的十几个高手，等到关键时刻，方才施展出来，定会石破天惊，技压群雄，发挥它们更大的作用。

　　几年征战生涯，再加上这些年的屠戮厮杀，易楚已经不是当年的乡下少年了。虽然还不算太擅长阴谋诡计，但是，适当的施展点手段，却也再平常不过。

　　“宗主，十天时间眼看就要到了，您确定要将这些人放了么？”心里仍有不甘的刘鹏，再一次来到了化血峰之上，朝着易楚进言道。

　　魔道中人，大都是心狠手辣，杀伐决断之辈，说话做事向来干脆利落，界限分明，从不拖泥带水，黏黏糊糊，而这等抓了再放的蹊跷事情，在魔道之中，可谓是大忌。虽然明明知道易楚心意已决，但是，已经决定死心塌地的跟随易楚的刘鹏，还是在最后关头，忍不住再次请示道。

　　“放了吧。”刘鹏揣的这种小心思，易楚自然心知肚明，不过，他对自己的安排却不能解释，只有用宗主的威严，来决定这一切。

　　易楚在化血宗之中的地位，从目前来说，直逼当年创立化血宗的化血老祖，其他前辈掌门并没有易楚如此强大的掌控之力。因此，就算刘鹏这些长老明知易楚这么干不对，再怎么心意难平，却也不敢有丝毫的阻拦。

　　这就是权威，一个掌握全部权柄的宗主说一不二的权威！

　　血冲门外，清冷无比，但是在十里之外，却不知道有多少道神识，正笼罩在这里，不论是高等修士还是看热闹的低等修士，一个个都密切的关注着被吊在那里的十四个元婴修士，而这些元婴修士的亲朋好友，更是一个个紧张的不行。

　　虽然化血宗打出了惩戒十天的话，但是魔道行事，历来都是喜怒由心，随心所欲，如果那个凶威滔天的家伙一个不高兴，干脆动手将这些元婴修士给杀了，那他们的损失可就是无法弥补的惨重了！


第五百二十五章 进血冲门者，死！

　　不论大小宗派，元婴高手都是最重要的资源，死亡一个，都是巨大的损失。十四个元婴修士的亲朋好友师长门人倒也偷偷的登临赤血山，想要将他们救出去，无奈有易楚坐镇，这些修为最高也就是元婴巅峰的修士还没等登上血冲门，就会被发现。

　　虽然易楚并没有出手，但是那冰冷的目光，却让大多数的修士为之心惊胆战。

　　十天之间，七次偷偷进入赤血山，最多一次，更是出动了四个元婴高手，但是最终，却也没能救出一个被困之人。

　　势压天下，坐在山崖之上的易楚，当之无愧的可以配上这响当当的四个字。只不过在这势压天下的前提之中，必须将那些凝煞的修士剔除掉了。

　　现在时间一到，这些准备救人的修士，一个个更是紧张万分，自己师友的生死，在这一刻，眼看就要决定了。一些以被困元婴高手作为中流砥柱的小门派，此时更是焦虑不安。

　　他们着急，被困的十四个元婴高手，此时也是沉溺于一种生死未卜的焦虑之中。任由思绪无法掌控地起起落落，上下翻腾，忐忑不安。毕竟，这家伙的一句话可是关系到他们的生死，自从踏上修炼之路，他们还从来没有像今天这般心神焦虑过！

　　生死二字，又有谁能真正看破呢？

　　拥有的寿命越长，对于生死，也就看得越重。此时，他们被封锁了浑身的修为，就是一个普通的修士，也能在瞬间的功夫，将他们置之于死地。

　　焦虑，烦躁，着急，他们既想着快点知道结果，又盼望着时间不要过得太快，好在那人反悔之前，能够给自己的同道争取一个营救自己的机会。

　　正当他们胡思乱想之时，那一脸凶相的刘鹏，缓缓的走了过来，在他的身后，几个提着利刃的低级化血宗弟子，也是神色阴沉，没有丝毫的表情。这等凶神恶煞的模样，看在人的眼中，自然生不出丝毫轻松愉悦的心情。

　　“血冥子，我告诉你，你要杀了我，我师傅是不会放过你的！”凄厉的喊声，从林建平的口中喊出。

　　此时的林建平，早已没有了十天之前飞扬跋扈的模样，他压力太大了，这十天里想了很多。盲目的希望和开始的乐观被这难熬的十天和各种流言消耗殆尽了，蓬乱的头发如稻草，胡子也在灰紫的嘴唇上方疯长，整个人看上去有一种被活拆后又重新组装起来的僵硬。

　　在走投无路的绝望中，他脆弱的内心无所适从，一会儿信心百倍；一会儿又心如死灰，双眸虽然闪烁着狰狞的神光，但是最多的，还是深深的恐惧。

　　感受到潜藏在四周的浓重气息之后，林建平似乎被这些救人的同道从沉重无望的死寂中拉了回来，心里重又有了死灰复燃的光亮，在生死一刻即将到来之前，神经简直到了崩溃的边缘，终于承受不住内心巨大的压力，迫不及待地喊了出来！

　　这一声歇斯底里的喊声，就好似一个求救的信号，让所有隐藏在四周的修士，一个个不由自主的飞了起来，各种各样的剑光，刹那间，从四面八方汇集而来。

　　元婴，金丹，化液，成千上百的修士，从四面八方汇集而来，一双双眼眸，紧紧的盯着易楚所在的山脉，盯着傲然而坐的易楚。

　　“擅自进入血冲门者，死！”

　　淡淡的声音，从易楚的口中传出，声调不高，却也铿锵有力，分量都在，分寸都有，就是这么一句话，让观望的所有修士，无一不是心神震颤，心惊胆寒。

　　十几个刚要继续向前的修士，听到这一声音的瞬间，猛的停下了剑光，仰头望着山峰之上那冒着森冷之气的男子，一个个不由自主的生出了一丝恐惧。

　　“其他人惩戒时间已到，放了他们，至于这号丧的林建平，再罚他十日，以儆效尤！”

　　“是，宗主！”刘鹏躬身朝着易楚所在的山峰行了一礼，飞身来到一个元婴修士的身旁，手中法决掐动，就将束缚在这元婴修士身躯之上的血龙筋给收了回来。

　　没有了血龙筋的支撑，那元婴修士的身躯失重之下，径直朝着地面落了下去，百丈的山崖，立刻让这元婴修士心里一寒！自己的功力还没有恢复，这还不把自己摔惨了？

　　活活摔死，这血冥子不是要将这位元婴修士活活摔死吧？这个念头刚一出现，就让所有的修士，不由自主的心生恐惧，更有这元婴修士的亲友，如闪电一般的催动飞剑，马不停蹄地朝着那元婴修士飞奔而去！

　　就在他们心急火燎地冲到那血冲门外的瞬间，却愕然发现那元婴修士的脚下，竟然凭空生出了一道云光，将元婴修士的身躯给稳稳地托了起来。

　　功力恢复，元婴修士御气排空，飞行之时，脚下自有云朵相生。欣喜不已的师友门，那悬着的心，顿时放了下来，不过当他们看到眼前越来越大的三个字，一个个神色陡然一变。

　　“血冲门！”

　　怎么就冲到血冲门之外了呢？想到刚才那明显易见的威胁，刹那之间，十几个修士，陡然转动剑光，扭头朝着后方退了回去。

　　来得快，去得更快！

　　那被放出的元婴修士，心里也是一阵劫后重生的狂喜。随着那云团缓缓的下落，他的目光，紧紧的落在了端坐在山顶的那个人身上。

　　退让、怀疑、犹豫、后悔、强硬、气愤、委屈……各种各样的情绪，刹那间出现在了他的心头，他想要御使法宝，和此人再争长短，他想要……

　　可是最终，那到了嘴边的发狠之话，还是硬生生的憋了回去。和他的表现如出一辙，其他的元婴修士，尽管心意难平，却也识趣地一句废话也没敢多说。

　　显然，这些被释放了的元婴修士，已经被易楚的凶威所震慑，骨子里有一种本能的惧怕，对他说些狠话，虽然可以逞一时口舌之强，但是，万一惹恼了这喜怒无常的家伙，再被这厮吊在山崖之下，那可就得不偿失，因小失大了！


第五百二十六章 狗熊救美熊大力

　　“这家伙的威势真是咄咄逼人，这灵通道人如此狂傲，被这么一番折腾，居然忍气吞声，连个屁都不敢放，真他娘的窝囊到家了！”一个金丹修士很不解气，看着十三个元婴修士之中的一个道袍男子，恨恨地骂道。

　　“如果我能有他这般修为，那我王家的灭门之仇，还用等到今日？真是奇了怪了！”金丹修士一脸向往的看着盘坐在山峰之上的易楚，一个决定，瞬间出现在了他的心头。

　　十三个元婴修士的归来，立刻让他们的师友同门一阵欢腾。这些元婴修士在这些门派之中，那就是中流砥柱一般的存在，如果损失了，对于有的小门派来说，那简直就是灭顶之灾。

　　幸好，只是惩戒。

　　“擒放元婴高手谈笑之间，真是好大的手段，好大的威风，都说你是天地之间元婴无敌手，俺熊大力很讨厌这个说法，因此，特来会你一会，看看你有什么资格称得上元婴第一。”

　　雷霆一般的声响，从虚空之中传来，随着这突如其来的声音，一股黑色的云团，从四方飞驰而来，刹那间，就将百里的天空，笼罩在黑色的云团之下。

　　“熊大力”，一个普通的让人费死脑筋也记不住的名字，这些处在血冲门之下大多数金丹凝液修士，都不曾听说这天下，还有这么一个人存在，但是，一些元婴高手却在听到这个名字的时候，身躯为之一震。尤其是那些被易楚羞辱过的元婴级修士，更是露出了一脸的期待之色。

　　普天下之人，其实大多都潜藏着一个共同的心理，对于那些嚣张之人，自己看不惯惹不起打不过，那就盼着他哪天能碰上一场滔天大祸，或者招惹一个比他更厉害的家伙，将这厮的嚣张气焰给狠狠的抹煞了，最好能活剐生剥的将他的骨头都劈裂了，然后再将他米西米西了，那实在是再爽不过了！

　　凡人如此，修炼界也不例外。一双双幸灾乐祸的目光，更是朝着盘坐在血色山峰之上的易楚看了过去。

　　“居然是一股妖风！”

　　凝视着一浪高过一浪的乌云，易楚嘴角露出了一丝淡淡的笑意。对于这种妖风，易楚并不陌生，而熊大力的来历，易楚更是通过种在那十四个元婴修士身上的血神，知道了一个大概。

　　熊大力，妖族元婴级别的强者，本体乃是十万大山之外的一头黑熊。在崛起之前，人族之中根本就没有这厮的任何传说，但是随着一件事，却让无数元婴修士为之心寒不已。

　　要说这件事情，还要从天狐夫人说起。当年，天狐夫人不知何故得罪了罗浮门，还有一说是罗浮门要炼制一种法宝，需要元婴级别的天狐做器灵，反正不管是什么原因，罗浮门四大元婴级别的高手，带着上百弟子杀上了十万大山。

　　四大元婴高手，再加上镇山法宝青螺盘，天狐夫人根本就没有抵抗之力。十万大山的其他妖王，也不知道是不是摄于罗浮门的威严，根本没有出手。独木难支的天狐夫人，眼看就只有败亡一条道可走了。

　　就在天狐夫人孤苦无依的危急时刻，前来救美的狗熊熊大力赫然出现，直接现出本相的他，一连从十万大山之上抓起了三十二座山峰，将四个元婴高手，硬生生的砸杀在巨山之下。本来能够在正道之中名列一流门派的罗浮门，就因为这熊大力，彻底消逝在了历史的长河之中。

　　这一举成名的搬山神王熊大力，更是因为这件狗熊救美的事情，声名鹊起，名震天下，十万大山深处地域，更是因为这熊大力的存在，让不少修士望而却步。而今天，这个熊大力却意外地出现在了赤血山下，口口声声地要向易楚挑战。

　　一人一妖，都是元婴级别惊才艳羡之辈，现在碰在一起，又会是谁胜谁负呢？

　　“轰！”

　　熊大力高约数丈的身躯，轰然从黑云之上直落而下，随着他的落地，粗浊的白气不停的从他口中呼出，整个大地都为之发颤。力大拔山，神力无双的妖族强者，在身躯落地的瞬间，就显现出了他惊天动地的气势。

　　在这气势之下，易楚慢慢的从山峰之上站起身来，逼视着眼前的熊大力。

　　此时的熊大力就像一根火柴，将易楚心里沉寂了很长一段时间的热血点燃了！易楚的头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气。

　　战！战！战！

　　冲天的血气，从易楚的心头冲天而起，滚滚的血云，刹那间就将那黑云弥漫的天际，硬生生地捅开了一个巨大的窟窿！

　　刹那间，天地骤变，黑云缭绕，血云冲天。无边的天际之下，就好似已经到了世界末日一般。

　　“哈哈哈，小子，你果然没有让我失望，看来，我熊大力这次是来对了。看在你还算合我胃口的情况下，我老熊这一次绝对不把你砸成肉泥！”感受到易楚浓浓战意的熊大力，仰天大笑，硕大的嘴巴张动之间，一股股的旋风，从他的嘴中毫无方向地旋转着，直袭而出！

　　易楚从容淡定地向前跨出一步，此时的他，已经站在了高耸的山峰之巅，滚滚的红云笼罩之间，看起来，就好像他已经和这座山峰，还有山峰之后的赤血山密切地融为了一体。浩浩气势，直冲天地。

　　望着犹如崇山峻岭一般的易楚，所有的目光，都露出了惊骇之意，一些修士，更是在看到易楚的瞬间，不由自主地产生了一种臣服恐惧的冲动！

　　化血宗不论是在血冲门外的弟子，还是留在化血峰修炼的弟子，都强烈地感受到了这浩荡无际的气势，一个个情不自禁地放下了手中的事情，扭过目光，朝着他们的宗主凝视过来。

　　“好小子，俺老熊真是太小看你了！别的不说，单单就凭你这一手，俺老熊就得好生学学。不过，你好像忘了俺叫熊大力了，嘿嘿，俺这名字可不是在哪个母的身上缠绵不休，骁勇善战，沽名钓誉糊弄过来的！”

　　说完这话，那老熊居然露出一丝难得的羞赫之色，理直气壮道：“俺是凭自己的真本事挣来的，地地道道的英雄本色！今日，别说你融入了山脉，就算是化作山脉，俺也要将你拔出来！”


第五百二十七章 拔山神王

　　狂笑一声的熊大力，陡然双膀一晃，整个身体瞬间胀大了十倍，一个高有数十丈的巨大黑熊，傲然出现在易楚的对面。

　　此时的熊大力，本身就是一座小小的山峰，两道巨大的熊眼，就好似两颗巨大的明珠，闪烁着黝黑的光芒。

　　易楚和熊大力的气势，都已经提到了顶点。随着两人那紧紧的对视，站在他们两人之间的修士，一个个都感到自己的身躯，都在不断颤抖。

　　退却，快速的退却，这些修士的修为虽然大多不如两人，却也并不傻，知道两人只要一出手，那将是惊天动地的一击。而在这么一击之下，躲闪不及很有可能会粉身碎骨。

　　看看个热闹弄一个粉身碎骨，这些修士没有一个希望自己回落到这种结果，所以他们一个个都御使着法决，拼命的朝着后方退却。

　　滚滚的血气，在易楚的四周不断的环绕，丹田的血神，更是紧紧的窝起了化血刀，大战，好似在这一瞬间，就要掀起。

　　黑红两色的云，在虚空之中疯狂的碰撞，两种威慑天地的气势，更是无声无息的在两人之间驰骋。易楚，熊大力，四只眼睛，紧紧的盯在一起。

　　风在呼啸，山石在崩碎，虚空在呜咽！

　　所有的修士，都平心静气的等待着，生恐一个不注意，眼前的一切就会一闪而过，从而留下终身的遗憾。

　　熊大力巨大的手掌，缓缓的举起，土黄色的气体在他的手中不断地汇集。而就在这土黄之气汇集的瞬间，在易楚不远处的另外一座山峰，开始疯狂的晃动起来。

　　拔山神王，以山为兵器。现在这熊大力，就要以这座晃动的山峰为武器，朝着易楚进行攻击。移山换岳，这就是以山换岳之力。

　　“小妖怪，我看你们往哪里走。”冷叱的声音，陡然从远处传来，而随着这冷叱之声，好传来了一声充满了欣喜的甜美叫声：“熊伯伯，有人在追我们，快救人啊。”

　　易楚站在山峰之上，虽然所有的注意力都放在了熊大力的身上，但是那追逃的人，却哪里瞒得过他的目光。第一个说话之人，乃是一个四十多岁的金丹巅峰道人，手中一面八卦宝镜，正不断的闪烁着光柱。而被他追逐的，却是两个十四五岁，看上去一摸一样的年轻女孩。如花一般的容貌配上她们甜甜的笑容，足以让心如铁石之人都心动不已。

　　此时这两个女孩，相同的淡绿色衣物之上，依然出现了几分大洞。跑在前方的女子，瘦削的左肩之上，更是有一道深深的剑痕，正不断地流出滴滴血液。

　　追赶的修士在听到前方女子的喊声之后，也看到了身材高大犹如山脉的熊大力。心中惊骇之下，他也顾不得很多，手中宝镜祭起之间，八道长有一丈的剑芒，陡然从宝镜之中飞出，闪电一般的朝着两个女子斩了过去。

　　八柄飞剑，每一柄都有玄级中品的水平，八柄汇集，威势更是惊人心魄，不要说这两个女子的修为本就不如道人很多，就是和道人差不多，也难以抵挡道人这威势强劲的一击。

　　八剑犹如闪电，眼看两个犹如仙露明珠一般的女子，就要这样葬身在飞剑之下，那本来和易楚相对而立，随时准备出手的熊大力。看到两个女子遇险，不由的两目圆睁，无名火焰，从他的五窍之中直喷而出。

　　“敢尔。”雷霆一般的声音，从熊大力的口中喊出，这声音之响亮，就是千里之外，依旧能够听得到。千里的赤血山，在这喝声喝出的瞬间，荡起了一阵阵的回音。

　　可是熊大力现在，根本就没有心思理会自己的威势，他迈开大步，就朝着那两个女子冲去，不过两个女子离他本就有千丈之多，再加上他化出本体，走动的速度更是不快，哪里能够在第一时间，救下这两个女子。

　　御使飞剑的道人，在熊大力的一声大吼之下，身形一阵的颤抖，但是那八柄飞剑，却丝毫没有影响，就在熊大力声音落地的瞬间，就已经冲到了连个女子的身前。

　　两个女子相同的脸上，此时已经充满了惊骇之色，但是两人本就受了点伤势，根本就没有办法阻拦这八柄飞剑。而一旦被这八柄飞剑搅在身躯之上，虽然两女身份高贵，却也免不了身死道消的下场。

　　心神相连的两人，在这一刻，心中充满了后悔。可是此时，她们能够做的，只有后悔。

　　熊大力速度飞快，可是跑出了百丈，他的脚步陡然停了下来。凶狠的脸上，变得越加的暴虐，滚滚的杀气，从他的身上直冲而起，四周百丈的空间，都在这要杀气的笼罩之中。

　　“这两个丫头出了事，我该如何向她交？”心中满是焦躁的熊大力，再次发出了一声声的厉吼。

　　两个犹如仙露明珠一变的女子，眼见就要死在这里，这不由的让不少修士感到可惜。但是此时此刻，他们之中确实没有一个人来得及阻拦。

　　“死”，道人厉吼一声，八柄飞剑，就要占到那没有受伤的女子脖颈之上。而就这千钧一发之际，一动血红的亮光，瞬间跨越百丈，狠狠地劈向了八柄剑光。

　　“嘭。”两道剑光，瞬间从中间崩碎开来，而随着这道剑光的崩碎，那血红的刀光，更是狠狠地斩在了道人的身躯之上。刚在熊大力巨吼之中还没有清醒过来的道人，更是在这一刀之中，被血光劈成了两段。

　　血色的刀光，是易楚发出的，千丈的距离之下，也只有快如闪电的化血刀，才能够瞬间而至。

　　汹涌的血光，在斩杀了道人的瞬间，就没入了易楚的手中，但是所有看到刀光的人，都知道出手的是谁。看着地下陡然成为两段的尸体，对于易楚的认识，不由的更增加了一层。

　　三步并成两步两道两个少女之间的熊大力，手爪一抓，就将连个犹如仙露明珠一般的女子抓在了手中。他看着连个脸色大变的女子，那能够发出雷霆巨音的嘴巴，陡然轻声满语的说道：“你们两个小调皮，怎么跑这里来了？”


第五百二十八章 双手交错 六峰连撞

　　对于熊大力的霸气冲天、豪爽粗犷，众多修士都已经习已为常了，此时听到从这厮嘴里居然也能到如此温婉柔和的话，一个个险些摔倒在地上。就连站在远山之上的易楚，脸上也露出了不可思议之色。

　　“有人说，熊大叔要到神州做一件惊天动地的大事，我们两个觉得好奇，就偷偷的跑了出来，想要看看大叔到底要做什么，没想到刚刚问出这赤血山的位置，就遇到了那道人。”

　　“不，应该是那坏蛋。”另一个女子虽然身上受伤，但是说起话来，却是条理分明，丝毫不乱。

　　“姐姐，他明明是个道人，我们还是叫他道人吧。”第一个说话的女子，小脸一绷，一本正经道。

　　那被称为姐姐的女子，小脸同样严肃无比的反驳道：“他就是个坏蛋，一个不折不扣的十足的坏蛋！如果不是禽兽不如的无耻之尤，或者鸡鸣狗盗的坏蛋，怎么可能一见到咱们，就要抓咱们到什么昆阳上，要行那可恶之事？”

　　说到可恶之事四个字，被称为姐姐的小女孩，小脸涨得绯红，高耸的胸脯因为情绪激动，剧烈地上下起伏着。

　　“尽管他满嘴喷粪，但是，这也改变不了他就是个道人啊。”那伶牙俐齿的妹妹，丝毫不肯相让，不急不躁地对姐姐说道。看两个人坚持己见的模样，似乎这家伙到底是不是道人，倒成了迫在眉睫的大事了似的。

　　看着这两个小妖女，易楚的心中不由得想起了自己在浮玉山时的场景。没想到，居然在这里重新见到了天狐夫人的两个女儿。只是，这两个人对于易楚来说，只是生命历程的两个匆匆过客，当不得真的。

　　“好了好了，你们两个不要再争了，既然来了，就老老实实的找个地方呆一会，等我拿了山河锦绣图，再和我一起回转十万大山。”

　　见金陵银铃两个丫头仍然争执不休，熊大力不由分说地抢过话头，对两个女子吩咐道。

　　两女还想要说什么，却被熊大力手掌摆动之间，就放在了血冲门不远处的一块巨石之上。收过了手的熊大力朝着易楚感激的看了一眼道：“血冥子，刚才的事，我代表我两个侄女谢谢了，不过，我熊大力必有一报。”

　　“举手之劳而已。”易楚不以为然地笑笑，就没有再说话，但是他身上的气势，却随着这话的出口，不断地攀升。

　　感受着易楚身上那越来越强的气势，熊大力嘿嘿一笑道：“血冥子，对你来说是举手之劳，但是对俺来说，却是大恩必报。不管怎么说，我都不会白白欠着你的。不过，这山河锦绣图我老熊想了很久了，可是不能让他这么便宜就跑了，因此，也只有对不住你了！”

　　那熊大力拱拳之间，手掌瞬间胀大，那晃动的山脉，更是拔地而起，瞬间落在了熊本善的手掌之中。

　　“接山！”浩浩荡荡的力量，陡然排空而起，那巨大的山脉，随着一声接山，从虚空之中朝着易楚狠狠地砸了过来。

　　从熊大力手中砸成的大山，和普通的大山很是不同，在这大山砸出的瞬间，浩荡的戊土之力，让这普通的山峰，瞬间增重了十倍有余！这样砸出的山峰，根本就不能称之为山峰，那简直就是一座山峰一般的法宝。

　　面对泰山压顶而下的山峰，易楚冷喝一声，手中法诀催动，血色的日月，瞬间出现在他的手中！

　　血气贯日月，滚滚血海的力量，刹那间，全部汇集在了易楚双手的日月之上。日月两轮，血光耀眼，推动之间，四周的天地，全部变成了血色。

　　“轰！”

　　山峰在下落的瞬间，和血色的日月两轮碰在了一起。在和这浩荡的山峰相撞的瞬间，易楚就感到一股汹涌磅礴的巨力，从山峰之上陡然传出。如果不是他丹田之内的血海不但隐含着几蛟龙之力，更隐含了一条血冥河的话，恐怕就这一次碰撞，必然会让易楚身上受伤！

　　可是现在，本身积累雄厚无比的易楚，却硬生生的接下来熊大力那施展法诀丢下的巨山，并在这巨山僵持在半空之中的瞬间，双手陡然交错。

　　“轰”，巨大的山脉，在练到日月交错的瞬间，轰然炸裂开来。巨大的山峰，瞬间化成了一片碎石。

　　击碎山峰，对于所有的修士来说，可能都是易如反掌的小事，但是见到了熊大力用秘法神诀御使的巨峰，这些修士一个个心里不由的黯然不已。他们心中很是清楚，刚才那被易楚强行用法力击碎的山峰，究竟是何等厉害的存在！

　　“好小子，竟然敢破我山峰，接峰！”

　　熊大力双手朝着虚空之中猛的一抓，两座巨大的神峰，陡然出现在熊大力的两旁。见识到了易楚强横法力的熊大力，此时也没有留手，手掌挥动之间，就将那巨大的两座山峰，朝着易楚狠狠地砸了过去！

　　“姐姐，你觉得那个家伙是不是有点面熟？”坐在姐姐身旁的银铃公主，一边看着比斗，一边纳闷地对易楚仔细的观察起来。

　　金铃公主也觉得易楚有点眼熟，听妹妹这么一说，心里更觉奇怪。不过，她随即就把心中的念头给否决了。她们两姐妹依赖母亲及长辈的护持，又有妖族之中顶级的根骨，现在也只不过是凝丹的前期。那个人虽然非同凡响，却也不可能在短短的几年时间里，就能成为元婴级别的存在。

　　“银铃，不用胡猜乱想。你说的那种情景，应该不会发生。我看，这人只不过是和那家伙长得相像而已。”金铃公主看着手托日月的易楚，绯红的小脸上再次露出一丝红晕。

　　银铃公主也觉得自己所说的人，不可能是现在这个和熊大力相抗衡的强势人物，当下也默不作声了，两对探询的目光，再次投向了大战之处。

　　“轰，轰，轰！”

　　三座巨大的山脉，被熊大力同时投出，这三座山脉的叠加，其巨大的力道，足以毁天灭地。易楚在这三座山脉砸来的瞬间，并没有推动血色的日月去迎接，他的身躯，陡然从那巨大的山峰之上，消失的无影无踪。

　　以己之短，对敌之长，偶尔可以大胆地试一下，但是用来长时间对敌，那肯定是以卵击石的冒险之举。

　　熊大力看着半空之中乱飞的血影，仰天发出了一声狂笑，硕大的大嘴张动之间，不无鄙夷的大笑道：“小子，想用这种手段对付我？哈哈哈，那你就成了吃奶的娃儿！罢了罢了，我今天就让你见识一下，我熊大力的厉害之处吧。”

　　说话之间，熊大力那毛茸茸的大手忽地朝着自己手中的储物戒指一抹，十八个晶莹剔透个，闪烁着淡淡土黄色光华的小山，就出现在了易楚的手中。

　　这十八个小山，每一个都是只有拳头般大小，但是晶莹的小山山峰之上，却雕刻着各种各样的符文，看上去煞是精致。但是，当这十八座小山出现在熊大力的手掌之中时，易楚的脸色瞬间大变。

　　十八座山峰，每一座给他的感觉，都是一件玄级巅峰的法宝，十八座山峰相合，那该有何等的威力？就在易楚心思转动无尽的血影操纵熊大力飞驰的瞬间，熊大力猛然祭起了十八座拳头大小的山峰。

　　这十八座山峰，在祭起的瞬间，就胀大了千倍有余，滚滚的戊土气息，形成了一片黄色的云，笼罩在四周的方圆百里之上。在这黄云照下的瞬间，易楚就觉得自己的身躯，好似背负了千斤重担，想要移动一下，都是难上加难！

　　“好一个狡猾的熊大力，他的这些山峰主要的功能不是用来对敌，而是想要通过这十八座小山，增加无穷的重力。通过重力不但可以压制对手的行动，还能够将自己的实力发挥到最大！”

　　百倍的重力，这绝对有百倍的重力！

　　易楚所化的道道血影，在这百倍的重力之下，刹那间，就消失了一大半。如果不是他的血影法决乃是秘术的话，恐怕光是在这巨大的山峰之下，他的所有化身都会被这恐怖的压力所压碎。

　　“哈哈哈，小子，我看你还往哪里逃！”大吼一声的熊大力，手掌翻动之间，六座山峰，陡然从赤血山之上直飞而起，朝着他那大手之上汇集而去。

　　此时的血冲门外，已经是狼籍一片，十几座山峰，都已经被这位熊大力给硬生生的砸了出去。易楚看着熊大力手中闪烁着土黄色云彩的山峰，不屑地冷笑一声，一直隐藏在血海丹田之内的血神，陡然腾空而出，百丈的血芒，化作一柄巨刀，朝着熊大力直劈而去。

　　“魔血洗青天！”

　　犹如劈雷闪电，刹那之间，就狠狠向了熊大力。熊大力万万没有想到，在自己百倍重力的山峰之下，这诡异的血冥子还能出手如此之快。刹那间，即将到达胸前的刀芒，让他深深感到了威胁。

　　“开！”一声爆喝，六座山峰，同时祭起，裹携着排山倒海一般的力道，在刹那间，朝着易楚狠狠地砸了下来。

　　以山峰为法器，势不可挡。易楚那冷厉的刀芒劈斩在第一个山峰之上时，第一座山峰应声分成两段，第二座山峰，同样被劈开。但是当易楚劈到第三座山峰的时候，那凌厉无比的刀芒，就有点举步维艰了。

　　六座山峰，一座快似一座，而就在第三座山峰受阻的瞬间，第四座，第五座，第六座接踵而来。第四座山峰轰然撞击在第三座山峰之上，顿时让第三座山峰的力道，增加了一倍。

　　“轰，轰，轰！”

　　在第六座山峰撞击在第五座山峰之上时，无尽的巨力，轰让将锋利的刀芒轰成了碎粉。四座山峰，更好似一个密不可分的整体，带着无尽的法力，朝着易楚的身躯狠狠地砸了过去。

　　“小子，你就这么一点吃奶娃娃的本事，也敢说是天下元婴第一高手？真是大言不惭哪，也不怕闪了自己的舌头！今日那山川锦绣图，是你家熊爷爷的了。”大吼一声的熊大力，大嘴张动之间，对着虚空中围绕着易楚旋转的十八座山峰，连连喷了九道黄土气柱子。十八座山峰，更是朝着易楚狠狠地挤压而去。

　　无尽的山峰，犹如排山倒海一般将易楚包围在中间，特别是十八座经过熊大力祭炼过的山峰，每一座砸下来，都能够让一个元婴初期的修士身死道消。而十八座，互成阵势威势大增的山峰朝着易楚一起挤压，那简直就是一片天地，要诛杀易楚于这片天地之中一般。

　　山峰快速旋转，速度越来越快，滚滚的重力，更是不断的增强，处在山峰之中的易楚，就感到无尽的压力，全都朝着自己咄咄逼人地直压而来。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　五个犹如天籁一般的文字，陡然从易楚的口中一字一顿地吐出，铿锵有力，掷地有声，与此同时，那五座巨大的石碑，从虚空之中直压而来，尤其是那临字石碑，在出现的瞬间，顿时就让那汹涌汇集的十八座巨峰，陡然就是一顿。

　　作为被主要攻击的熊大力，在这五字天音轰然而出的瞬间，只觉自己的耳朵里响过了一阵轰鸣，压在他心里的那块石头随之发生了裂变，变成了无数块细小的石头，这些石头挤在一起，产生了更大的压力，压得他忍不住想要发狂！

　　“轰，轰，轰！”

　　五座巨碑，訇然落在了五座旋转的山峰之上，将五座巨大的山峰，陡然镇压的不能动弹。与此同时，趁着这个机会，易楚的身体已经化作一团团血云，朝着熊大力笼罩了过去。

　　“熊大力，你再接我一招。”

　　易楚说话之间，血云之中光芒闪烁，一个易楚陡然出现在血云之中，这易楚双手推动，血色的日月，从易楚的手中直推而过，朝着熊大力那庞大的脑袋狠狠的撞了过去。

　　熊大力看着那血色的身影，不由的一呆！他不明白这个血冥子，怎么会变得这么弱，而就在他呆滞的瞬间，血云之中，再次出现了一个易楚，血色的刀芒，瞬间飞出几十丈，咄咄逼人地冲到了他的胸前！


第五百二十九章 戊土神精 剑破沧溟

　　一个、两个、三个……刹那之间，几十个易楚，化作一道血红的长影，直朝着熊大力劈头盖脸的斩杀过去。

　　真的，还是真的，每一个都是真的。熊大力作为元婴级高手，其神识之强，绝不是一般人可以比拟的，感受着这一个个攻击自己的易楚，都不是虚拟的光影，而是一个个真实的存在。在这一刹那，这熊大力觉得这简直不是一对一的单挑，分明是他自己面对十几个易楚的围攻！

　　虽然这些易楚，都只有金丹级别的修为。

　　熊大力作为妖族元婴级的大能，贼亮的脑门之上，开始沁出来一层细细密密的冷汗，如此诡异蹊跷的情形，他还真是第一次碰到！心中念头闪烁之间，一道黄云，从他的大嘴之中骤然吐出。

　　“戊土神精，这是一丝就有千斤之重的戊土神精！”一声惊呼声，瞬间从四方响起，所有的修士都在震惊之中，露出了贪婪之色！

　　戊土神精，乃是大地戊土之精，号称一丝一粒，皆有千斤之重，如果用来锻炼土系法宝，那最少也是地级的存在，甚至在上古大能之中，曾有人用戊土神精锻炼出天级重宝的事情发生。

　　熊大力哪里来这么多的戊土神精？有这些戊土神精护体，就算是地级法宝，也难以轰入他的身体。那岂不是说，这一次熊大力已经立于了不败之地？

　　种种猜测，说法不一地从众位修士的嘴里响起。而本来还为易楚的化身忧心忡忡的金铃银铃两个狐族公主，此时粉嫩的小脸之上，也露出了得意的笑容。

　　易楚的真身，此时已经鬼魅般地出现在了熊大力的身后，看着那戊土神精，冷哼一声的他，手掌立动，无尽的血元瞬间汇集在他的手掌之间，而那储存在丹田之内的血海，更是汹涌翻腾，将无尽的血气，汇集在易楚的大手之间。

　　只有三寸多长的化血刀，猛然出现在易楚的手心之间，滚滚的杀机，在这化血刀之上，疯狂的汇集。

　　“魔血洗青天！”

　　轻轻地喝声之中，汹涌的刀芒，就犹如泄闸的洪水，水势滔天，汹涌奔腾，直朝着那戊土之精，狠狠的冲撞而去。

　　劈斩天地的刀芒，狠狠地轰击在了戊土神精所形成的黄云之上，一个长有五尺的裂痕，随着刀芒的劈斩，出现在了黄云之上。血红的刀芒，顺着这劈斩而出的裂缝，朝着戊土之精内部的熊大力，缓缓的推进。

　　熊大力的脸色，变得无比的难看。虽然有戊土神精挡着，但是他依旧能够感受到易楚一刀劈斩而下所隐含的那无尽的锋芒！如果不是耗费了百年之力，深入地底采集这等神精，依着他的修为，根本就挡不住这惊天动地的一击。

　　因此，严格来说，他已经输了！

　　“血冥子，你很厉害，如果不是我有这戊土神精的话，恐怕现在就输了，不过你破不开我的防御，这一次要输的，也只能是你了！”熊大力一扫刚才的狂傲，脸上对易楚难得地露出来一丝欣赏之色道。

　　天下万物，实力为尊。只要有实力，不论是来自哪一个种族，都会受到与他实力相应的尊重。

　　“是吗？”

　　冷笑一声的易楚，手中法决掐动之间，两道如剑一般的金光，陡然从他的眼中射出，这两道剑芒，快如闪电，那戊土神精根本就没有丝毫的阻拦，任由两道金色的剑芒，冲入熊大力的心头。

　　“轰”，熊大力那巨大的熊脸，陡然一呆，在这汹涌的灭杀剑意之下，就算他是元婴之中顶级的高手，在那灭绝天地的剑意之下，也不由的一阵颤抖。

　　而就在熊大力一呆的瞬间，化身在虚空之中的九十三个易楚的血神分身，瞬间化作了一道道血红的光圈，朝着易楚直飞了过去。飞到了易楚的身后。

　　九十三个光圈，每一个都有金丹级别的修为，九十三个光圈，就等于易楚的身后，陡然多出了九十三个金丹级别的高手法力。

　　“开！”

　　伴随着易楚一声斩钉截铁的厉吼，汹涌的刀芒，犹如闪电一般，瞬间将那戊土神精劈出开了一道裂缝，隐含着化血神光的刀芒，刹那间，就劈到了熊大力的身前。

　　“啊！”

　　从无尽剑意之中惊醒过来的熊大力，看到这已经到了眼前的刀芒，仰天发出了一声怒吼，两个犹如山包一般大小的拳头，朝着汹涌的刀芒，猛然轰出。

　　“轰！”

　　血红土黄两色光芒，在虚空之中嘭然相撞。血冲门外的大地，在这相撞之中，不断的颤抖。熊大力那巨大的身躯，也在这相撞之中，不由自主地倒飞了出去，两个超大的熊掌被锋利的刀芒切得血肉模糊。

　　易楚朝后倒退了三步，这才勉强稳住了身躯，熊大力不愧有神力之称，就算刚才的应战有些猝不及防，仓促出手之下，居然也能硬撼的易楚不断地倒退，易楚那必杀的一击，被硬生生的挡了下来。

　　“大力叔叔，你怎么了？”脸色赫然大变的金铃银铃，在熊大力摔坐在地上的瞬间，就朝着他冲了过去。两张一般无二的小脸之上，充满了担忧之意。

　　熊大力黝黑的大脸，面色苍白，表现看起来很平静，但是心里却早已经暗流涌动了，但是，看着两女担忧的神色，还是勉强挤出一丝干巴的笑容，敷衍道：“没事儿，你大力叔叔身强力壮，怎么会有事呢？不过，这一次却是败在人家的手中喽。”

　　那熊大力自嘲之间，就想要挣扎着站起身来，不过易楚那已经攻入他身躯之内的化血神光，又岂是如此容易可以化解的？还没有等他身躯站起半分，就不由自主地再次跌坐到了地上！

　　“噗”，一口鲜血，从熊大力的口中直吐而出。看着口中吐出的鲜血，熊大力那巨大的熊脸上，露出了一丝痛苦之色。

　　“大力叔叔你先歇歇，调息一下再说。”

　　这两个公主都算得上是乖巧的女孩，说话做事总是那么贴切，让人心里舒坦，而且，最好笑的是，这一刻，这两人倒像是有着心灵感应，不但心思相同，连说话都是如出一辙。

　　那些正盯着熊大力的修士，眼见这黑笨的狗熊居然能得到两个如此极品的小尤物的关心，一个个心里暗自嫉恨的同时，心思也开始信马由缰，脑子里暗自臆想：如果自己能把这两个极品小美女收进私房，温柔缠绵，慢慢享用，夜夜笙歌，共沐爱河，那又该是何等的极乐？

　　戊土神精在熊大力跌倒的瞬间，就化作一道黄云，飞回到了熊大力的身躯之上，血冲门外，再次恢复了平静。不过这些修士再望向易楚的神情，却更多了一丝敬畏。

　　元婴第一，血冥子击败了妖族元婴无敌的熊大力，这元婴第一不只是人类修士，就算再加上一个妖族，也是无可厚非。

　　“尔等谁还有意夺这山河锦绣图么？”易楚看着四周一个个神色各异的修士，理直气壮的问道。

　　沉默！令人窒息的沉默！

　　血冲门外，上千修士，无一人敢贸然上前。熊大力的如此神通，都败得凄惨无比，自己再上去，那岂不等于自取其辱，自己绑绳自绝吗？随着易楚那逼人的眼神看来，已经围成了一圈的修士们，不自觉地朝着身后退了过去。

　　后退，一步步后退。好似易楚的目光，有一种逼人的魔力一般，让他们不由自主的后退。

　　“血冥老祖前辈，在下不敢向您挑战，只是想向您请教一个问题，不知道可以不可以？”一个三十多岁，两眼闪烁着犹豫光芒的修士，猛的一咬牙，豁然走了出来，朝着易楚恭敬行礼道。

　　血冥老祖，还前辈，虽然易楚觉得自己称血冥老祖听起来还舒服一点，但是不论是化血宗内部还是外部，还没有一个人敢这么直来直去的称呼自己，而让一个元婴级修士称前辈，应该也是第一次。

　　看着这眼中不断闪烁着凶厉光芒的修士，易楚又朝着不远处盘膝而坐的熊大力，眼中光华闪烁之间，就淡淡的说道：“你我都是直肠子，有屁快放，有话快说，别磨磨叽叽。”

　　“前辈挑战天下，英姿震惊世间，晚辈敬仰不已。晚辈此次，只是想要请教前辈一下，在这血冲门之外，是不是可以向自己的仇人报仇？”那修士听到易楚的回答，脸上的喜色平增了几分，赶忙一拱倒地的说道。

　　“血冲门内，入者必杀，至于血冲门外，只要不是挑战我化血宗威严，和我何干？”易楚说话之间，衣袖挥动，一道血云从他的脚下瞬间升起，拖着他的身躯朝着血冲门上直飞而去。

　　“谢老祖大恩，老祖恩德，晚辈秦守得永世不忘！”这元婴初期修士仿佛生怕易楚反悔一般，根本就不顾颜面，说话间，再次恭敬地跪倒在地上道。

　　秦守得这三个字听在一些元婴修士的耳中，顿时让他们想到了什么，一个个眼光，都快速的闪烁起来。

　　“熊大力，你灭我罗浮门，我恨不得吃尔之肉，今日祖师保佑，我秦守得要取你性命，祭拜罗浮门死去的同门。”秦守得说话之间，手中法决催动，一柄黝黑的飞剑，陡然出现在他头顶之上。

　　“罗浮门，呵呵呵，看来你是罗浮门的人了，当年我既然能够将你们罗浮门一具诛灭，今日也能够诛杀你这个余孽！”

　　熊大力巨眼猛睁，一股滔天的气势，从他的身上迸发而出，在这气势之中，他好似根本就没有受到什么伤害，他好似依旧是那傲笑十万大山的妖族元婴第一高手。

　　“噗”，一口鲜血，在这气势飙升到顶峰状态的瞬间，从熊大力的口中吐出，熊大力，毕竟不是刚才的熊大力，易楚给予他的伤害，不是如此容易就可以恢复的。

　　“大力叔叔，你没事吧？”站在左边的金铃公主，赶忙拿出了一把丹药，朝着熊大力的嘴中塞去，而那银铃公主更是用玉指朝着秦守得一指道：“亏你还是元婴高手呢，难道你就会趁人之危么？有胆量等大力叔叔伤势好了，再和他真真正正的比上一场。”

　　那秦守得冷厉的看了银铃公主一眼，冷笑一声道：“杀人偿命，欠债还钱，妖孽，今日你们两人也别想逃。”说话之间，黑色的飞剑带起十数丈的剑芒，朝着熊大力狠狠的轰击而去。

　　在秦守得飞剑飞来的瞬间，心灵相通的两个公主，几乎同时喷出了一道紫色的飞剑，这两柄飞剑，就好似两道蛟龙，朝着那黑光迎了上去。

　　“退下，这人不是你们应付得了的！”熊大力，说话之间，满鲜血的大手挥动，一座山峰再次拔地而起。

　　拔山填海，神力无双。以往熊大力拔起一座山峰攻击，只是刹那间的功夫，但是此时这山峰虽然被他用法力拔起，但是飞在半空之中，却已经开始颤颤悠悠。

　　“熊大力，你已经是强弩之末了，还想显英雄，嘿嘿，今日就是你的死期。”秦守得看着那颤巍巍的山峰，脸上的得意更多了几分，他的身形闪动之间，一道紫色的大印，更是凌空朝着熊大力砸了下去。

　　“轰！”

　　大印还没有下落，熊大力陡然吐出了一口土黄色的气体，在这土黄色气体的包裹之下，本来颤巍巍的山峰，陡然散发出一道土黄色的光芒，而缓慢的速度，更是在刹那间，化作了一道流光，砸到了秦守得的面前。

　　易楚坐在山峰之上，淡淡的看着眼前的一切。熊大力在出手的瞬间，他的嘴角就露出了一丝淡淡的笑意。虽然虎落平阳被人欺，但是，作为老虎虽然落魄了，但是毕竟还是老虎，一只野狗一般的东西，想要欺负一只老虎，还是要付出代价的，只不过一只野狗不行，一群野狗应该是够了。

　　“罗浮正法，剑破沧溟。”秦守得双眼赤红，黑色的飞剑，陡然化作无数的黑光，犹如一道剑轮，朝着那巨大的山峰应了上去。生死关头，秦守得终于拿出了一个元婴修士应有的实力。

　　“嘭！”

　　剑光破碎，巨大的山峰撞击之间，秦守得的身躯，就好似一个破口袋一般，朝着后方飞了十数丈，狠狠的摔落在了地上。一口口鲜血，从秦守得的嘴中，不断的吐出。

　　巨大的山峰，轰然落在了地上。御使着山峰的熊大力，此时也比秦守得好不了哪里去，一口口的鲜血，从他的口中不要本钱一般的喷吐着，那模样，好似随时都有可能要死在这里一般。

　　“大力叔叔，你没有法力了？放心好了，我们俩这就带你回十万大山。”收回飞剑的金玲和银铃，说话之间，就伸出两只纤纤玉手，要搭着熊大力离开这里。

　　秦守得不甘心，秦守得睁着想要站起来，但是熊大力这一次出手实在是太重了，虽然受了伤，但是全力以赴的熊大力，本来是要把它往死里弄得，如果不是他修为已经达到元婴的话，而熊大力被易楚伤害的又太重的话，恐怕他早就死在了那砸落的山峰之下。

　　满脸仇恨的看着熊大力，秦守得陡然朝着四周喊道：“熊大力没有法力了，杀了他，杀了他，谁杀了他，不但能够名扬天下，更能够得到他的法宝，得到戊土神精，还能买一送二，大优惠，大减价，另外再这两个狐族的女子当添头儿，哈哈哈哈。”

　　疯狂的喊叫声，激起了四周修士本来就出现在心头的贪婪之心，一道道目光紧紧的盯着熊大力，就好似一头头随时都准备腾身而起，伤人的饿狼一般！

　　金玲和银铃两人，在天狐夫人的羽翼之下，哪里见过这等场面，看着一个个不怀好意，随时都可能出手的修士，她们两人不由自主地朝着熊大力的方向后退了两步。

　　熊大力想要站起，但是他挣扎了瞬间，却一点用也没有。眼神朝着四方看了两眼之后，他的眼神陡然落在了高坐山顶之上的易楚身上。

　　英雄气短，熊大力虽然本体是一个狗熊，但在十万大山的妖族之中，他却是一个英雄。

　　虽然不知道他听说过没有听说过英雄气短这四个字，但是此时的他，无疑就是英雄气短的最好写照。在和易楚大战之前，这些逼上来的人，只不过就是一些土鳖瓦狗一般的东西，他只要伸伸手，就能够将他们全部捏死。

　　可是现在，他们却全部围了上来，要趁他受伤，夺取他的姓名。

　　老虎就算是病了，依旧是老虎，作为元婴级别顶级存在的熊大力，他有着自己的骄傲，拼死一战，对于他来说并不是什么大事，而拼杀出去，也不是没有可能，但是此时站在他身后的两个小狐狸，却让他生出了一种深深的无力感。

　　难道就任由他们落在这些人类的手中么？

　　想到这两个自己从小看着长大的人落在这些修士手中的后果，熊大力的眼中，血光直冲衡宇。

　　“杀了他，各位一起动手，只要咱们能够杀了他，他的一切都是咱们的了。”一个元婴修士，将自己手中的飞剑祭起，口中疯狂的朝着四周大声的嚷道。

　　一个个修士，快步的逼了上来，虽然他们都希望对方先动手，但是熊大力身上的宝物，去让他们心动的发狂。

　　“血冥子，我跟你做个交易，只要你将我这两个侄女送回十万大山，我这件连山壁就是你的了。”熊大力说话之间，手中就多吃了一块土黄色的玉璧，玉璧之上，十八座山峰若隐若现。刚才熊大力就是靠着这面玉璧，制造了百倍重力，压迫的易楚的血影化身都难以施展。

　　地级中品的法宝做报酬，熊大力还真是够大方的。随着这玉璧的出现，那些围在四周的修士眼光更亮了几分，但是他们虽然贪婪，却没有一个人敢于在前进一步。因为此时和熊大力对话的人，乃是血冥老祖。

　　不知不觉之间，很多修士已经接受了易楚的这个新称号。化血宗主血冥老祖。

　　老祖这个称号，大多都是贬义，这也和魔道那些巨孽爱称老祖有关。而接受易楚老祖的称号，说明他在这些人的眼中，已经是一个魔道的巨孽了。

　　“大力叔叔，这连山壁乃是老祖赐予你的至宝，是帮助你凝煞用的，我们两人死不足惜，你万万不能将这连山壁送给那个坏人。”两女因为易楚打伤了熊大力，所以对易楚很是有不少恨意，说话之间，就把易楚直接定位为了坏蛋。

　　坏蛋，当年这两人也是这样叫自己的，想不到这么几年过去了，她们两人依旧没有改变。

　　“老祖不要背着妖孽骗了，自古人妖两不立，老祖您只要让我等斩杀了这妖孽，这连山壁自然是老祖您的。”一个元婴高手在吞咽了口水之后，高声的朝着易楚喊道。

　　连山壁可能是熊大力身上最强的法宝，送给易楚，这些修士谁也不甘心，但是要不以连山壁打动这位随时都有可能将自己等灭杀的血冥老祖，他们的性命，可都不一定能够保得住。再说一个元婴大成的妖怪，那可是好处多多。

　　“对，血冥老祖，只要您不插手这件事情，连山壁就是您的，还请老祖作壁上观，将这里的一切交给我等。”

　　“老祖，这熊大力留着终究也是祸害，请您让我等出手。”

　　一个个声音，从修士之中不断传出，这些修士都只有一个意思，就是请易楚不要理会这件事情。而最大的好处，却是易楚的。而他们之所以会这么做，只因为两个字，那就是实力。

　　易楚的实力在那里明摆着，只要易楚出手，他们不但什么也得不到，可能还会死无葬身之地。

　　“宗主，属下觉得这熊大力还是死了的好，斩草不除根，春风吹又生。”刘鹏对于易楚忠心耿耿，此时此刻，自然就将对易楚最为有利的选择进言道。

　　一双双眼眸，紧紧的盯着易楚，等待这个随时都能决定这件事情走向的人，做出一个一锤定音的决定。


第五百三十章 归附我一百年

　　站在熊大力身旁的金铃和银铃两个公主，在众人注视的目光之中，仿佛一下子成熟了许多。表面看来不动声色，但是心里却已是暗流涌动了。看着从熊大力嘴角汩汩流出的鲜血，重重地点了点头。

　　“血冥老祖，我们愿意跟你交换一次，只要你帮助大力叔叔回到十万大山，我姐妹对妖祖发誓，从今天起，愿终身服侍在你身旁为奴为婢。”

　　那银铃公主的话音里有些颤抖，但是却确凿无疑地把自己的意思表达了出来。她刚说完，那金铃公主紧接着道：“得到我狐族女子的好处，尤其是我姐妹二人还是狐族中的王族，您心里应该清楚，如果你执意不允的话，那我姐妹二人将立马自断心神，省得你打别的主意。”

　　“你俩都给我住口！”熊大力脸上的青筋，都蹦了出来，他熊大力英雄一世，又怎么能眼睁睁地看着两个晚辈舍身为自己祈命呢。

　　“大力叔叔，妖族可以没有我姐妹，却不能没有您！没有了我姐妹两人，只不过是少了两个小妖而已，而您，则是我妖族的中流砥柱，我妖族是万万不能失去您的！”金玲和银铃几乎同时拿出一把丹药，再次塞入了熊大力那不断流血的口中。

　　狐族女子，不但国色天香，貌若天仙，而且聪慧过人，对于高等修士来说，能将此等尤物收入私宠之内，那滋味，那感觉，自然是飘飘欲仙，妙味无穷，不足为外人道也。

　　眼下，这姐妹二人不但貌色出众，身材也极为养眼，腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，轻摆罗衫，眉眼含春，一蹙一颦，都是美到了极致，再加上出身狐族王族，更有一种与生俱来的非凡气质。对于一些有此爱好的大能来说，能坐拥这两个尤物，那简直比得到一件地级法宝，还要让人贪恋几分！

　　听到这蛊惑人心的条件，不少人都忍不住怦然心动，开始打退堂鼓，暗道，自古英雄难过美人关，这血冥老祖如果受不了这诱惑的话，自己还是先退走的好，省的血冥老祖发起怒来，妄自断了自家的性命。

　　“你们两人虽然有些价值，但是，还没有达到和我交换的地步。”易楚冰冷的目光在两人凹凸有致的身躯之上扫视一眼，就朝着熊大力道：“熊大力，你既然想要交易，我给你这个机会，我不要你的连山壁，也不要这两个极品小狐狸，只要你答应归附我一百年，我就出手救你一条生路。”

　　一百年，对于一般修士来说，一百年不短，但是对于元婴修士来说，一百年并不算一个漫长的时间。

　　“你确定，只有一百年么？”熊大力愕然地抬起头，两只硕大的眼珠，难以置信地看着易楚。

　　“不错，就是一百年，在这一百年之中，你要对我绝对的惟命是从，同意的话，你现在就发下心魔誓言，不然的话，一切免谈。”易楚说话之间，双眸之中闪烁出丝丝冰冷的寒光，在这寒光之下，熊大力就觉得自己的心神，一阵的颤抖。

　　“那一百年之后，你舍得让我自由离开么？”熊大力虽然看起来大大咧咧，却并不呆傻，对于最重要的一环，还是把握得比较准确。

　　“好，既然如此，我熊大力发誓，只要血冥老祖能够保护我和两位公主度过此劫，我愿意听他差遣一百年，如违此誓，天诛地灭。”

　　熊大力信誓旦旦地说完，一枚黑色的珠子，就从他的口中吐了出来，那珠子在被吐出来之后，突然多出了一道血色的符文，在夜空之中诡异的闪烁。

　　而就在这珠子凝结的瞬间，一道大手，陡然从地底飞起，手掌抓动之间，就朝着熊大力那凝结的心珠抓了过去。

　　熊大力伤势过重，根本就不可能阻拦，而金铃银铃虽然在跟前，但是她二人的修为太低，想要阻拦，根本就是妄然，就在熊大力的心珠眼看就要落在那诡异出现的人手中的瞬间，“临，兵，斗！”，三声清喝，从易楚的口中陡然传出！

　　随着这三声清喝，汹涌磅礴的天地元气，瞬间在半空之中汇聚成三道巨大的碑文，径直朝着那诡异的大手狠狠的镇压了下去！

　　三字天音响彻虚空，那从地下深处的土黄色大手，在虚空之中也是不由自主地猛一停顿，就在这短短的一顿之间，一道血影，已经卷起那黑色的珠子，直朝着易楚冲了过去。

　　盘坐在山峰之上的易楚，在将那柱子接下的瞬间，手中法决挥动，血色的大手，朝着那土黄色的大手狠狠地撞击了过去。

　　土黄色大手的主人，自然不是易于之辈，在血色大手落下的瞬间，陡然在半空之中炸裂开来。滚滚的大地黄土之气，在这手掌炸裂的瞬间，化作五道土黄色的蛟龙，朝着易楚直冲而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　五道蛟龙，在和易楚血色大手的碰撞之中，全部化为碎粉，而就在这大手破碎的刹那间，赤血山下一阵天翻地覆的晃动。一番剧烈的晃动之后，一个身高八尺，浑身上下一片土黄的男子，出现在了无尽的大地之上。

　　站在大地之上，土黄色的男子就好似和整个大地，完全融为了一体，滚滚的土黄灵气，从四面八方，朝着那人疯狂的汇聚。

　　“先天土灵之体，竟然是先天土灵之体！”熊大力本身也精修土系法术，因此，对先天土灵之体感觉分外的清晰，此时的他，怒目圆睁，愣愣地看着眼前的黄衣男子，满脸的不敢相信。

　　这黄衣男子虽然也是元婴中期的修为，但是站在大地之上，他就像无尽苍茫的大地的一部分，对付他，就等于对付这无尽的大地一般！这黄衣男子朝着熊大力看了一眼，调侃道：“你的土系资质也不错。”

　　熊大力在妖族之中也是以天才著称，但是在此人嘴中，也只得了不咸不淡的不错，由此可见此人是何等的心高气傲，熊大力冷森森的冲此人剜了一眼，皮笑肉不笑地说道：“先天土灵之体，嘿嘿，有时间了俺老熊定会亲自下嘴，尝尝你到底什么滋味。”


第五百三十一章 大浪淘沙 天才惊现

　　说话之间，那熊大力张开嘴巴亮出了自己锋利的牙齿，那贪婪的模样，恨不得将这先天土灵之体一口吞入腹中一般！

　　吞，没错，是活生生的吞。对于修炼土系功法的熊大力来说，先天土灵之体，不啻于味道上乘的美餐。不过，先天土灵之体乃是得无尽大地的先天五大道体之一，别说熊大力现在连个金丹修士都不如，就是他安然无恙，浑身上下没有丝毫的伤痕，也不一定是这先天土灵之体的对手。

　　“想吃了我？凭你也配！”那黄衣人说话之间，目光猛然转向易楚道：“我今日前来，不但要取走这山河锦绣图，还要顺便取走你的颈上人头！”

　　黄衣人的话说得不容质疑，斩钉截铁，仿佛他的决定就等于给易楚判了死刑，这飞扬跋扈的嚣张气焰，立刻惹恼了化血宗的弟子。尽管他们也知道这先天土灵之体乃是千年难得一见的道体，任何法术，都会得到天下土灵之气的加持，但是他们不相信，自己的宗主就会落败。

　　易楚挥手制止了想要对黄衣人出口相斥的刘鹏，冷笑一声，看也没有看那黄衣人，一对犀利的眼眸炯炯如电，向四方逡巡一眼，长笑一声道：“各位既然已经来了，何必再装神弄鬼，莫非嫌在下这个主人不够热情么？”

　　随着易楚的话语，三股冲天的气势，陡然从空中传出，这些气势，或者正气凛然，或者魔气滔天，在半空之中就好似多出了三道炫目的光柱，光亮耀眼，镇压四方。

　　三道身影，如闪电一般的从三个方面飞驰而来，刹那间，就出现在了血冲门外。随着这三人停下身形，天地四方的灵气，竟像遇到了一股不可阻挡的巨大的吸力一般，朝着血冲门外疯狂的汇聚，刹那之间，血冲门外的灵气，比四周浓厚了十几倍。

　　在这三道人影闪现的瞬间，易楚的眼眸微微的眯了起来，这三人，每一个都有着让人心惊的资质，而每一个人的境界，此时都不在自己之下。

　　很显然，这些人才是天下正魔两道的精英弟子，这些人才是夺取山川锦绣图的真正实力。

　　连同那黄衣男子，四人各占一方，虽然目光都看向了站在高大山峰之上的易楚，但是他们彼此之间，却也隐含着深深的敌意。

　　天下之间，大凡是惊才艳羡之辈，都是恃才傲物，彼此相轻。不论身份，都会不由自主地嫉贤妒能，本能地对对方隐藏着一份深深的敌意。

　　易楚默不作声的看着四人，心中暗自算计着这四人的实力，这四个人，每一个都显得卓尔不凡，就算在千万人之中，也能让人一眼断定，眼前的四人，就是凤毛麟角般的存在。

　　“燕冲霄，他是燕冲霄，百年之前，他不是已经死在南荒之中了么，怎么现在还活着？”一个元婴修士指着一个身穿红色道袍，手中把玩着一个赤红古镜的修士，大惊失色的叫道。

　　燕冲霄，百年之前炎龙道宗最为出色的弟子，曾经凭借着金丹之力，斩杀过元婴高手的存在，不过，听说他在斩杀那元婴高手的同时也死在了那元婴高手临死之时的元婴自爆之下。

　　江山无尽，风流人物总是被雨打风吹去。百年光阴，当天下已经渐渐将这位天才人物淡忘的时候，他却携着元婴中期的修为，再次出现在天地之间！

　　由燕冲霄引起的骚乱，刚刚结束，就听有人大声的叫道：“金吾语，你怎么可能活着？一百五十年了，你怎么又冒出来了？”随着这一声质问，那孕婴期修士的脸上，露出了无尽的愤恨之色。

　　被称为金吾语的男子，站在最北面，他的肩上，背着一柄巨大的宽剑。在这修士喊叫的瞬间，他身后的巨剑，陡然飞出，化作一道长虹，迅速斩杀在了那孕婴修士的身躯之上。

　　那孕婴修士仓皇之中，极力的想要抵挡，无奈还没有等他的法宝祭出，那剑光已经从他的头顶一扫而过。随着这剑光，他的身躯连同那将要孕育出元婴的金丹，全部被斩成了两段。

　　“不管你是谁，不要对我露出杀意。”清冷的声音，在那柄属于魔剑门的巨剑归鞘之后，轻轻的从金吾语的嘴中吐出。仿佛他刚才斩杀了一个孕婴修士的事情，好似根本就没有被他放在眼中。

　　“金吾语，你还是那般的我行我素，霸道强横，不过你没有死，我真是太高兴了，不管怎么说，我还有机会，哈哈哈……”站在先天土灵之体身旁的青衣男子，一脸的欣慰之色，仿佛金吾语没有死，就是上天对他莫大的赏赐一般。

　　“孙神轮，我却从来都知道，你没有死。”金吾语冷冷的朝着那青衣男子看了一眼，淡淡的说道。

　　尽管因为前面两个已经宣布了死亡的人再次出现，众人都震惊不已，说出孙神轮这三个字时，声音尽管显得很平静，但却铿锵地激荡着众人的耳膜和心灵，不少修士的身形为之一顿。当年名满天下，以一柄天地两气轮杀戮天地的孙神轮，几乎是很多人心里的噩梦。

　　对于眼前三人的名头，那黄衣人倒也听说过，只是没想到，这三个早已经宣布死亡的家伙，又离奇地出现了，而这些家伙绝不会心存淳善，因为他们骨子里的那份刻毒不会轻易消失，说不定眼下跑来就是故态萌发，又来害人！

　　因为这些家伙的诡异出现，黄衣人那一举斩杀易楚，进而名扬天下的打算，被搅和得面目全非，不得不再做一番必要的修正了。

　　心中念头转动之间，黄衣人忍不住咬牙切齿地腹诽道：“这些老不死的狗东西，明明已经呜呼了，怎么又跑到这里来诈尸？真他娘的莫名其妙！”

　　“哈哈哈哈，我燕冲霄可是久仰两位大名，还曾经为两位坠落太早感叹不已，今日见两位依旧在世，在下真是欣喜不已。今日我等三人，不如就以这血冥子为目标，每人一刻时间，能将他击杀者为胜，不知两位意下如何？”燕冲霄说话之间，眼眸就落在了山峰之上的易楚之处。


第五百三十二章 血神聚兽幡 天地两气轮

　　易楚漠然的看着这三个元婴高手，无动于衷。就仿佛这三个人要对付的，并不是他一般。不过，站在他不远处的血燕子，却能够从他身上感受到那让他心神震颤的杀意。

　　“血冥子，你还是自绝吧，莫非你想要整个化血宗，都为你陪葬不成？”孙神轮不待燕冲霄两人出手，就第一个走出来，不由分说地朝易楚命令道。他的身后，更是闪现出了一道足有半丈大小的光轮，青黄两气，在光轮之后不断地转动。

　　天地两气轮，一轮转动，两道天地间至凶之气，就会强行将罩定之人拉入天地两气轮之中，瞬间搅成碎粉。

　　易楚冷笑一声，也不答话，身躯闪动之间，整个人瞬间化作无尽的血影，朝着孙神轮直击而去。

　　“血气贯日月！”

　　两道滚滚的日月，瞬间推出。浩荡的血光，犹如奔流一般，朝着孙神轮狠狠地轰击而去。孙神轮面对两对滚滚的光轮，冷笑一声，手中法决掐动，他伸手天地两气轮转动之间，一片空间在这两气之中陡然生出。

　　青黄两气，青者为天，黄者为地，这一片空间，瞬间形成了一片天地。而一旦被纳入这片天地之中，就会被这旋转的光轮搅成碎粉。

　　空间伸展的瞬间，就朝着易楚盖了下去，孙神轮显然想要一招制敌，一次出手就能将易楚吞噬进这天地两气轮之中。那滚滚的日月，在天地两气轮空间撕裂的瞬间，就被兜进去了大半。看那模样，用不了多大会功夫，这来势汹汹的血气贯日月，就会被这无尽的天地所吞噬殆尽。

　　“孙神轮的功力，精进不少啊。这天地两气轮的御使，越加的炉火纯青了。”金吾语看着孙神论，不无嫉妒地说道。

　　燕冲霄站在他的身旁，不以为然地一笑道：“孙神轮打的还算得心应手，不过，主要还是因为对手太差，我等多年不出现在这天地间，倒是让这等无能竖子成了名。”燕冲霄说话之间，手指朝着易楚不屑地指了一指。

　　地魔殿的黄衣人不言不动，仿佛一切都和他没有丝毫干系一般。但是，地魔殿历来行事诡异，谁又能想到这地魔殿究竟在做何打算呢？

　　血色的日月，眼看就要被孙神轮的神轮所吞噬，而就在这一刻，易楚的手中，陡然打出了一百零八杆玄阴聚兽幡，一杆杆玄阴聚兽幡在飞出的瞬间，就隐没在虚空之中，随着玄阴聚兽幡的隐没，道道玄阴之气，在虚空之中猛然升起。

　　燕冲霄，金吾语还有那黄衣人同时一愣，易楚竟然在和孙神轮对战的瞬间，将他们也一锅端了，全都包围在其中！一声声虎啸龙吟般的吼声在四周接连响起，大惊之下，三人迅速出手，各自祭起了自己的法宝。

　　“好狂妄的东西，真是贪得无厌，不知死活！”燕冲霄破口大骂，手中法决掐动，一道车轮大小的紫色火球，陡然从他的身上手中飞出，滚滚的火焰，瞬间功夫就将他的四周全部笼罩了。

　　金吾语脸色同样一变，他狠狠地瞪了易楚一眼，背在身后的巨剑，陡然飞起，一道长长的剑光，带着汹涌的杀意，朝着虚空直扫而出。这凶厉的一剑，好似瞬间就能够斩开一片空间。

　　地魔殿的黄衣人，在两人出手之间，手中法决掐动，一片土黄之气，就将他的身躯，围在了中间。

　　“既然这家伙找死，那咱们的协议作废，谁先杀了他，那山川锦绣图就是谁的。”燕冲霄长啸一声，手中法诀快速掐动，紫色的珠子之上，陡然飞起了四条火龙，朝着易楚直卷了过去。

　　四条火龙，每一条都有着元婴级别的修为，四条元婴级别的火焰长龙，一般的元婴修士瞬间就会被烧成碎粉。

　　金吾语等三人，却是根本就没有说话，各自法决掐动，剑光法宝朝着易楚直杀了过去。

　　面对四大元婴高手的联手进攻，易楚诡异的一笑，手中法决掐动，三十六个血红的血神，从他的头顶陡然飞出，这三十六个血神在飞出虚空的刹那，就和一百零八杆玄阴聚兽幡之中实力最强的三十六个凶兽，合在了一起。

　　“轰，轰，轰！”

　　滚滚的血气，在融合的瞬间，陡然冲向云霄。融合在一起的凶兽和血神，虽然依旧是凶兽的模样，但是那本来洁白的颜色，却已然化作了血红。而本来只是金丹级别的气息，更在这瞬间，冲到了元婴！

　　三十六个元婴凶兽，三十六个被易楚控制得随心所欲的元婴凶兽，本来就煞气冲天的大阵，刹那间，气势更胜了一筹。

　　惊心动魄的吼声，从这些凶兽的嘴中吼出，伴随着这充满了凶厉的吼声，无数的血色利爪，化作漫天的爪影，从四面八方朝着燕冲霄等人笼罩而去！

　　燕冲霄等人作为元婴修士之中的佼佼者，就算是被几个元婴修士围攻，一般情况下，也不会有太大的危险，但是此时，他们不但被三十六个元婴级别的凶兽围攻，而且还是运用阵势的元婴凶兽围攻，艰难应对之下，旋即没有了刚才的从容与轻松。

　　知道凶险的四人，虽然都没有说话，却不约而同地打出了各自最强的攻击，尤其是那孙神轮，身后神轮展开，青黄两色气体就好似两道交汇的神龙，朝着一道道血红的巨兽切斩而去。

　　对于四人的联手反击，易楚从容淡然，他稳稳地站在一百零八面玄阴聚兽幡的中间，运用心神催动着三十六个元婴级别的巨兽，朝着四人疯狂的进攻。

　　“轰”，二十六个巨大的兽爪同时轰出一掌，血红的能量，汇集成一道巨大的光柱，狠狠地轰击在了孙神轮的两色光轮之上。

　　那搅动天地的两色光轮，在这凌厉的轰击之下，瞬间飞出了三丈开外，如果不是孙神轮对这人天地两气轮御使多年的话，恐怕就这一掌，就能够将这神轮倒轰出去。

　　黑色的剑光，在须臾之间，斩在了一条血色的巨蟒之上，将那巨蟒，瞬间斩成了两段。而就在金吾语刚松了一口气，准备御使着飞剑转向另一只凶兽的瞬间，那被斩成两段的巨蟒，却瞬间合在了一起。血红的身躯，更是在刹那间，朝着金吾语再次卷了过来！


第五百三十三章 大神魔手罩天地 无尽剑轮碎虚空

　　金吾语的脸色，变得无比的难看，这些凶兽无形无质，他的飞剑虽锋利，却有种困兽犹斗，难以施展的感觉。

　　滚滚的兽影，血光冲天，而在这三十六个血色凶兽之外，七十二个金丹期的玄阴凶兽，却不断地汇聚着玄阴光幕，朝着下方疯狂的压下。

　　血冲门外的修士，不断地后退，血银两色的光云，让他们真切地感受到了生命的威胁，虽然他们之中大多法力都在金丹之上，但是面对这笼罩了半边天际的两色凶云，一股恐惧之意，还是从心头不由自主的生出。

　　血冥子，修为究竟有多强？居然凭着自己一人之力，对付这四个元婴修士之中的顶级高手。

　　一双双目光，紧紧的盯着血云，虽然他们看不到里面的情形，但是却不舍得挪移一下目光。

　　血冲门外，一身青衣的银铃公主如同春水一般的眸子一眨不眨的看着那滚滚的血云，嘴中喃喃的祈祷道：“妖祖保佑，让那坏蛋在这场战斗之中粉身碎骨，永世不得超生，这样大力叔叔就不用给他当属下了……”

　　除了血冲门外，还有不少的实力，正在密切关注着这场元婴级别的顶级大战。在赤血山百里之外的一座山峰之间，一座只有一丈方圆的岩石之上，正有一黑一白两道人影，正围着一盘棋，棋兴正浓。

　　浑身黑衣的男子，一身霸气直冲云霄，而那和他下棋的白衣男子，却没有丝毫的威势，站在那里，就好似清风明月，和这山间无际的美景相互回应。

　　“真是没想到，血冥子这家伙居然还有这等手段，我真是小看他了！”那黑衣男子感叹之间，一颗棋子猛然落在棋盘之上，本来就咄咄逼人的黑龙，在这一刻，更是瞬间露出了无尽的杀伐之意。

　　那白衣男子淡然而笑，对于棋盘之上汇聚的杀意丝毫没有在意，若无其事地把玩着手中的白子，淡淡的道：“叶凌天，这么多年过去了，你的棋风依然是这么盛气凌人，难道你就不能收缩一点，内敛一点？那样对你更好。”

　　“收缩，内敛？嘿嘿，如果你逆水寒肯将你太昊门的太昊天经拿出来让我看一看，我愿意改变自己的风格，跟你好好的磨叽一场。”被称为叶凌天的黑衣男子，丝毫不理会白衣逆水寒还没有落字，手中一颗黑子，又陡然下在了棋盘之上。

　　对于这等不讲规矩之事，逆水寒仿佛没有看到一般，手指挥动，一道三尺大小的光镜就悬浮在他对面十丈的距离，而镜子所显示的，正是那滚滚的血云。

　　“你那个弟子，到底还是忍不住了！”

　　逆水寒说话之间，手掌猛地拍在了棋盘之上，那被硬生生切开，犹如无暇美玉一般平整的棋盘之上，陡然少了四五个黑色的棋子。黑子那围成的必杀之势，刹那间变得七零八散。

　　两个各自都明白对方心思的老对手，几乎同时哈哈大笑起来，这笑声犹如虎啸龙吟，在山谷之中不断的回荡，大山之上，不知道多少猛兽，在这笑声的笼罩之下，浑身发抖，心惊胆战。

　　三尺的镜面，在这笑声之中，陡然飞出了两道身影，犹如闪电一般的朝着血云之中的易楚冲去。

　　这两人开始的时候无声无息，但是在接近血云，接近易楚的瞬间，两股汹涌的气势，在天空之中疯狂的汇聚，一道道汹涌的剑气，和一片滚滚的乌云，在两道身影的四周快速的汇聚。

　　“九天十地，大神魔手！”

　　冷厉的声音，从那滚滚的乌云之中响起，随着这声音，一只黑色的大手，带着无尽的乌云，朝着血银两色的云彩狠狠的压去。在这压下的瞬间，一座座山川，一片片虚空，在这黑云之中不断的闪现。

　　九天十地之力，汇聚成神魔之手，扫平虚空，击溃日月，让天地在这神魔手掌之中变色。汹涌的掌力打下的瞬间，无尽的血云，裂开了一条裂缝。

　　处在黑云之内的苍茫，仅仅露出了一双眼眸，这双眼眸，隐含着杀戮，隐含着暴虐，隐含着毁灭。而这一双眼眸，只属于一个人，那就是苍茫。

　　苍茫一出，天地变色。

　　而就在苍茫出手的瞬间，另一道身影之上，陡然汇聚了无数的剑光，这些剑光，汇聚在一起，汇聚成了一片剑的天地。处在此人方圆三丈，都会出现有一片用剑阻止的空间，所有的一切，都难以进入这一片空间。

　　无数柄飞剑，强行切入血色的光芒，朝着易楚疯狂的罩了下去，这滚滚的剑芒，每一道都有玄级上品的水平，如此之多的飞剑，组成了一道道剑轮，朝着易楚轰然斩杀过来。

　　“轰。”一只熊形凶兽，在剑轮破开虚空的瞬间，朝着那剑轮直冲而去，想要一举打破剑轮，可是就在它的拳头刚刚举起的瞬间，滚滚的剑轮已经将它巨大的身躯绞成了碎粉。

　　剑轮挥动如雨，十几头凶兽，刹那间，全都被挤压成了碎粉。虽然这些凶兽都是虚影，可以瞬间再生，但是如此浩大的威势，却让那些只有凶兽本能的魂魄，都踯躅不已，再不敢向前。

　　出手偷袭的赵一山和苍茫，早就发现了彼此的存在，却没有理会对方半分，也没有半点交流的言语，但是他们的联手攻击，却配合得天衣无缝，很是默契。

　　笼罩天地的大神魔手，斩碎虚空的无尽剑轮，刹那间从两边朝着易楚轰击而去，而一直和三十六头元婴凶兽纠缠的金吾语等四人，也同时感受到了易楚的危机，每一个人，几乎瞬间，全部拿出了自己最强的攻击！

　　凶厉的剑光，浩荡的神通，各种各样的手段汇聚之下，就是练煞级的高手在这等强强联手的围攻这定，也会退避三舍。可是，处在六大元婴顶级高手围困之下的易楚，可以说是退无可退。

　　退无可退，那就孤注一掷，义无反顾地拼杀向前，冲，冲，冲！

　　面对从四面八方骤然袭来的攻击，易楚长笑一声，手中法决快速的催动，四千九百柄飞剑，几乎同时从易楚的手中飞出！


第五百三十四章 天魔无相 神魔争天

　　一柄柄飞剑接踵而至，在虚空之中瞬间化作一座高有十丈的七层剑塔。犀利的滚滚剑芒，瞬间将易楚的身躯紧紧护卫在中间。

　　七层剑塔一出，四方的天际瞬间为之凝滞。处在剑塔之中的易楚朝着赵一山，苍茫两人冷笑一声道：“太昊门和天魔宫的人没有来，我怎么能放心？现在，既然你们都来了，那我也没有什么值得藏着掖着的了，今日，我就让你们见识见识我三千血神道的真正威力！”

　　说话之间，易楚的头顶之上，陡然再次飞出了五十八个血神。这五十八个血神在飞出的刹那，那七十二头凶兽的魂魄，像是感应到了什么，几乎同时发出了一声惊天厉吼。在这吼声之中，一头头凶兽，疯狂的朝着血神冲了过去。

　　“快点阻止这些诡异的东西和凶兽融合，不然，后果不堪设想！”

　　那燕冲霄看着又瞬间飞出如此之多的血神，刚刚平静下来的声音里，又多了一丝颤抖。刚才那三十六头元婴凶兽，已经让他们疲于应对，难以招架了，如今又凭空增加了这么多，尽管他们也增加了两人，但是局势却比刚才更危险了许多！

　　“戊土汇聚，大地魔王拳。”

　　地魔殿的黄衣男子，看着身旁一只高有十几丈的虎头豹身凶兽朝着一道血神飞去，当下手掌伸动，一只大如山岳的拳头，朝着那凶兽狠狠地轰击而去。

　　“轰”，巨拳一举中的，狠狠地轰击在了凶兽的身躯之上，刹那间，那只有金丹修士的凶兽，就被这一拳轰成了碎粉。淡淡的玄阴之气，更是在这黄光的轰击之下，朝着四面八方飞散开来。

　　“嗷”，一头长着四只翅膀的凶兽，在黄衣男子准备接着轰向另外一头凶兽的瞬间，发出了一声厉吼，有着元婴修为的他，犹如劈雷闪电一般，朝着黄衣男子直冲而来。就在黄衣男子再次打出大地魔王拳的刹那，十个高有数丈的元婴凶兽，几乎同时吐出了一道血芒。

　　血芒汇聚成一道巨大的雪球，朝着黄衣修士狠狠的轰来，无边的血力，让这黄衣修士感受到了一阵危险。眉头皱动之间，手中法诀快速的掐动，一页土黄色的纸张，陡然出现在了他的四周。

　　在这纸张出现的瞬间，涌向黄衣男子的血气，立马就是一顿，不过，那汹涌的攻击，却在这短短的一顿之后，再次汹涌的朝着黄衣男子轰击而去。

　　和黄衣男子一般，苍茫等人也陷入了元婴巨兽的包围之中，不过，好在这些人原本就是门派的秘密武器，身上或多或少都有几件护体的法宝。在九十四头元婴级别的凶兽配合默契的进攻之下，他们虽然也能够勉强守住，但是面对如此之多难以斩杀的凶兽，大战的结局，几乎是可以预见的。

　　看着被自己围在中间的六人，易楚的心里多了一丝得意，如果能将这赵一山等人斩杀了，那好处之大，自然是不言而喻的。

　　九十四头全部达到元婴级别的凶兽，在易楚的御使之下，不断地吐出一道道血红的光芒，这些光芒不但拥有玄阴神光的腐蚀之力，更是有着血神的血腥杀戮之力。滚滚的血云犹如铺盖，不断地朝着六大高手飞速的下砸。

　　无数的兽爪，密切配合如一。九十四头凶兽的强强联合，硬生生的让易楚发挥出了超过九十四头元婴凶兽的威力。

　　修成人剑之体的赵一山，天魔宗一代天骄的苍茫……，一个个惊才艳羡之辈，在九十四个元婴高手的联手打压之下，空有招架之功，却没有了丝毫的还手之力。

　　各种威力强劲的攻击，大都被九十四头凶兽联手破去。九十四个元婴级别的凶兽之力，可不是那么简单就可以破除的。

　　“九十四个元婴凶兽，想不到这小子竟然有如此倚仗。这些凶兽在法力之上虽然远逊于一山等人，但是联起手来，还真是难以应付。”逆水寒的神色，依旧平静如昔，不过他眼中偶尔伸出的神光，却能够说明，这位天下第一人，此时也是忐忑不安。

　　“哈哈哈，血冥子这家伙空有这威力巨大的术法，却不怎么会用，这等术法如果能落在我的手中，运用它们御使心魔神雷，想来用不了几下，就能够将苍茫等人轰成碎粉，哪里用得着这么费劲？”那叶凌天一脸鄙夷地看着滚滚的血云，大笑着说道。

　　“轰！”“轰！”

　　两道狂雷，从虚空之中接连击出，伴随着这两道狂雷，滚滚的血雾，开始快速的汇聚，一股股恐怖而狂暴的气息，开始在血云之上汇聚。

　　血色的雷电，犹如一道道血龙，划破虚空，直朝着苍茫等六人轰然砸去。一道道雷光，越来越狂暴，疯狂祭起法宝的六人，在这狂雷之中，苦苦的支撑，哪里还有刚才谈笑之间，就好似能够将整个天下践踏在脚下的豪气与轻松？

　　面对杂乱无章的血雷，叶凌天浑身发痒地仰天长笑，手指指点着那滚滚的血雷，惋惜道：“这等外强中干的东西，看上去威力好像很大，却没有一定的章法，威力至少减少了一倍。”

　　“叶兄，不要说了！你看那是什么？”逆水寒朝着一百零八个方位汇聚的血雷，沉声的提醒道。

　　叶凌天的脸色一变，在他的视线所及之处，一百零八道血色的雷光，正按照九宫八卦的方位，朝着赵一山等人轰然砸去！

　　不知道是不是因为易楚听到了他肆无忌惮的笑声，因此，对待他的弟子苍茫，非常的照顾，三十六道雷光，居然齐齐地轰向了苍茫。

　　“天魔无相，神魔争天。”

　　面对无数的血雷，苍茫的脸色平静无比，手掌挥动之间，无数的身高过丈的天魔，飞到他的头顶，朝着那血色的神雷直冲而去！

　　“情况不太妙啊，叶兄，你这弟子虽然修成了神魔护体，不过这雷霆之力本就是神魔的克星，长此以往，你这个弟子，恐怕就要死无葬身之地了。”

　　逆水寒一脸惋惜地朝着叶凌天说道，不过他的声音之中虽然充满了关心，但是作为他的老对手，叶凌天对逆水寒知根知底，熟悉得不能再熟悉，又如何会听不出他语气里的讽刺之意？


第五百三十五章 天魔轮回 杀戮无尽

　　“嘿嘿，逆道兄说的有道理，我那弟子的确是岌岌可危，不过我看你那位人剑之体，此时状态也不怎么好，剑刚易折，我真不知道他还能劈斩多少道雷光。”叶凌天一指正在不断劈斩血色雷光的赵一山，心里总算找到一点平衡。

　　两人沉默了瞬间，陡然同时扭过了头。逆水寒幽幽的说道：“血冥子这家伙几年前还是默默无闻，现在却有这等威势，如果任由他这么发展下去，必将后患无穷啊。”

　　“逆兄，你可愿意出手么？”叶凌天手中黑色的棋子，陡然犹如一颗黑色的明珠，在虚空之中放射出幽幽的光芒。

　　逆水寒神色变幻，还没有说话，却见叶凌天手中的那一枚旗子，当地一声落在了旗盘之上，本来双方征战的棋盘，刹那间从中间炸裂开来。

　　“既然你逆水寒不想被人说以大欺小，这种事情，就由我来做吧。”一股无形霸气冲天而起的叶凌天，手中法诀掐动之间，手指朝着虚空轻轻地一指，一股吞噬天地的黑色魔气，刹那间，从赤血山的四方陡然升起。

　　一头头身高百丈的巨大神魔，随着这魔气，在赤血山的四周，陡然显现出身形，屠戮灭杀之气，将整个赤血山，俨俨地围在了中间。

　　“天魔轮回大阵！你竟然在这里布下了天魔轮回大阵？”逆水寒平静无波的脸上，此时也露出了一丝惊骇之意。虽然修为如他，也对这天魔轮回大阵，显得十分的顾忌。

　　天魔轮回大阵，天魔宫三大镇宫大阵之一，一旦被这天魔轮回大阵罩定，就算是修为通天之辈，也只能被打入轮回，永世不得超生。当年正魔大战，大败而归的天魔宫在归途之中布下了这天魔轮回大阵，上千命正道修士在这大阵之中，永远坠入了轮回之中。

　　天魔轮回，杀戮无尽。

　　处在血冲门外的众多修士，在这天魔轮回大阵升起的瞬间，几乎同时惊呼一声，一些意识到不妙的修士，更是疯狂的朝着后方迅速飞驰，想要在这大阵合围的瞬间，从这诡异的大阵之中逃出生天，可是，在他们飞驰而去的刹那，黑色的云雾合拢之间，一道道身躯，瞬间化成了碎粉。

　　“天魔宫的前辈，看在我等同是魔道一脉的份上，还请放开一道生路，让我等离去，我门派定会知恩图报，感激不尽。”一个魔道修士看着汹涌卷来的黑云，大声地哀求道。

　　这修士的话音刚刚落地，滚滚的黑云，瞬间就将他吞噬在了其中。很显然，逆水寒这位魔道前辈，并不想因为他是魔道中人，就对他网开一面。

　　风云突变的天地，易楚怎么会感受不到？心神转动之间，就已经感受到了四面八方的无尽神魔，心思转动之间，手中法决掐动，调侃的叫道：“天魔宫发动天魔轮回大阵，老子没空跟你们玩了，如果谁想找死，就到赤血山来追老子好了！”

　　说话之间，易楚飞身就朝着化血宗飞了过去。此时的化血宗弟子，一个个脸色苍白无比，巨大的神魔，同时挥动着手臂，滚滚的黑色煞云笼罩之下，一座高有千丈的山峰，瞬间化作了碎粉。

　　“天魔轮回大阵，是天魔轮回大阵，天魔宗，你们真是好狠，只要我化血宗一息尚存，就与尔等不死不休。”白发飘扬的传功长老，看着上千无尽神魔，满脸萧杀之意，大声的厉吼道。

　　化血宗的弟子，一个个脸色变幻不已。虽然他们对于天魔轮回大阵并不是很熟悉，但是这无尽神魔，滚滚黑云毁灭天地的气势，却深深的印入了每一个头脑之中。

　　不可与之相抗衡！

　　滚滚的杀戮之气在瞬间又毁灭了一块虚空之后，这种念头，就出现在了每个人的心头。一座座山峰，在天魔轮回之下，不断地消失，伴随着这消失的山峰，那滚滚的黑云，变得更加的浓厚。

　　“天魔轮回，这化血宗的血冥子和天魔宫究竟有什么深仇大恨，居然让天魔宫连这等杀人的东西都用了出来！”

　　熊大力看着滚滚的黑云，脸色苍白，浑身乏力，挣扎着站起来，冲着易楚一指，单刀直入地问道：“血冥子，你到底是撅了叶凌天的祖坟，还是上了他老娘，要不然，他怎么会用这么绝户的东西来对付你？”

　　正在傲然看着这一切的叶凌天，在听到这句话的瞬间，脸上的光芒顿时一凝。如果不是他老人家这么多年修身养性，说不得现在就要冲上去，将这头胡说八道的呆狗熊给抽筋扒皮，挫骨扬灰了。

　　“熊大力，你少在这里瞎搅和，老子还嫌晦气，才不想扒叶凌天那灰孙子的祖坟。至于他那老娘，已是残花败柳，如果不是看着太倒胃口，我说不定会不介意让自己受一回委屈，英勇献身，给那小子当一回干爹！”易楚一边暗自感应鲲鹏空间，一边大声的朝着四周喊道。

　　浩荡的声音，在虚空之中不断地响起，在无尽神魔的威胁之下，本来正心怀恐惧的修士们，在这一刻，几乎同时哄然大笑。任何情形，任何时刻，只要有男人在的地方，性，总是快乐的源泉。更何况，眼下，他们正对这叶凌天恨之入骨呢。

　　鲲鹏空间不能进入，这一片空间，竟然被直接封死了。感受着自己和鲲鹏空间联系之处出现的一层厚重无比的黑色云雾，易楚的脸色变得更加凝重。没有了鲲鹏空间，这一次，恐怕也只能拼死一战了。

　　也就是在这谈笑之间，上百里的方圆，已经被这些大力神魔夷为平地。满是煞气的黑云，变得更加浓厚。天地四方，除了滚滚的黑气，再没有了其他任何的灵气。

　　“唔，我要杀了你，我要杀了你！”一个冲天而起，想要仗着护身法宝飞出虚空的修士，在飞出黑云的瞬间，突然狂性大发，手脚舞动之间，陡然朝着不远处的同伴，疯狂的冲了过去。

　　“天魔迷情，他这是被天魔迷情，已经陷入了无尽杀戮之中，诸位快点动手杀了他！”


第五百三十六章 九龙神火 魔手撕天

　　“快杀了他！”

　　一个修士看着同伴眼里闪烁着滚滚黑气，大声的朝着四周喊道，与此同时，他自己更是毫不犹豫地果断出手，手中法决掐动之间，几道雷霆势不可挡，劈雷闪电般的朝着那修士狠狠地轰击而去。

　　末日的感觉，让人歇斯底里，让人为之疯狂，几十个修士同时出手，天地都为之变色。

　　易楚看着无尽的杀戮，脸色变幻之间，陡然朝着住手之后眼神一直盯着自己的苍茫，伸手一指道：“各位同道，此人乃是天魔宫的妖人，抓住他，只有抓住他，我们才有逃生的可能！”

　　易楚这一声忽悠，不但让那些已经被滚滚的天魔煞云卷裹在其中遭了无名之灾的修士，就是燕冲霄等人，一个个也眼露凶光，狠狠地盯着苍茫，随时准备着出手。

　　处在一双双冰冷目光的注视之下，苍茫的脸上露出一丝不屑的笑意。随着他法决掐动，那本来缓缓而来的云雾，刹那间，朝着他疯狂地汇聚而来。而那苍茫更是厉吼一声，本来只有元婴修为的他，修为瞬间得以疯狂的提升。

　　“借大阵煞云为己所用，这是凝煞的实力，这是凝煞的实力。”燕冲霄，金吾语还有孙神轮虽然都没有进入凝煞之境，但是对于凝煞的情况，每一个人都清楚无比，他们百年苦修，要的可不就是一个凝煞么？

　　凝煞，凝聚本命煞气，而通过本命煞气，更能够御使天地间与自己属性相合的灵气为己所用。离波宫的那位老宫主可以御使天地间无尽的水力；而辰龙道人，也能够御使天空之云为己所用；现在，这苍茫，却凭借着自己修炼的天魔屠神法决，在这滚滚的天魔煞云之中，将自己的修为提升到了凝煞之境！

　　虽然这凝煞之境只是昙花一现，是暂时的，但是在这滚滚的天魔煞云之中，就算是一般的凝煞高手，也不是他的对手。

　　“血冥子，你的性命，给我了！”苍茫手指点动，一道黑色的光芒，犹如闪电，朝着易楚直打了过去，在这光芒打来的瞬间，易楚就感到浩荡无极的法力，朝着自己狠狠地碰撞而来。

　　这法力浩荡磅礴，在这滚滚的法力之下，易楚甚至觉得自己仿佛在和这无尽的苍天对抗一般。尽管他的血神让他拥有灭杀元婴巅峰之人的实力，但是面对凝煞境界的高手，他依旧差了不少。

　　凝煞，凝结的是天地之威。和凝煞相斗者，最少也要有汇聚天地之威的能力。

　　易楚在这法力轰来的瞬间，手中法决掐动，血气贯日月同时施展开来。与此同时，他手中的法决掐动，“临”字诀瞬间从他的口中吐出。

　　“轰”，易楚的身躯，剧烈地晃动了一下，经脉之间，更是传来了一股酸麻的感觉。虽然这感觉在无尽血海传出的血气滋润之下很快就消散了，但是易楚还是深切地体会到了自己和拥有凝煞之力的苍茫的区别。

　　燕冲霄等人，看着空中的易楚和苍茫，此时的他们虽然惊骇，但是比一般修士要镇定的多，毕竟他们都是各大门派的精英弟子，在心境之上，也不是一般人可以比拟的。

　　金色的巨碑，从天而降，直朝着苍茫压了下去。在这巨碑压下的瞬间，有了凝煞之力的苍茫，本能地觉得自己的心头猛的一颤，而就在他颤抖的瞬间，易楚的手中法决掐动，一道道法决疯狂的施展开来。

　　“兵”，“斗”，“者”，“皆！”

　　四个字，四座巨碑，每一道巨碑，都是金光冲天，在这巨碑冲天的金光之下，缓缓下落的金光，在半空之中滚滚的天魔煞云，竟然瞬间停止了半分。

　　五座巨碑，瞬间封锁了虚空，闪烁着古朴符文的碑身，朝着那苍茫的身躯，狠狠地压了过去。

　　“好诡异的手段！不过血冥子，实力上的差距，单单用法决是难以弥补的，接我大神魔手！”

　　苍茫看着五座凌空压来，每一座都闪烁着不动威势的巨碑，脸上露出了一丝狂热，随着他的手诀掐动，一道巨大无比，好似山岳一般的手掌，陡然凝聚了无尽的天魔煞云，朝着虚空狠狠地砸压而去。

　　“轰！”

　　那率先落下的临字巨碑，在大神魔手的拍动之下，陡然炸裂开来。而就在这炸裂之间，苍茫的大神魔手之上，也炸开了一道足足有三尺多宽的裂痕。

　　“神碑汇聚，爆！”

　　双眼一片赤红的易楚，法决掐动之间，那一座座神碑，同时炸裂开来，无尽的金光，朝着苍茫的大神魔手狠狠地炸了过去。而就在巨碑炸出的瞬间，易楚的神念转动之下，两道金色的剑光，陡然穿破了虚空。

　　“九龙神火，祭！”

　　九道火龙，随着易楚的低喝，从易楚的身上猛地冲出，汹涌的火焰，化作一道巨大的火罩，直朝着苍茫兜头罩去！

　　修炼天魔屠神诀的苍茫，对于火焰本身并没有多少的恐惧，但是易楚祭起的九道火龙，却让他在内心深处，升起了一种本能的恐惧，好似这火焰，本身就隐含着一种让他恐惧不已的东西。

　　“魔手撕天，破！”

　　又一道大手，被苍茫瞬间击出，随着这一掌的击出，那足足有百丈大小的魔手之上，五个大有几十丈的魔头，在手掌之上不断地闪烁。滔滔魔气，直冲天际。

　　巨大的手掌瞬间击打在已经渐渐成型的巨大火罩之上，黑色的魔气，红色的火焰，激起了千丈的气浪。四周的一切，在这刹那间，变得混沌一片。

　　易楚等待的就是这一刻！

　　在这气浪冲起的瞬间，易楚陡然腾身而起，血色的化血刀，猛地出现在他的手掌之中，这化血刀依旧小巧异常，但是刀身之上，此时却多出了九十三个血红的光圈。

　　每一道光圈，代表的都是一个金丹级别的血神，九十三个光圈，就是九十三个血神之力。

　　“魔血洗青天！”

　　滚滚的刀芒，化作惊天的血影，斩破了黑红两色的气浪，直朝着苍茫的身躯，狠狠的劈斩了过去。而就在此时，两道从易楚眼中发出的灭杀剑意，陡然破开了一切防御，势不可挡地冲入了易楚的心神之内！


第五百三十七章 九魔连心 天魔屠神

　　“轰”，魔心如渊的苍茫，在这灭杀剑意之下，只觉自己的心头猛地一颤，那滔滔的血浪，已经劈头盖脸的朝着自己斩了过来！

　　最强的攻击，此时的易楚，刹那间用出了三千血神道、九龙神火大法还有灭杀剑意，这三种攻击，每一种，都犀利无比。为了对付依靠天魔轮回大阵达到凝煞的苍茫，易楚心思转动之间，做出了这个同时施展三种攻击的决定，带了一种置对手于死地的决绝！

　　汹涌的血芒，带着无尽的煞气，划破长空，刹那间就轰到了苍茫的身旁，而此时的苍茫，心神却在灭杀剑意的攻击之下，一阵眩晕。

　　灭杀剑意，灭绝天地，如果不是易楚的心神力量不够，仅仅靠着灭杀剑意，就足以将元婴级别的苍茫直接抹杀了。现在易楚虽然功力不够，但是心神没有达到凝煞的苍茫，却依旧被这灭杀剑意所震慑。

　　“轰！”

　　苍茫的身躯，在这血光的劈斩之下，犹如一颗炮弹一般，朝着后方快速的飞驰而去，狠狠地镶嵌进了一座山峰之上。

　　山峰震颤，山峰崩碎，而身处山峰之中的苍茫，却让无数的修士睁大了眼睛。一滴滴艳红的鲜血，从苍茫的口中汩汩流出，此时的苍茫，早已经没有了刚才横扫六合的霸气，被镶嵌在一块巨石之上的他，显得是那样的狼狈不堪。

　　借助天魔轮回大法，苍茫依然落得如此下场，天魔宫主叶凌天，眼中也闪烁出了一丝不敢相信的神色。

　　天魔轮回大阵的布下，不但是要毁灭化血宗，更是要苍茫借助这大阵之威，横扫四方，更趁机感悟凝煞的奥妙，为以后凝煞打下坚实的基础。易楚虽强，却根本就没有放在天魔宫主的眼中。

　　可是现在，这个易楚爆发出来的实力，却让他心惊不已。苍茫居然让他硬生生的劈进了山峰之内，如果不是自己为了让给苍茫用上了天魔轮回大阵的加持，恐怕刚才那一刀，就足以要了苍茫的命！

　　那一刀，凶厉，残暴，威势滔天，想着那一刀，四个隐藏在他心头不知道多少年的字，出现在了叶凌天的心头。

　　“化血神刀！”

　　莫非，这就是化血宗多年不现于世的化血神刀？看着凌然而立的易楚，叶凌天的心中涌起一种杀戮的冲动。这个人，留不得，这是叶凌天此时心里唯一的念头。

　　“好凌厉的攻击，叶兄，如果这厮这么发展下去，这魔道第一宗的名头，好像要换人了！”

　　逆水寒淡淡的看着易楚，两眼之中奇光不断地闪现。没有人知道他现在正在想什么，更不会有人知道，这位太昊门的宗主，是不是认出来了，易楚就是当年在东海之上和他争斗过一场的那个神秘人物。

　　逆水寒话语的意思，叶凌天明白，也知道他说这句话的目的。不过，他叶凌天知道又能如何？魔道第一宗的位置，他绝对不能丢失！更不能容忍一个对天魔宫地位相威胁的人存在。

　　“天魔屠神诀如果这么简单就被击败了，那就称不上是天魔屠神诀了！逆道兄，你还是接着看下去吧。”叶凌天手中法决掐动之间，一个个手诀，就从他的手中快速飞出，瞬间没入虚空之中。

　　滚滚的魔云，越加浓厚，一个个高大的天魔，更是不断地发出恐怖无比的吼声，不过此时，这些拔山毁岳的天魔，却猛地停下了前进的步伐，只剩下百里方圆的群山，慢慢的平静了下来。

　　易楚的脸色，变得越加的冷静，他手中的化血刀，闪烁着丝丝血芒，显得狰狞无比，仿佛随时都准备飞出，为易楚吞噬无尽的生命。

　　腾空而起的易楚，带着滚滚的血云，朝着那镶嵌了苍茫的山峰冲了过去，惨厉的刀光闪烁之间，块块虚空，都化作了碎粉。

　　趁他病，取他命！对于苍茫，易楚丝毫不敢留手，也不会有丝毫的留手，对于他来说，此时最大的威胁就是苍茫，而斩杀苍茫，更是他此时最大的决心。

　　“九魔连心，天魔屠神！”镶嵌在巨石之上的苍茫，在血色的刀光疯狂卷来的瞬间，猛然晃动了一下身躯，在这身躯的晃动之间，镶嵌着他身躯的巨石，瞬间炸成了碎粉。

　　黑色的魔气，朝着他的身躯汹涌的汇聚，一个高有百丈的魔影，出现在他的身躯之后，这魔影在天空之中一经显现，无尽的天地，顿时一阵的凝滞。

　　无上天魔虚影，能够斩杀天地仙神的无上天魔虚影，虽然只是一个虚影，却可以镇压四方风云。在这天魔虚影显现的瞬间，本来还有心思和苍茫争一个高下之分的燕冲霄等人，一个个神色难看至极。

　　虽然他们一个个咬牙切齿，但是心头那挥之不去的恐惧，却是怎么都掩盖不了的，无上天魔虚影的出现，让他们修炼了不知道多少年的心神，都感到颤抖不已。

　　黑色的手掌，从那无上天魔的虚影之中，缓缓的伸出，这手掌大如山岳，覆盖之间，却给人一种轻如鹅毛的诡异感觉。

　　“噗噗噗噗！”

　　上百个在手掌笼罩之下的修士，在手掌缓缓下压的瞬间，同时吐出了一口鲜血。这些大多在金丹级别的修士，在这轰然压下的巨掌之下，就好似一个个无力回天的蝼蚁，没有丝毫抵抗的能力。

　　赵一山飞速的朝着手掌之外退缩，他身上虽然有千道剑芒不断地闪烁，仿佛要和那无上天魔一争长短，但是深知处在天魔轮回大阵之中，自己根本就没有丝毫胜算的可能，无奈之下，不得不压制着心头的那一丝狂热，疯狂地朝着外方逃逸！

　　山川崩溃，天地变色！

　　正准备轰出化血刀芒的易楚，在这无上天魔一手落下的瞬间，从他的心头，陡然升起了一股深刻的无力感。这只大手，让他感到了天，让他感到海，让他感到了难以抵抗。

　　汇聚在身体之中的力量，在这一刻，仿佛全都消散了一般，面对苍茫的大手，易楚甚至就觉得自己就好似一只天地之间的蝼蚁，根本就没有抵抗的能力！


第五百三十八章 三千血神道 魔血洗青天

　　无上天魔，一魔出而万念生。

　　苍茫站在无上天魔的虚影之下，冷眼望着这个世间，无尽的山川河岳，一刹那，都变得那么的渺小，这片天地，仿佛随时都有可能毁灭在他的手掌翻动之间。

　　尽管知道这感觉乃是无上天魔的一丝感悟，但是就这一丝感悟，却让苍茫走向无上魔道的心，变得更加的坚定，更加的义无反顾，每一个阻拦他路的石头，都要被他一脚踢走。

　　而现在，唯一阻拦他路的石头，就是这个血冥子，因此，他要将这个血冥子瞬间灭杀。

　　“血冥子，我本以为，这天下间只有太昊门最出色的弟子，才是我最厉害的对手，但是现在，我才知道，你才是我今生最为强劲的对手，不过过了今天之后，对手就没有了，现在，你可以去死了！”

　　手掌随着苍茫的话音，轰然落下。伴随着这手掌的下落，处在易楚身旁的十几个化血宗弟子，瞬间化成了碎粉。山脉崩溃，大地呻吟，而易楚，却在这巨手之下，生出了一股无力感。

　　深深的无力感，面对这汹涌的攻击，易楚就感到自己根本就没有反抗的可能，就像一个不起眼的蝼蚁，要被这巨手压死在下面。

　　难道就这么死了？易楚觉得心有不甘。虽然在修炼杀戮之中，易楚也想过自己有一天可能会死在别人手里，但是易楚决不允许自己就这么窝窝囊囊的死亡！

　　我易楚不是可以随便抹去的，也不是可以轻易封杀的。死并不可怕，问题是临死之前，我怎么也得拉上个垫背的！现在，这无上天魔虚影别说带有天地之威，就算他们是一方天地，我也得捅它个窟窿。一丝疯狂的火焰，在易楚的心头再次燃烧，他的身躯，更是在这燃烧之中，腾身而起。

　　“三千血神道，魔血洗青天！”

　　滚滚的血浪，无尽的血芒，在这犹如天地之威的大手之下，显得黯淡失色，但是这汹涌无比的攻击中那凶厉杀戮不屈之意，却直冲天际。

　　“如此强大的意志，此子不灭，实在是我等最大的祸害！”

　　逆水寒一颗勃动的心跳出一片震撼，那淡然无比的脸上，陡然闪烁出一丝光亮，吃惊地看着腾身而起的易楚，这小子还是那般的执拗，却没有先前看起来那么的面目可憎，而是让他逆水寒又恨又敬！

　　修道乃是逆天而行，一颗不屈的心，有时候比一份超强的资质还要重要。易楚敢于向犹如天威一般的无上天魔手掌动手，这种百折不挠的心智，怎不令人为之动容？

　　不过可惜，此时却只能无可奈何花落去。

　　“轰”，滚滚的血浪，狠狠地轰击在了黝黑的大手之上，被滚滚黑色充斥的天际，显现出了一丝血红。不过这一丝血红，也仅是显现而已，却并不能撼动无上天魔大手笼罩赤血山天地的局面。

　　大手压下，易楚就感到自己的身躯，丝毫难以动弹，不过此时，心里却是平静、恬淡。看来，自己的肉身，恐怕是难逃灭亡，不过自己布下的那十四个血神，还有鲲鹏空间之中的鲲鹏分身，只要有一个存在，自己就不会灭亡。

　　“我一定会回来的！”

　　易楚看着苍茫的大手，嘴中喃喃的说道。他的声音很轻，轻的只有他自己才能听得到。但是他那冰冷的心，却变得越发的沉静。

　　等我归来，我一定要打碎这诡异的大手；等我归来，我要让天魔宫化作碎粉！

　　黝黑的巨手落下，巨手之下的人就要化作碎粉。无数双眼睛，目不转睛地盯着这一切，盯着这绝世天才顷刻间坠落的一幕。

　　岌岌可危的化血宗弟子，更是一眨不眨的看着这一切，虽然他们的宗主将要碎灭，但是他们看向易楚的眼神，却充满了骄傲。

　　以力抗天，唯有此等人物，才配当他们化血宗的宗主，哪怕是最后一位宗主，但是，他的精神却生生不息，是整个化血宗的骄傲。

　　“宗主神威，天地变色，血冥老祖，永生不灭！”

　　不知道是谁，在化血宗的人群之中激动的喊道。这喊声，字字深情、句句凝重，高亢入云，传入了每一个人的耳中。

　　“血冥老祖，永生不灭。”浩荡如山的声音，从化血峰，从血冲门，从四面八方响起。声音浩荡，群情激奋。

　　传功长老，守护长老，刘鹏，秦志龙等紧紧的看着黑色大手直压而下的易楚，一个个嘴中喃喃的念诵着不知道哪个弟子率先喊出来的话，一双双眼眸之中，充满了晶莹。

　　魔道中人虽然大多自私凶厉，但是此时，易楚与天相抗的情形，却让他们心神震荡。这眼前的一幕，是怎样的一种苍凉，又是怎样的一种悲壮啊！

　　更何况，易楚自从当了这个宗主以来，为整个化血宗如此的呕心沥血，所付出的点点滴滴，已经在潜移默化之中让他们对易楚生出了由衷的臣服之心。

　　“血化天地！”

　　易楚手掌翻动之间，陡然朝着黑色的大手，再次冲了过去。不过这一次的威势，却是比刚才弱了百倍。这血化天地，也不过是普通的攻击法门而已，根本就不能和魔血洗青天相比。

　　任谁都可以看出，击出这一掌的易楚，此时简直是在送死，任谁都明白，这一掌击打之后的后果。

　　易楚本人也同样知道，他之所以击出这一掌，只是因为，他不想让这具陪了自己几十年的肉身，就这么听之任之的化为碎粉！

　　将军百战死，马革裹尸还！

　　不知怎的，易楚忽然想起了戎马从戎的军旅生涯，那浴血杀敌时的热血沸腾，直冲云霄的万丈豪情，想到了以往的一切一切，他要在最后的抗击之中，轰然碎灭这具身躯。

　　“轰！”

　　血色的手掌，黑色的巨手，在半空之中，轰然撞在了一起，在这碰撞之中，血红的手掌，还有血红手掌之下的那个人是那么的渺小，但是所有看向这手掌的人，都觉得血手是那么的巨大。

　　血色的光芒破碎，易楚同时感到一股强大的劲力，在朝着他轰然而来。他的经脉，他的身躯，都在这轰然的瞬间之中泯灭！


第五百三十九章 冒出来个叫爹的葫芦娃

　　爆裂的血光，在黑暗之中显得灿烂无比，一个纵横天下，搅得风云突变的人，在这黑色大手之下，宛如风雨飘摇中一叶断榄的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾，所有的一切，都将随着这黑色大手的落下，消散，消灭！

　　红色的光芒，越来越亮，越来越厚，几乎瞬间的功夫，就包围了十丈方圆，开始还以为是易楚最后的挣扎，但是随着那黑色的手掌再次颤抖了一下，所有的人，这才意识到这一切，并不是他们想象的那么简单。

　　“嗖”，黑色的大手，黑色的无上天魔虚影，骤然变小，瞬间没入了血红的光芒之中。而那冲天的血芒，更是化作一个血色的葫芦，在半空之中闪烁着红幽幽的光芒。

　　无上天魔虚影，竟然被这红色的葫芦给收走了！

　　这个念头，猛然出现在所有人的心头。看着那精致小巧的血色葫芦，没有一个人相信这一切都是真的。

　　一双双眼眸，紧紧的盯着那血色的葫芦，更盯着血色葫芦之下的易楚，无数的念头，更是在他们的心头，不断地转动。

　　“血冥老祖，永生不灭，血冥老祖，永生不灭！”

　　充满了惊喜的声音，从人群之中响起，一个个化血宗的弟子，看向易楚的眼眸，充斥着无尽的狂热。犹如天威一般的大手，都没能奈何得了自己的掌门，由此可见，这个掌门就是苍天赐予他们的，一步一步带领他们走出困境，力挽狂澜于即倒，力扶大厦于将倾之人！从易楚的身上，他们再次看到了化血宗重兴的希望。

　　苍茫眼眸一动不动的看着虚空之中血红的葫芦，根本就不敢相信，就是眼前这一个葫芦，将汇聚了自己全部实力的无上天魔虚影给收走了。

　　在天魔洞之中修炼多年，各种各样的磨练苍茫都见过不少，但是此时，这种让他猝不及防的情形，实在是太意外了！

　　怎么会这样呢？这个百思不得其解的念头，在苍茫的心头不断地闪烁。

　　一个个元婴修士，都目不转睛地盯着血红的葫芦，那呆滞的眼眸，此时都充满了血色，如果不是还没有弄清这葫芦究竟还有什么神异之处，说不定早就有人冲上来抢了。

　　和这些修士相比，易楚才是大大的震惊，这血色的葫芦，让易楚瞬间生出一种血肉相连的感觉，但是易楚可以断定，自己的的确确是第一次见到这血红色的葫芦。

　　虽然这个葫芦，大部分地方，都和黑色的葫芦很是相像，但是它绝对不是黑色的葫芦。可是现在，怎么在自己最为危急的时刻，这血红的葫芦冲出来了呢？

　　它是怎么来的，怎么对自己有这么奇怪的感觉呢？

　　“爹爹，您不用再为我烦恼了，您乃是我的爹爹，我怎么会害您呢？”一道清晰而充满稚嫩的意识，传入了易楚的心头，随着这意识的传入，易楚的惊骇，更深了几分！

　　什么什么，爹爹？这血红的葫芦，居然不由分说的喊自己爹爹？问题是自己，怎么就不知道什么时候弄出来一个这样的孩儿呢？

　　越发有点摸不到头脑的易楚，正想要开口询问，那股和血色葫芦骨肉相连的感觉，再次充斥在了他的心头。

　　这血色的葫芦，难道真的和自己有关系不成？可是，自己并不知道什么时候造就的它啊。

　　随着易楚的手掌伸动，血色的葫芦，缓缓的落在他的手掌之上，随着这血色葫芦入手，易楚身上那本来就滚滚转动的血神大法，更加快速的运转起来。这速度，居然比易楚的修炼还要快捷很多。

　　越发感到葫芦神妙的易楚，不由的沉声道：“你既然叫我爹爹，那你就如实告诉我，你究竟从何而来？”

　　孩子，你从哪里来？

　　问完这话，易楚自己也觉得滑稽可笑。这普天下的男人，没有人会追究自己的孩子到底是谁的种，当然，有一种情形十分例外，那就是孩子他娘给这男人偷偷的戴了一顶绿帽。

　　单单凭着易楚“我的就是我的，你的也是我的”这种霸气十足的思维习惯，又有谁能占得了他的便宜呢，更别说是他的女人了。但是此时，问出这句话的易楚，却是一脸的肃穆，他真的不知道，自己什么时候弄出来一个这般离奇的孩子，更何况这孩子，还是一个血色的葫芦！

　　“你是我的爹爹，难道你不知道我从哪里来么？”血色的小葫芦颤抖了一下，一股意识，再次传入了易楚的心头。

　　这一声又娇又嗔的反问，倒让易楚放下心来。心中暗道，还好还好，可能这孩子认错人啦。就算自己到处留情，不小心留下了孽种，也得是个活蹦乱跳的娃娃才成，又怎么可能是个血色的小葫芦呢？

　　心中念头闪烁之间，易楚脸上惊愕的神情慢慢褪去了，没心没肺地看着小葫芦，暗自微笑，竭力呈现出当爹的大人姿态来。不容易呀，不容易，看来，我易楚真是魅力无限哪，都说人有多大胆，娃有多高产，我造人的伟大工程，可能要枝繁叶茂，硕果累累了。连个小葫芦都争着叫咱爹，真是太不可思议了！

　　正处在臆想之中的他，还没来得及继续对那血色小葫芦说话，就听那小葫芦委委屈屈地不满道：“你和母亲生了人家，怎么这么快就忘得一干二净了呢？”

　　“母亲”，听到这两个字，易楚实在是有点呆了，赤凤的身影出现在了他的心头。可是他才离开北海这么一点时间，赤凤也不可能给他生出一个葫芦啊。

　　带着一千种百思不得其解的疑问，易楚刚要对这个突然出现，救他于水火之中的孩子细细的询问一番，却听自己手中的小葫芦陡然飞起，一道血色的光芒，犹如一道血色的虹霞，朝着一柄洁白犹如白骨一般的长刀轰了过去。

　　“轰”，陡然闪烁出三个骷髅的长刀，在这血光的笼罩之下，瞬间就掉落而下。而那血色的虹霞，却未作丝毫的停留，朝着祭起法宝的苍茫就扫了过去！


第五百四十章 一剑惊天地 狂吸葫芦中

　　此时的苍茫，眼中充满了凶厉。无上天魔分身的被破，已经让他失去了和易楚争胜的可能，但是心高气傲的他，实在难以接受就这么败在易楚的手中！

　　就在易楚拖着血色小葫芦发呆之时，心意难平之下，苍茫对易楚发起了偷袭，却没想到，那血色的小葫芦竟然如此灵异，直接将他的进攻给破坏了！

　　面对如劈雷闪电一般狂扫而来的虹霞，已经失去了天地之力的苍茫，只觉一股浩浩荡荡的压力，从虚空之中直压而下。心知难以抵抗，身形闪烁之间，苍茫就好似一道闪电，朝着后方飞退而去！

　　天魔无形，遁走之法丝毫不比化血宗弱上多少，刹那间苍茫就消失在了虚空之中，就仿佛他根本就不曾出现过一般。

　　“爹爹，孩儿从母亲那里带出的法力不多，你还是快快出手吧，不然，孩儿可是支撑不了多久的！”那血色葫芦稚嫩犹如小小婴儿的声音，在易楚的心头再次响起。

　　对于这血色小葫芦的要求，易楚一时不知该如何是好，就在他沉吟的当口，那血色的小葫芦，陡然飞到了他的头顶之上。滚滚的血芒，瞬间笼罩在了易楚的头顶之上。

　　处在血色葫芦之下，易楚就觉得自己的化血真元，飞速的运转着，处在丹田血海之中的血神，更是对血色的葫芦充满了热切的向往。如果不是易楚的心神镇压在那里，这血神恐怕会直接飞到血色葫芦之中。

　　“各位，这血色葫芦妙用无穷，咱们一起动手，谁得到就是谁的。”苍茫的声音，在虚空之中骤然响起，这一嗓子喊出，一道道天魔虚影，从他的手掌之中，不断地轰击而出。

　　赵一山等人在血色葫芦突然收取了那威势滔天的无上天魔虚影之时，就对这血色葫芦上了心，此时虽然心知苍茫此举的用意，但是法宝动人心，这血色葫芦能收取无上天魔分身，如果自己能弄到手中，那好处之大是不言而喻的，他赵一山也心动不已。

　　无数的剑芒，从赵一山的身上疯狂的溢出，交汇的剑光汇聚之间，一道长有百丈的剑瀑，朝着易楚汹涌的盖落下去。

　　燕冲霄手中法宝挥舞，红彤彤的圆珠，带着无尽的火焰，在半空之中犹如一轮明日，朝着易楚直袭而来。金吾语、孙神轮更不示弱，刹那间，各种凌厉的攻击，犹如潮水，同时朝着易楚袭来。

　　面对这些元婴高手强强联手的攻击，易楚也不是第一次遇见了，因此，神色并没有丝毫的慌张，就在他准备重新祭起玄阴聚兽幡之时，处在他头顶的血色葫芦，忽地传出来一大堆的信息。

　　随着这些信息的灌入，易楚长笑一声，手中法决掐动，一股股血色的真元，疯狂的灌入了血色葫芦之中。精致小巧的血色葫芦，在这血色真元灌入的瞬间，小巧玲珑的葫芦盖子轻轻地揭开，一股血芒，朝着四方喷射而出！

　　赵一山的剑瀑，燕冲霄的骄阳，在和这血芒接触的瞬间，就被血芒一举卷入了血红的葫芦之中。

　　“嗖嗖嗖嗖”，丝丝轻响之中，所有的攻击，在靠近易楚身旁三尺范围的瞬间，都被那血红的葫芦无声无息的吸收而去。剑光，火焰，青黄两色凶厉之气……，都被吸收得一干二净，根本就伤不了易楚半分。

　　吸收攻击，这个葫芦居然吸收了自己等人的联手攻击，而一旦攻击被吸收了的话，这些元婴修士，根本就对易楚形成不了任何的威胁。

　　“一剑惊天地！”

　　赵一山脸色凝重，无尽的剑芒，瞬间汇聚如一，长有千丈的剑芒，刹那间，朝着易楚直劈而下，汹涌的剑意，裂地分天！

　　剑芒汹涌，锋利无双，但是和那诡异的血芒相接触的瞬间，还是被血色的葫芦，吸收的干干净净。而有如此法宝在身，不想给自己造成任何伤害的易楚，此时心中的念头豁然贯通，被围攻的闷气，更是在这一刻，爆发了出来。

　　“各位道兄，有道是来而不往非礼也，今日，各位也接我一招！”

　　说话之间，易楚双拳挥动，滚滚的日月，从虚空之中陡然而生，这两道血色日月，比以往大了两倍有余，每一个日月，都等于两个易楚同时出手。

　　本来就对血气贯日月难以招架的赵一山等人，此时见易楚推动日月而来，一个个心神转动之间，就朝着四面八方飞驰而去，对于他们来说，易楚的修为增加，原本就是一件恐怖的事，现在再加上那可以吸收他们攻击的血色葫芦，攻击易楚无用的他们，根本就没有还手之力！

　　没有还手之力，自然是不能打的，这个浅显易懂的道理，所有的人都知道，因此，在日月推进的瞬间，苍茫等六大高手，同时化作六道光华，朝着四面八方飞驰而去。

　　“各位既然来了，就这么走掉岂不是让人太扫兴？”易楚朝着苍茫冷笑一声，一轮血日，犹如一股飓风，朝着那苍茫直轰了过去。

　　苍茫飞驰如风，脚步点动之间，都是千丈的距离，可是千丈虽远，在滚滚烈日的追逐之下，却显得那么的无力。越加感受到身后浓重的血腥气息，情急之下，苍茫沉喝一声，张嘴吐出了一道白光。

　　天魔圈，苍茫真正的护身之宝，这白色的光圈在和血色的太阳碰撞的瞬间，就朝着苍茫直飞而去。

　　远处的高山之上，本来气定神闲的两大巨头，此时一个个睁大眼眸，看着各自四散奔逃、狼狈不堪的门人弟子，愤怒的同时，却也充满了贪婪地看着顶在易楚头顶的血色葫芦。

　　吸收攻击，这葫芦居然能吸收攻击！

　　虽然不知道它究竟能够吸收多少攻击，但是光凭着它能够将四大元婴巅峰高手的攻击化为无形，就可以断定它的价值。有时候，一件能够吸收攻击的法宝，那简直可以等于修士的性命。

　　尽管他们已经处在凝煞的巅峰，但是只要还没有练就元神，成就永生不死之躯，就无法排除在别人的攻击之下坠落的可能。而这等法宝，正是他们迫切需要的。

　　“好大的胆子，竟敢收我无上天魔分身，我天魔宗跟你不死不休！”天魔宫主叶凌天愤怒的大吼一声，手中法决催动，九道纯黑的骷髅黑印，从他的手中直飞而出！


第五百四十一章 天魔轮回 万物成灰

　　作为叶凌天的老对手，逆水寒自然明白这一吼，究竟是为了谁，他朝着叶凌天心中冷哼了一声老狐狸，嘴中却长啸一声道：“此等孽障，真是死不足惜，叶兄尽管出手，小弟给你断后就是了！”

　　逆水寒的话说得好似跟他自己没什么事一般，但是一个小小的金色的铁棒，却是在他的手中闪烁出了丝丝金光。

　　两人对于那血色葫芦，可谓是各怀鬼胎。不过此时还没有将易楚收拾了，谁也没有先朝着对方动手。四只眼睛在提防着对方之下，还朝着那已经破碎了大半的赤血山看了过去。

　　黝黑的骷髅印，无声无息的没入了天魔轮回大阵之中，那因为易楚收走无上天魔分身而停止运转的阵势，运转的速度，陡然加快了几倍。一只只高如山峰的神魔，在滚滚的神魔之中不断的形成。

　　“天魔轮回，万物成灰！”

　　苍老的声音，从无尽的神魔之中响起，这声音充满了无尽的杀戮之意，滚滚的魔气，在这声音之下，汇聚的越加快速，只是瞬间工夫，一个巨大无比的黑色巨轮，就出现在虚空之中。

　　一个个高有百丈的神魔，慢慢的推动着巨大无比的黑色大轮，在这缓缓地推动之中，巨轮笼罩之下的虚空，都开始接连崩溃。而那赤血山的山峰，更是陡然崩碎了几十座。

　　处在血色葫芦下方的易楚，虽然有血色的葫芦护体，但是那不断转动的巨轮，还是让他从头到脚产生了一种被束缚的感觉。

　　束缚，吞噬，搅碎，毁灭……

　　一道道无法抗拒的气息，从巨轮之中传入易楚的心头，无尽的山川，更是在这巨轮的搅动之下，化为了碎粉，处在巨轮之下，易楚更深切地觉得自己对这巨轮，产生了丝丝的惧意。

　　巨轮毁灭天地，千里赤血山瞬间就要化为碎粉，处在山川之中的化血宗修士，一个个祭起身上的法宝，想要在这诡异的巨轮之下，保住自己的性命，更有不少修士，疯狂的朝着巨轮之外飞驰，但是还没来得及飞驰出巨轮，就被巨轮压成了碎粉。

　　一座座山峰，成为了碎粉，巨大的血冲门，也随之崩碎，消失在了无尽的苍茫之中。刹那间的功夫，立足赤血山不知道多少年的化血宗，就只剩下唯一的重地化血峰了。

　　“快回化血峰，快回化血峰！”

　　化血宗的弟子，在巨轮的笼罩之下，拼命的朝着化血峰飞驰而去，尽管他们心中也明白化血峰没有什么东西能够抵御那滚滚的血轮，但是能够多活一刻，却没有人愿意轻易地放弃。

　　易楚的身形，也犹如闪电一般的朝着化血峰飞去，虽然感到了滚滚黑轮的压力，但是易楚的行动，却并没有受到什么刻意的阻拦。血色的葫芦刷动的一丝丝血光，就仿佛将易楚送到了另外一个世界一般。

　　“轰！”

　　化血宗的护山阵法，好似感应到了化血宗将要面临的灭顶之灾，刹那间，在空中升起了一道血红的光罩，将大半个化血峰笼罩在其中。不过，这薄薄的血雾，却是很难让人对它产生信心。

　　黑色的巨轮，旋转的越加快速，巨大的赤血山，此时已经被夷为千里平原，不知道有多少万物生灵，在这神魔推动的巨轮之下，了无声息的化成了灰烬。

　　神魔巨大的身躯，在慢慢的汇聚，黑色的巨轮，光芒也越加的浓厚。轻轻的旋转之力，刹那间，就能够将一片空间弄成一片的死寂。

　　天魔轮回大阵，一生一死，则是轮回，而这大阵，更是一道九死无生的阵势！

　　“轰！”

　　血色的护罩，刹那间的功夫，就被黑色的轮回之力，搅成了碎粉。而那高高的化血峰，也开始颤抖起来。只要刹那功夫，这化血宗，还有化血宗最后一份基业，都要在这滚滚的轮回巨轮之中，化为灰烬。

　　修炼之人，大多天性淡漠，修炼魔道之人更是如此，可是此时，易楚的心里却是无限的悲凉。也许这悲凉，还是因为他是化血宗的宗主。

　　“爹爹，快点用真元催动我，只有这样，咱们才能从这个诡异的东西里逃生出去！”稚嫩的声音，再次在易楚的耳边响起，这一次，却是劝易楚快点离去。

　　血色的葫芦能够破开空间，从这诡异的轮回巨轮之下逃走？心中大惊又大喜的易楚，神念转动之间，迫不及待地问道：“你能不能将那些化血宗的弟子全部带走呢？”

　　“这恐怕不行，爹爹您法力虽然不错，但是也只是将我炼制了一层禁止而已，要想让我抗衡这古怪的东西，如果爹爹的法力能够增强一倍，还有点可能，现在什么也别说了，走！”

　　血色的葫芦说道修为，一副很是痛心疾首的样子，看来他对于这个当爹的修为，还不怎么看好。

　　“轰！”

　　化血宗的山头，陡然崩碎，而伴随着这山头的崩碎，四周的空间，都仿佛在这一刻，全都破碎了一般。

　　不论是传功长老，还是一些侥幸存活下来的化血宗弟子，此时心中都清楚，化血宗完了。而他们也要被这诡异的黑轮，搅成碎粉。就在他们万念俱灰的瞬间，都本能的朝着血色葫芦笼罩中的易楚看了过去。

　　“宗主大人，您一定要重振化血宗的雄风！”

　　传功长老的喊声，凄厉而坚定。他这一嗓子喊出，几十道声音，同时响了起来。

　　“哼，都是一帮土鸡瓦狗般的存在，还振什么雄风，今日能够死在本宗主的手中，也是你们的福气，都给我记好了，以后再加入修炼界，别再误入这些朝不保夕的小门派之中了！”淡淡的训斥声中，一道巨大的身影，出现在快速转动的黑轮之上。

　　黑轮如渊，缓缓下压。

　　而就在这巨大的黑轮下压的瞬间，易楚的身影，化作一道红光，就朝着化血峰外飞驰而去。就在他腾身而起的瞬间，那巨大的身影冷笑一声，一只大有百丈手掌，朝着易楚直抓了过去！


第五百四十二章 天魔黑轮 金色小棍

　　血色葫芦光华闪动之间，那好似要碾碎虚空的风暴，就被吸入血色葫芦之中。靠着这诡异的葫芦，只是瞬间的工夫，易楚就飞出了百丈千丈之远。

　　千丈多远，对于易楚来说，实在是算不了什么。那巨大的手掌，只是刹那间的工夫，就飞到了易楚的身后。点点黑光，更是犹如一条条绳索，朝着易楚束缚而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　绳索在挨近易楚的瞬间，就没入血色的葫芦之中。而和易楚心神相连的血色葫芦，更是在收了这些绳索的瞬间，陡然喷出一道血光，卷起了易楚。

　　血色如电，刹那间，百里的距离，就被易楚甩到了身后。只要再奔驰数百里，就能够逃出天魔轮回大阵的易楚，心中不由得暗松了一口气。

　　巨大的天魔黑轮，现在还真不是老子能够抵挡的！心中思索的易楚，又奔出千里的瞬间，就觉得身前一道凌厉至极的金光，正朝着自己的头顶打来。

　　“孽障，你往哪里走！”

　　淡淡的声音，带着一股慑人心魄的力量，如果不是易楚精于此道，恐怕单单就是这一声厉吼，就能让他的心神颤抖不已。

　　金色的光芒，慢慢的映入了易楚的眼中，这是一条金色的小棍，点点金光，刺人眼眸。

　　古朴无华的金色小棍，如果不是出现在逆水寒的手中，根本就不会有人注意到它，但是在北海之上见识过这小棍威力的易楚，面对这金色的小棍，却是心有余悸，后怕不已。

　　强悍如九子阴魔化身，在这小棍之下，都能被一棍打碎，更何况是自己呢？心中念头转动之间，易楚手中法诀催动，血色葫芦卷起百丈的血光，直朝着那金色的小棍挡了过去。

　　“哼”，不屑的冷哼之中，金色的小棍，瞬间点在了血色葫芦喷出的血光之上。那从出现到现在一直都是无物能够攻破的血光，在这金色小棍的点动之间，猛然崩碎开来！

　　停滞，百分之一的停滞，就在金色小棍破开血光而产生的百之一停滞之间，两道金光，从易楚的双眸之中发出。

　　“嘭”，易楚的身躯，如电一般的倒飞而去，撕裂一般的疼痛，从易楚的身躯之上疯狂的传来。浑身像是快要散架了一样，易楚拼命的朝着飞驰着，想要躲过逆水寒的再次追击。

　　就在易楚飞退的瞬间，虚空之中传来了天魔宫主的一声冷喝，巨大的天魔轮，已经从半空中覆盖了下来。无法抗拒的撕裂之力，将易楚的身躯，团团围在了中间。

　　“难道这老天真的要收走我的这具肉身吗！”心中充满不甘的他，看着滚滚下落的巨轮，一种深刻的无力感击中了易楚。

　　“老爹，不行了，这黑东西太厉害了，您要是法力足够，将我身上的九道禁止全部祭炼了，哪里能够容许这黑东西逞凶？”充满不甘的意识，从血色的葫芦之中传了过来。

　　九道禁止？这个自称是自己孩子的血色葫芦，究竟是怎么来的，自己炼化了他一道禁止，就已经这么厉害了，如果将九道全部炼化的话，那岂不是会更加的石破天惊？

　　不过，这个念头一闪就过去了，此时生命危急，易楚可没有太多的时间浪费在思索之中。心中神念转动之间，被易楚附体而去的十四个血神，几乎同时发动，在王建平等人还不知道究竟发生了什么事情的时候，就将他们的肉身全部占据了。

　　“逃，快分散来，朝四面八方逃！”

　　占据了这些肉身的易楚，一刻也不敢停顿，这十四个化身，可是他活命的根本，只要有一具能存活下来，他就能够倚仗三千血神道的神通，重新回击自己的真身。

　　鲲鹏空间的意识，虽然能够保证自己万古不灭，但是却又永远出不了鲲鹏空间，虽然鲲鹏空间之中的仙石不少，但是距离让鲲鹏练体而出，还差的太远。

　　此时，不论是逆水寒还是天魔宫主，都将意识放在了易楚和血色的葫芦之上，对于那些四散奔逃犹如蝼蚁一般的普通修士，他们根本就没有在意。

　　“血冥子，交出血色葫芦，我保你灵魂不灭，转世投生。不然的话，我就让你灵魂俱灭，死无葬身之地！”

　　雄壮而威严的声音，不容拒绝，稳操胜券，就好似一个主宰天地的帝皇，在对他的臣子下令一般，在这声音之中，更有一股让人心中不由自主就臣服的威严。这种威严，比任何的迷魂魔音，都要强上百倍。

　　“给你娘的大头鬼！”灵台之上金色小人让易楚的神识坚韧无比，这等魔音，又岂能对他造成伤害？大骂了一声之后，易楚陡然转身，朝着逆水寒冲了过去。

　　虽然已经安排了后手，但是不到最后时刻，易楚依然不准备放弃。而此时能够在这黑色魔轮之下救他的，也只有逆水寒。

　　“逆水寒宗主，我愿意将血色葫芦送给你，不知道你能不能保我不死？”易楚的声音响亮至极，千百里之内，都能够听得到。

　　逆水寒根本就没有说话，但是那金色的小棍，却是丝毫不停，朝着易楚的头顶，轰然而下。显然，逆水寒这位大宗主打的是杀鸡取卵的主意，根本就不准备给易楚机会。

　　滚滚的黑轮，金色的小棍，每一样，都能要了易楚的小命，而此时，这两种法宝，却同时朝着易楚打压了下来。感受着四周被封闭的空间，易楚的心中一阵黯然。

　　那血色的葫芦，此时也没有再传出意识，恐怕和易楚也是同样的绝望。高约千丈的化血峰，此时只剩下了几丈高的山尖，已经丝毫动弹不得，刹那间就要随着化血峰碎灭的化血宗弟子，此时一个个眼里充满了不甘。

　　传功长老，守护长老，这两个将一生都投入了化血宗的强者，惊恐地看到两大法宝像洪水猛兽般地压了过来，将易楚紧紧地夹在中间，更是心如枯槁，万念俱灰，不甘地发出了一声悲鸣！

　　他们的宗主，他们最后的希望，眼看就要在这化血峰一起灰飞烟灭。难道这上天，真的要灭绝化血宗不成？


第五百四十三章 你是化血老祖？

　　化血峰在缩小，几乎濒临崩溃的边缘，在天地相接之下看上去几近于无了。存在天下几千年的化血宗道统，眼见就要灭绝，灰飞烟灭了！

　　两个对易楚寄予厚望的化血宗长老，心里涌上一层恨，雾一样弥漫，只觉胸腔里像着了火一样，烘烤着自己的五脏六腑，像是闻见了自己的血肉被烤焦的味道，闻到了热血涌上咽喉的味道，闻到了化血宗即将淹没在历史长河之中的味道。两个人彼此对视一眼，恨不得一走了之，却又心意难平！

　　易楚的出现，给了他们无尽的希望，一个重振化血宗的大好前途，好似已经出现在了他们的眼前，可是现在，一切都随风而去，他们心中那重新耸立在魔道七宗之内的化血宗，还没有出现，就要再次凋零。希望就像旱天的雨，好容易飘过一团云，没等掉下来一滴，又忽忽悠悠飘走了！

　　时间，仿佛定格在了这一刻，天地间的一切生灵，都像是在送别化血宗这个曾经威震天下的存在。

　　空间扭曲，数个修为低下的弟子，瞬间崩碎成了碎粉，而就在这些弟子崩碎的瞬间，一道巨大的黑光闪烁之间，就要将已如山包一般的化血峰，搅成碎粉！

　　死亡就要来临，化血宗就要永世不存。而金色的小棍和天魔巨轮，此时已经逼近了易楚的身躯，只需瞬间的功夫，易楚还有化血宗的一切，都将灰飞烟灭。

　　“谁敢毁我化血峰，真是好大的胆子！”暴虐无比的声音，从虚空之中陡然传出，随着这声音，一只巨大的血色手掌，从虚空那只剩下数丈多高的化血峰上直冲而出，那要崩碎整个化血宗的黑色光芒，瞬间被抓成了碎粉。

　　血色的巨手，呈一种暗红之色，在出现在虚空的瞬间，本来已经被黑色所占据的虚空，全都被浸染成了暗红之色，浩浩荡荡的天地间，霎时充斥了一种恐怖的杀戮气息，随着那巨大的血色手掌，瞬间笼罩在天地之间。

　　正朝着易楚砸来的金色小棍和天魔轮，在这血色巨手出现的瞬间，速度不由得又加快了几分！意识到事态紧急的他们，攻击得更加的咄咄逼人，想要让易楚这个心腹大患，分崩离析，至死方休！

　　心中大骂一声的易楚，在大血色充斥天地的瞬间，就感到自己四周的束缚，陡然变弱了百倍，此时此刻，福至心灵的他，疯狂的催动血色葫芦，洒出一道道血芒，嘴中更是狂吼道：“祖师救命，祖师救命！”

　　那血色的大手，仿佛也感应到了易楚身上的血气，在易楚的求救之声传来的瞬间，血色的大手翻动，两道暗红血气，朝着金色的小棍和黑色的巨轮，狠狠的撞击而去。

　　“轰，轰！”

　　威势滔天的天魔轮和金色小棍，在这血气碰撞的瞬间，陡然倒飞了回去，而那暗红色的血芒，也瞬间炸成了无尽的血雨，朝着四周飞溅而去。

　　“天魔轮回大阵，天魔宫，真是好大的胆子，竟然敢灭我化血宗的道统！”

　　凄厉的声音，从暗红的大手之中响起，随着这声音，暗红色的大手，陡然汇集成一道血红的身影。

　　“元神，这是元神！”惊骇的吼声，从天魔宫主的口中喊出，此时的他，也顾不上自己是一宗之主的威严，在大吼一声的瞬间，整个人就好似一道黑色的闪电，朝着远方飞驰而去。

　　天魔宫主在炼煞之中，虽然也是顶级的存在，但是面对修成元神的绝代人物，他根本就没有丝毫的优势可言，此时此刻，最好的选择，就是快速的逃走。

　　和天魔宫主同来的逆水寒，脸色也是一变。不过，他并没有如天魔宫主一般疯狂而去，而是淡淡地站在那里，不过一道金色的符文，却已经出现在了他的手掌之中。

　　这血色的身影，在半空形成的瞬间，就惊走了天魔宫主，但是和发现有元神高手的天魔宫主相比，最为惊骇的却是血魔宗的弟子们。对于这血色的身影，他们比任何人都要熟悉，每一个看到这血色身影的弟子，脸上都露出了难以置信之色。

　　“你好大的胆子，见到我居然还能无动于衷，神色不变，看你手中的金击棍，应该是清风道人的弟子。”清冷无比的声音，在提到清风道人这四个字的时候，却让人感到了一种咬牙切齿，痛恨不已的感觉。

　　虽然清风道人不在眼前，但是所有的人都不会怀疑，如果清风道人在眼前，这血色身影的主人，一定会扑上前去，将那清风道人撕扯成一片片，然后吞咽进腹中！

　　沉静如逆水寒，此时的脸色也不由得一变。化血宗的弟子也许不知道清风道人是何许人，但是他作为太昊门的掌教，心里却对清风道人的来历清楚无比。

　　太昊门几千年前的一位掌门，算得上是太昊门最为惊才艳羡的人物，太昊门几千年来之所以能够引领天下，成为正道魁首，这基础都是清风道人奠定的，如果没有这清风道人，根本不可能有太昊门的今日。

　　太昊清风，当年不知道诛灭了多少显赫一时的门派，斩杀了多少惊才艳羡的人物。虽然逆水寒在太昊门之中被称为千年来最为出色的掌门，但是和清风道人相比，却差的太多了。

　　从进入太昊门以来，逆水寒就以这清风道人当做自己的榜样。关于清风道人的记载，他更是乐此不疲地看过无数遍。尤其是清风道人的手札，更是他最为热衷的东西。

　　清风道人手札之中记载的东西，在他的脑子之中不断地闪现，看着这血色的人影，一个念头，忽然出现在了他的心头。而随着这个念头的出现，逆水寒的身躯，忍不住浑身打了一个寒颤。

　　“你……你是化血老祖？”

　　化血老祖这四个字出口，立刻让四周没有了任何的声音，化血宗的弟子，一个个眼中更是充满了激动之色。虽然他们早就看出来此人是谁了，可是没有人敢确定，此时听逆水寒弱弱的问了一声，似乎问出了所有人的心声。


第五百四十四章 青云天衣 天衣无缝

　　以往，易楚倒也见过化血老祖的画像，对于化血宗的这位创始人，却没有太多的印象，但是，化血老祖那惊走天魔宫主的无匹威势，却让他的心里出现了无数的念头：靠山，这是一个大大的靠山！

　　一直以来，自己之所以被追的东奔西走，还不是因为自己的身后，没有靠山么？这化血老祖既然是化血宗的开门祖师，这不就是给自己这个化血宗掌门送上门来的靠山么？

　　“嘎嘎嘎，没想到，几千年来，除了化血宗，居然还有人记得我，很好，非常很好！看在你还记得老祖我的份儿上，老祖我就赐你一死，嘎嘎嘎……”暴虐的血气，在无尽的天际，形成了大片的血云，在天空之中不断地翻腾。

　　赐你一死？多少年了，逆水寒再也不曾听到过这种话了，脸上一惊之后旋即露出一丝淡淡的微笑，逆水寒仿佛毫不在意化血老祖的威胁一般，从容淡定的说道：“前辈，你虽然是几千年前的前辈高人，但是，依在下看来，前辈的修为也只是元神而已，晚辈虽然不是前辈的对手，但是想要逃走，还是有几分把握的！”

　　逆水寒站在空中，无比的自信，仿佛所有的一切，都是过眼烟云，对于这位太昊们的掌教，根本就形成不了丝毫的威胁。

　　逆水寒果然是逆水寒！

　　单单凭着这份临危不乱的心胸，就值得自己好好学习。易楚看着淡然而立，似乎胜券在握的逆水寒，心中由衷地感叹道。

　　三人行，必有我师。这一点，易楚还是懂的。尽管是敌人，但是大气磅礴的逆水寒，还是值得易楚去学习的。易楚虽然天资一般，但是对于别人的一些优点，却并不缺学习的勇气。

　　“嘎嘎嘎嘎，不愧是清风道人的徒子徒孙，不过可惜，这等人都活不长！现在我问你，清风现在到哪里去了？”天空之中化血老祖的虚影，陡然朝着逆水寒跨出了一步，那滚滚的血云，顿时化成一道血海，直朝着逆水寒笼罩而去。

　　青色的光芒，从逆水寒的身上陡然飞出，道道青光，犹如波浪，将那层层的血海，硬生生的挡在了逆水寒的三丈之外。

　　“青云天衣？你身上竟然有清风道人的青云天衣，怪不得你敢留下来！那清风既然将青云天衣都留给你了，他是不是已经不在这里了？”汹涌的血海，在这瞬间，变得寂寥无声。

　　虽然化血老祖一直在掩饰，但是易楚还是能够从他的声音之中，听到这位化血宗立派老祖的颤抖。对于这种心情，易楚理解不了，但是对于这清风道人究竟去了何处，易楚心里同样好奇不已。

　　清风道人，这个让化血老祖耿耿于怀的清风道人，又该是一个什么样的人物？如今化血老祖依旧存在，而那个让化血老祖如此念念不忘的清风道人，究竟还在不在这个世间？不在这里，那化血老祖口中的不在这里，又是什么意思？

　　虽然得到了飞玄道人的记忆，但是易楚对于化神之后的事情，却并不了解。不，应该说飞玄道人对于那些修炼成化神境界之人究竟去了何处，也并不了解。

　　“老祖说的不错，在和老祖大战之后百年，清风祖师就元神大成而去了。”逆水寒说话之间，眼中露出了无尽的骄傲，好似这清风道人元神大成而去，是多么值得骄傲的事情一般。

　　“百年之后，元神大成而去，百年之后，元神大成……”喃喃的声音在化血老祖的嘴中重复着，暗红的天际，此时变得更加的阴翳，化血老祖四周的血海，更是卷起了千丈的浪花。

　　“杀杀杀，清风道人，你虽然走了，但是你的徒子徒孙还在！我化血老祖发誓，只要有我一天，我就要将你的徒子徒孙，统统杀光斩净，一个不剩！”

　　歇斯底里的吼声，在浩荡的虚空之中闪烁，这声音犹如一道道闷雷，击打在无尽的虚空之上。

　　有我一日，斩杀你满门，这该是何等的恨意，才让化血老祖立下此等的誓言。逆水寒听着这充满了血腥屠戮的狠话，神色不由得一变。不过随即，他那变色的脸上，就出现了无尽的杀机。

　　“你想要杀我？哈哈哈，真是不自量力！今日，我就拿你开刀！”说话之间，空中的血影挥动，一道血色的光芒，直朝着逆水寒汹涌的斩杀而去。

　　血色的光芒，好似带着无尽的威严，四周的灵气，刹那间，疯狂的朝着那血芒汇聚而去。

　　“魔血洗青天！”

　　看着这出手的血芒，易楚的心神不由的一震，这化血老祖施展的也是魔血洗青天，但是这一道血芒隐含的血气，比自己施展的何止强大了百倍！

　　滚滚的血芒，劈斩天地，斩灭一切的威严，完美的结合在一起，咄咄逼人地朝着逆水寒斩杀而去。

　　“青云天衣，天衣无缝！”

　　淡淡的喝声之中，易水寒的身上，陡然飞出了无尽的青光，瞬间形成了一个巨大无比的青色光罩，将逆水寒整个人完全笼罩在了光罩之中。

　　“嘭！”

　　锋利的刀芒，狠狠地劈斩在了无缝天衣之上，刹那间，青色的光罩，朝着逆水寒的方向凹进去了三尺，但是光罩之上，却没有出现丝毫的裂痕。

　　红色的刀芒，从青色光罩的两边，不断地消退，处在天衣之中的逆水寒，显得是那般的云淡风轻。

　　“化血前辈，您虽然和清风祖师乃是同代之人，更是并称于世的绝代天骄，但是此时，有一点我不得不说，以往您比不上清风祖师，被他斩灭元神，现在，尽管您已经恢复了元神，但是和清风祖师比起来，您，仍然无法相提并论！”

　　易楚看着神威凛然的逆水寒，心说这家伙真够歹毒的，这化血老祖本来就对清风道人妒火中烧，此时经他这么一撩拨，那心头的魔障，恐怕会呈数百倍的暴涨。

　　在腹诽逆水寒的同时，易楚对于太昊门的财大气粗，更是有了一个全新的认识，自己从方吟歌手中夺取的扫霞仙衣虽然不错，但是和这青云仙衣比起来，那简直就是一个精品一个糟粕。

　　天衣无缝，谁可攻破？


第五百四十五章 从今天起，你就是我的弟子了！

　　天衣无缝，谁可攻破？

　　“小子，好厉害的一张嘴！不过，不管你今天如何饶舌，老祖我都得让你留下点东西！”

　　那血色的化身冷喝一声，手中法决劈雷闪电般的迅速掐动，一道道符印，在虚空之中陡然凝结成一座大山的模样，这大山高有百丈，浩荡神威，直冲苍穹。

　　“哈哈哈，看来，化血前辈的血神印也没有什么太大的进步。在下这里还有些事情，就不陪前辈玩耍了，如果前辈觉得哪一天敢上我太昊门，在下一定扫榻相迎！”逆水寒天衣飘飘，青色的光芒闪动之间，就卷起前方百丈之远的赵一山，朝着远方飞驰而去。

　　“祭！”

　　淡淡的声音之中，血色的大山，裹携着无尽浩荡的威严，直冲着逆水寒猛砸而去，无奈那逆水寒已像一道流光，飘然之间，千里的距离，就消失在他的眼前。

　　巨大的血山无功而返，让那虚空之中的血影，显得异常暴怒，凌空朝着前方飞驰出了百丈之后，血影虽然充满了不甘，但是最终，还是咆哮一声，停在了半空之中！

　　“不孝弟子等拜见祖师！”

　　清醒过来的传功长老、守护长老，在化血老祖的身影出现在虚空的刹那，全都恭敬无比的跪倒在地上，朝着化血老祖恭敬的跪拜道。

　　化血宗之中，此时还有化心子等几十个存活下来的弟子，看到长老跪倒在地下，也同时恭敬无比的跪倒道：“不孝弟子拜见祖师。”

　　易楚作为化血宗的宗主，神色变幻之间，也跪拜了下去。虽然，在内心里对于这化血老祖，他并没有太多的尊重，但是既然化血宗出了这么一个大靠山，自己说什么也得利用利用，不然的话，岂不是辜负了老天对自己的恩赐么？

　　“不孝弟子？嘎嘎嘎嘎，你们这些不成器的东西，还有脸说自己是不孝弟子？老祖我当年立道赤血山，天下魔道，无不敬从。万万没想到，传到尔等这一代，居然被人灭到了家门口，连化血峰都成了这幅模样，真是没一点屁用！”

　　冷厉暴虐的声音，在虚空之中疯狂的响起，犹如天地咆哮一般的威严，压得传功长老等化血宗弟子，全都匍匐在了地上。

　　易楚虽然能够顶得住这压力，却也并不轻松。看着暴怒之中的化血老祖，心中暗道：骂吧，使劲骂吧，骂的越狠，给的好处也就越多。这就好比亲爹亲娘管教孩子，管得越严，操心操得越宽。那才是地地道道的自己人。

　　没想到，这化血老祖根本就没有停顿的意思，一顿破口大骂，居然消耗了半个时辰。开始的时候，易楚还觉得这化血老祖如此大骂，主要是为了化血宗不争气，不过现在，他倒是觉得这化血老祖之所以骂的如此凶狠，主要还是为了发泄一下被清风道人比下去的怨恨。

　　在化血老祖骂道一半的时候，易楚就没了兴趣。登时不再理会那化血老祖，而是和那小小的血色葫芦沟通起来。

　　在这沟通之中，易楚对于血色葫芦的认识更是增进了几层，但是有一点却仍然是稀里糊涂，自己到底是和哪家女子肌肤相亲，激情勃发之后，留下了这么一个情种呢？

　　这孩子到底是不是自己的，他易大侠不敢肯定，否则，否认就应当是理直气壮，直截了当的。

　　“爹爹，孩儿是您的确切无疑，难道俺连自己的亲爹都会认错么？”又娇又嗔的声音之中，满是委屈，噎得易楚也不好意思再多问下去。不是不想，而是这血色的葫芦，实在是知道的不多。

　　法宝之中，竟然有禁止，这说法易楚还是第一次知道。而这血色的葫芦之中，居然生有九道禁止，每炼化一道禁止，不但能够让葫芦威力大增，并且种种妙用，还会随着禁止表现出来。

　　虽然这古怪的血色葫芦来历不明，但是却让易楚深切的感受到，自己手里的法宝，恐怕除了那黑色的葫芦之外，就是这血色的小葫芦了！

　　就在易楚研究血色葫芦之时，那化血老祖终于骂够了，他冰冷的目光朝着四周逡巡了几眼之后，就冲着易楚一指道：“小子，你给我站起来，这些弟子之中，恐怕就数你修为最深了。”

　　被化血老祖神识笼罩的易楚，早就将自己身上的其他气息用血神大法遮挡了起来，当下朝着化血老祖恭敬行礼道：“化血宗第三十三代宗主血冥子，拜见老祖！”

　　化血老祖在半空之中的身影，对于易楚并没有过多的关注，之所以让易楚先站起来，并不是因为他知道易楚乃是化血宗的宗主。他这么做，就是因为易楚是目前的化血山上最强之人。魔道之中，强者为尊，化血老祖既然想要重整旗鼓，自然要收复易楚这个最强之人。

　　而在易楚站起身形的瞬间，那本来神色冷漠的化血老祖，双眸之中陡然射出了两道神光，他惊骇不已的看着站在大地之上的易楚，好一会儿才惊讶的挤出话来：“你……你竟然练就了血神！”

　　这个意外的发现，让化血老祖，除了惊骇、质疑，似乎还有那么一点点喜悦。

　　易楚看着从虚空之中径直朝自己飞来的化血老祖，虽然依旧在躬身施礼，但是他的手中，却是已经准备好了自己的最强攻击，元神高手虽然强大，也不能毫不设防之下，成为鱼肉，任人宰割。

　　“弟子以前与人斗法，伤了孕育的血丹，这才铤而走险，锻炼了血神。”

　　“真的是血神？你居然真的练成了血神？这伤受得好哇，嘎嘎嘎，真是天佑我化血老祖，竟然给我送来一个这么优秀的弟子。小子，你叫什么来着？从今天起，你就是我的弟子了！”暗红色的血影，手掌挥动之间，直接向易楚宣布道。

　　冷不丁地在辈分上提了无数级，易楚并不反对，反正他易大阁下向来推崇我行我素，无拘无束，图的就是逍遥自在，轻松快活，根本就没有半丝尊师重教的想法，对于化血宗死去的祖师们变成自己的徒子徒孙，他可没有丝毫的心理负担。

　　“弟子血冥子，拜见师尊！”


第五百四十六章 血灌天地 元婴巅峰

　　“弟子血冥子，拜见师尊！”

　　易楚一边行礼，一边暗暗猜测化血老祖为何要这么做，一个个念头，从他的心头一一闪过，但是脸上，却是平静无波，不动声色。

　　“嘎嘎嘎，好，真是太好了，你刚才说什么，你是化血宗的宗主？那样正好，你给我好好修炼，以后有的是你的好处！”

　　化血老祖在空中形成的血色虚影，在仰天大笑之中，朝着虚空猛然一抓，一道道血云，就好似瀑布一般，朝着易楚的身躯蜂拥而去。

　　滚滚的血云，色呈暗红之色，对于这等东西熟悉不已的易楚，哪里还不明白这是什么东西？心中暗道，拜个师傅还真是不错，以往让自己祭炼半天才能到一团的精血之气，现在居然好似长江大河一般的蜂拥而来。

　　“血灌天地，祭！”

　　清喝声中，滚滚的暗红色血云，疯狂的朝着易楚的身躯猛灌而入，随着这滚滚的血云入体，易楚身上的袍服，猛然炸裂开来。扫霞仙衣，更是瞬间化作一道紫光，飞入了易楚的储物戒指之中。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一道道血箭，从易楚的身躯之中不断地喷出，易楚浑身上下的肌肤，更是噼里啪啦地裂断开来。汹涌的血气，无穷无尽，瞬间笼罩了易楚的四周。

　　一股锥心刺骨般的疼痛迅速袭击了他，易楚只觉得骨骼破碎，肌肤断裂，经脉疯狂的膨胀，与此相比，丹田之内的血神，却让易楚更加的痛苦不已。此时的血神，给易楚的感觉，就像是一个早已吃饱了的孩子，被人不由分说强行撬开了嘴巴，拼命地往他嘴里灌东西。

　　“嘎嘎嘎，好徒儿，快点抱元守一，用血神秘法将这些精血之气炼化了，要是让他们再跑出去的话，你可就要受第二次罪了！嘎嘎嘎……”凄厉之中带着一丝丝幸灾乐祸的笑声，一股股血气，灌注得越发快捷了几分。

　　伴随着滚滚精气的猛灌而入，易楚的神色，紧紧守护着心神，御使着那血神疯狂的炼化着这精血之气，以往的时候，易楚总是怨自己炼化精血之气来得慢，可是现在，他却觉得这幸福来得实在是太快了！

　　浑身的经脉，在不断地破裂，又不断地修复，在这修复断裂之中，易楚皮肤之外的肌肉，更是不知道转换了多少次，处在血云之中的易楚，忘了腾空，忘了恐惧，有的就是疯狂的炼化。

　　炼化，炼化，不炼化就有可能被撑死！

　　滚滚的血气，在易楚的身后不断地溢出。一团团血雾之下的易楚，身形在血雾之下，变得若隐若现。

　　化血宗的弟子，一个个羡慕不已的看着易楚，特别是传功等四位长老，更是一眼不眨的盯着易楚身上的血红精气。这种精气，就算他们修炼半个月，也只能勉强得到一团，现在却成片成片的朝着易楚的身躯汹涌猛灌！

　　如果祖师慈悲，也将这么多的精血之气灌入自己的身躯之内，恐怕自己登时就能破丹成婴，一步登天。想到易楚受到这么大的造化，传功长老等人对于自己的未来，充满了信心。

　　祖师应该不会忘记我们的，同样的念头，在几个人的心头，不断地升起。

　　熊大力坐在千丈之外，两只熊眼一眨不眨的看着易楚，眼眸之中充满了羡慕。而两个小狐狸，此时也老实了许多，站在熊大力的身旁，不敢发出丝毫的声音。

　　“能够让元神高手直接灌顶法力，真是太让人羡慕了，如果我能够得到这种待遇，就是受再大的苦，我也愿意。”熊大力说话之间，朝着无尽的十万大山看了过去，仿佛他的声音，十万大山某处会有人听到似的。

　　刚才发生的大阵，让金铃和银铃两只小狐狸，终于知道了什么叫做惊心动魄，如果不是熊大力已经向易楚发誓臣服百年的话，恐怕她们早就拉着熊大力离开了。

　　“呼！”

　　小巧的血神，陡然从易楚的丹田血海之中飞出，小巧的嘴巴张动之间，所有的血气，化作一道细丝，疯狂的朝着血神汇聚而去。只是片刻的功夫，血神的身躯，就增高了两寸有余。

　　随着血神归入体内，易楚这才从修炼之中清醒过来。感受着体内那磅礴不已，比以往最少雄厚了三分之一的血元，就算易楚再怎么从容淡定，也不由自主地颤抖起来。

　　“元婴巅峰，居然是元婴巅峰！这个便宜捡来的师傅，一会儿功夫，居然将自己提升到了元婴巅峰，要知道，血神修炼不易，提高修为，更是很难。据易楚估计，自己要修炼到元婴的巅峰，最少还需要二十年时间，而现在，化血老祖一出手，就省了自己二十年的苦修！”

　　元神高人，果然不能用常理来猜测。心中无限欢喜的易楚，在站起身来的瞬间，就朝着化血老祖的血影化身道：“老师赏赐，弟子永生不忘！”

　　“嘎嘎嘎，小子，举手之劳而已，不必跟我费舌。你的道号虽然比较难听，但是先入为主，还是凑合着继续用吧。”

　　那化血老祖说话之间，神色变得无比阴冷，吩咐道：“这化血宗的事情，我就交给你了，你给我放开手大胆地去做，就算暂时不能恢复我化血宗以往的声威，也不能让本门受任何憋屈！”

　　“弟子遵命！”

　　越发感到身躯冰寒的易楚，很是不喜欢这种被摆布的感觉，他的命运，他的一切，都要由他自己来掌握，他不想让别人对他指手划脚。

　　易楚虽然低了头，但是内心却是心意难平。一个个念头，从他的心头不断地掠过。

　　“嘎嘎嘎，好徒儿，只要你按为师的吩咐去做，我是不会亏待你的，哈哈哈……”

　　疯狂的笑声之中，化血老祖还准备再说些什么，就在此时，布满血云的天空，陡然闪出了一道金色的光芒，在这光芒闪烁的瞬间，化血老祖的厉吼之声，再次在天空之中回响：“贼老天，你就不能来晚点么，等老子脱困出去，我就将你这贼老天捅出个窟窿！”


第五百四十七章 图的就是两个字：快活！

　　疯狂的咆哮之中，化血老祖那血色的分神，陡然在虚空之中崩碎开来。一道血色的长虹，在血色分神崩碎的瞬间，朝着只剩下数丈大小的山峰冲了过去。

　　一双双目光，紧紧的盯着这一切，只有几丈高的化血宗山门，此时在化血宗的这些弟子眼中，是那般的高贵神圣，圣洁耀眼，让人目瞪口呆。

　　化血老祖，重新消失在了几丈大小的化血峰之中，所有的弟子，都没有出声，也没有人知道，该说什么才好。

　　“宗主，咱们接着该怎么办？”就在易楚猜测化血老祖究竟是怎么了的时候，守护长老激动不已的来到易楚的身前，沉声的朝着易楚问道。

　　望着一片苍茫的平原，感受着四周稀薄得让人难受的灵气，易楚眉头紧锁，沉思起来。说实话，这个地方，已经不适合再当化血宗的山门了，可是化血峰就在这里，那就不能放弃。

　　施展改天变地大法，倒是可以重新恢复化血宗原来的地貌，但是，就算恢复了地貌没有灵气，对于化血宗来说，不还是一个大问题吗？想到那一股股滋润化血宗的灵脉，易楚心中就不由得破口大骂，要不是天魔转轮大阵破坏了一切，哪里用得着他在这里头疼？

　　沉吟了瞬间，易楚的目光就落在了熊大力的身上，一个念头顿时出现在了他的心头。

　　“传功长老，咱们四周，可有什么好的山脉？”

　　易楚此话一出，化血宗的四大长老脸色顿时一变。几个人几乎同时跪倒在地，哀声的说道：“宗主大人，不能搬离赤血山啊，这里不但是咱们化血宗千年不变的宗地，更是祖师栖身之所，万万动不得啊。”

　　“我什么时候说要搬家了？我的意思是，咱们四周有没有好的山脉，直接将那里的山峰搬几座过来，省得咱们再用改天变地大法了，如此以来，也能将大山上的灵脉封禁过来，也好恢复咱们化血宗的赤血山灵地。”

　　听了易楚的解释，四大长老方才大大的松了一口气，不过随即，他们脸上的难色，又多了几分。

　　天下山川众多，多得几乎数都数不过来。可是，拥有灵脉的，也就那么屈指可数的几百座。而且，在这些有限的山川之中，几乎每一座都是有主人的。

　　你想要移过来一些山川，那可能是简单的。但是，要想连这灵脉一起弄来，那得问一问人家的主人同意不同意。化血宗的这些长老，在飞玄道人在时，早已经习惯了被大的宗门欺压，让他们去欺负别人，还真是有点犯怵，不太习惯。

　　“不给？不给就直接去抢！这世道，哪有那么多道理可讲？商量不如强抢！你们都给我记好了，大家都是魔道中人，既然当了婊子，就别想着非得再给自己立块牌坊。如果这世上之人，都按规矩走了，那还不在一条道儿上挤死了？人生在世，图的就是两个字：快活！”易楚看着传功等四个长老，一本正经的训斥道。

　　易楚的这一套歪理邪说，虽然弄得几个长老面面相觑，瞠目结舌，但是仔细想想，又觉得句句在理。

　　现在的化血宗，已经不是以前的化血宗了，不但有易楚这等凶威滔天的门主，还有化血老祖这等大靠山存在，如果有这么多倚仗存在，还不敢理直气壮，那岂不是太胆小，太窝囊了？

　　“宗主，在咱们四周万里方圆，一共有四座大山，要论起灵脉深厚来，就要数……”

　　玄阳山山高千仞，层峦叠障。五百里的方圆之中，奇峰林立，异壑万众。成千上百的山峰，犹如忠诚的侍卫，拱卫在主峰纯阳峰的四周。

　　作为纯阳宗的主峰，纯阳峰之上灵气四溢，天材地宝，应有尽有。带着光霞的彩云，就好似一团上好的锦绣，给纯阳峰平增了九分的颜色。

　　在纯阳峰的山腰之处，巨大的山峰，被人用剑硬生生的切出了一个占地数千丈的平台，平台之上，一座黄铜炼制的宫殿，稳稳的镇压在平台之上。

　　“纯阳殿”，三个古朴的篆字，好似隐藏了无尽的灵气，普通的修士，根本就不敢正视。这三个字，传说乃是纯阳宗的祖师纯阳子所留，也有人说这三个字之中，隐含着纯阳子的一门绝学，不过可惜，纯阳宗之中，却从来没有人练就过。

　　纯阳大殿之内，此时可谓是高朋满座，一个个身穿道袍的年轻童子，不断地捧着各种各样的奇珍异果，从四周鱼贯而入。大殿的正中，一个中年道人傲然而座。

　　坐在中年道人下方的，那是纯阳宗的宗主大觉道人，此时的大觉，有着金丹巅峰的实力，一张很是古朴的脸上，笑得像一朵花一样灿烂。

　　“各位，今日之会，乃是为了庆祝我纯阳宗天灵子师叔碎丹成婴，来，让我等共同举杯，祝贺天灵子师叔！”大觉道人说话之间，就将酒杯端了起来。

　　酒杯之中的酒，乃是纯阳宗的多年陈酿，酒虽然在玉杯之中，但是一丝淡淡的灵气，却好似云雾一般，在酒杯的四周弥漫。

　　这等美酒，不但口味清冽可口，还有增加修为的重要功效。今日，如果不是为了庆祝天灵子破丹成婴之喜，大觉道人根本就不舍得拿出来。不过和门派之中多了一个破丹成婴的大靠山相比，这等东西，又算得了什么呢。

　　说起来，这大觉道人这几年过的并不好，自从前些年传出阴阳化一图被纯阳宗弟子道华子得到之后，不知道有多少高人来到纯阳宗。如果不是大觉道人应对得体，并亲上太昊门，拜会太昊门长老静莫道人，求得太昊门做主的话，纯阳宗很有可能早就不存在了。

　　在心里，大觉道人可是将那个给自己惹事的道华子给恨的牙根痒痒，不过道华子却犹如人间蒸发了一般，再也没有出现过。这些日子以来，大觉道人的每一天，都是过的战战兢兢，生怕有什么处理不好，再给纯阳宗招惹祸端。

　　不过现在好了，一切都过去了，两大长老之一的天灵子破丹成婴，终于让纯阳宗有了最大的靠山，从此以后，所有打纯阳宗主意的人，可都得防着点了。


第五百四十八章 不想拖泥带水 要的是痛快利落

　　纯阳宗如此声势浩大的大宴宾客，与其说是庆祝，还不如说是示威：纯阳宗有了元婴修士，以后再想欺负纯阳宗，那可要掂量一下自己的分量了。

　　随着大觉道人举杯，四周的宾客，也同时举起了手中的玉杯，朝着那天灵子齐齐地恭贺。那坐在中间的天灵子，显得越发的从容镇定，休闲随意，稳稳当当，冲着众人频频举杯，很是彰显出了一个元婴高手的风范。

　　“天灵子前辈破丹成婴，乃是我正道的一大喜事，我朝天宗虽然是小门小户，却也要献上一份心意。这碎星金乃是鄙门偶尔所得，还请前辈笑纳！”

　　一个身穿紫色道袍，三绺长须飘洒胸前的中年道人，从衣袖之中掏出一个玉盒，恭敬地呈现在那天灵子面前。

　　朝天门的掌门松陵道人，也有着金丹巅峰的修为。这朝天门距离纯阳宗的距离并不是很远，两个势力相差无几的门派，自然少不了大大小小的摩擦，尤其是阴阳化一图的事情出了之后，朝天门更是落井下石，没少给纯阳宗使绊子。

　　风水轮流转，如今，这朝天门的宗主却如此低三下四地将一件足以炼制地级飞剑必备的碎星金献了上来。

　　这等手笔，足以说明了朝天宗的臣服。大觉道人看着松陵道人那含笑的面容，心里暗骂了一声，你前几天还幸灾乐祸地充大爷，这会儿又屁颠儿屁颠儿地跑来装孙子！不过脸上，却是多了几分浓浓的笑意。

　　“既然贤侄如此费心，老道我也就不客气了。”天灵子修成元婴之后，正要锻炼一把地级飞剑，这碎星金算得上是雪中送炭，岂有不要之理？

　　这松陵道人在献出礼物之后，心里也是暗自松了一口气。心说，只要你天灵子收下了碎星金就好办，最起码，近几年来，你纯阳宗找不出对付自己门派的理由。

　　一件件奇珍异宝，紧随松陵道人之后，被参加宴会的客人一一送了上来。看着一件件用处不同的宝物，大觉道人真是心情大爽。这些东西虽然是送给天灵子的，但是作为一个元婴高手，天灵子自然不会全要了，只会取一些看得上眼的作为己用，那剩下的，还不是由着自己安排？

　　就是本门千年庆典之时，也不见这些家伙如此热心，看来，实力才是王道啊。

　　“各位道兄，你等可曾听说了么，那化血宗的血冥子，凭借着一人之力，擒拿了十几个元婴高手，还将他们吊在了血冲门外。”一干修士在奉献了礼物之后，饶有兴趣的问道。

　　对于这等热门话题，这些修士如何会不知道？只是他们自知自己的修为根本就不够参与这等事件，但是并不妨碍他们对这件事情的关注。

　　“这件事情我也听说了，真是没想到，破落的化血宗居然冒出来个化血老祖这等强悍的存在，以一人之力对付十几个元婴高手，此人修为真是深不可测啊。”

　　听着四周五花八门的议论，大觉道人呵呵一笑道：“这血冥老祖虽然厉害，不过他的死期也不远了，各位难道不知道血冲门外，为什么有那么多修士聚集么？”

　　“大觉掌门说的不错，血冥子胆大包天，竟敢图谋太昊门之物，真是活得不耐烦了，只要逆水寒掌门出手，要灭他化血宗，那还不是弹指之间么？”一个看模样也就三十多岁，却有着金丹初期的修士应声说道。

　　见有人迎合自己的话，大觉道人更是侃得起劲：“道兄说的不错，不过这化血宗么，恐怕张扬不了多长时间了！刚才已有弟子禀报，说化血宗方向天地灵气运转暴虐，恐怕是化血宗大难已到！”

　　就在大觉道人侃侃而谈之时，就见一个年轻道人神色慌张的走了进来。正谈得高兴的诸位修士，看到这突然而来的年轻道人，不觉停止了交谈。

　　大觉道人看到自己门下的弟子这副心急火燎的模样，不觉怒上心头，心说这家伙平时也挺机灵的，怎么关键时刻掉链子呢，在众人面前，表现如此反常，简直丢我的人！

　　“道休，有什么事？”

　　“禀报掌门，化血宗有人拜见。”年轻的道休道人，在说到化血宗三个字时，身躯不由自主的哆嗦了一下，仿佛这化血宗的来人，给他带来了不小的惊吓一般。

　　化血宗这三个字一出，纯阳殿内顿时寂静无声，就连那神色淡然的天灵子，也猛地睁开了眼睛。

　　“哈哈哈，本人不请自来，没有打扰了主人的好事吧？哈哈哈哈。”清冷的声音之中，一身黑衣的易楚，缓缓的走了进来，在他的身后，刘鹏和化心子快步跟随而入。

　　“元婴修士！”

　　在易楚走入房间的瞬间，天灵子霍地从座位上站起身来，脱口而出地说道。一股属于元婴修士独有的气势，更是从他的身上直冲而出。虽然，他并不知道易楚来他们纯阳宗是何用意，但是秉着道不同不相与谋的心理，天灵子毫不掩饰地向易楚显示了自己的实力。

　　天灵子此举的用意，易楚心中哪里会不明白？

　　当下冲着天灵子淡淡的看了一眼，眼睛随即又眯着，里面藏着许多内容，若无其事地调侃道：“道兄今日晋级元婴，真是可喜可贺。这场宴会，看来是专门为了庆祝道兄晋级元婴开设的。在下不告而来，希望道兄不要见怪才是啊。”

　　天灵子刚刚晋级元婴，算得上是元婴修士之中最弱的存在，自然不希望得罪易楚这等在他眼中乃是老牌的元婴修士。

　　那天灵子的表情变幻莫测，脸上热情洋溢，嘴上却是若即若离，不冷不热：“来的都是客。道兄既然来了，我纯阳宗又岂有不欢迎之理？更没有见怪之说，道兄，请。”说话之间，就朝着自己旁边的座位一指道。

　　纯阳宗那些伺候弟子，看到自己的祖师这般的客气，一个个疑惑不已。从入门以来，自己师傅就告诉他们，正邪不两立，但凡碰到魔道妖人，务必要赶尽杀绝，除恶务尽，可是现在，他们的师长，居然对这魔道妖人如此的客气。

　　“坐倒不必了！我这个人，说话做事喜欢言必行，行必果，不喜欢拖泥带水，要的是痛快利落，在下此来，就是来做一件事情的。”


第五百四十九章 顺我者昌 逆我者亡

　　易楚朝着四周看了一眼，漫不经心地说道：“刚才各位都说了，我化血宗方向灵气变幻的厉害，在下也不想掖掖藏藏的，赤血山的山峰，都已经毁灭殆尽，因此，在下此来，是想要借这玄阳山一用。”

　　借玄阳山一用？真是好大的口气！

　　这玄阳山乃是纯阳宗开山立教之地，如果失去了玄阳山，那纯阳宗在众修士之中的名气就会一落千丈，再加上没有根基，很有可能会灭亡。

　　天灵子和大觉道人，脸色变得铁青，不过，这大觉道人不敢贸然开口，对方是元婴高手，他根本就没有说话的资格，他的目光落在了天灵子的脸上，等待着这位元婴级别的师叔开口。

　　“请问道兄尊姓大名，可知你这么一说，代表的是什么？”天灵子紧紧的盯着易楚，一股怒不可遏的杀意，从他的身上直冲而出。

　　元婴初期的天灵子，易楚还不屑于放在眼中，听着这明显易见的威胁，易楚不以为然地瞅他一眼，淡淡一笑道：“我说过了，我说话做事向来讲究个言必行，行必果，既然道兄如此聒噪如此饶舌，干脆我来教教你什么叫痛快利落好了！到了那边，别忘了我的教导才是，我叫血冥子！”话语刚落，两道灭杀剑意，朝着天灵子直冲而去。

　　好在，这天灵子早就对易楚有所警觉，愤怒的眼神里满是戒备，几件护体的法宝，更是随时可以催动，不过他的准备虽然充足，但是对于无形无质，直攻心神的灭杀剑意，却是没有丝毫的抵挡之力。

　　“嘭”，两道灭杀剑意，让天灵子就觉得眼前一黑，修炼多年的心神，差一点崩溃开来。与此同时，天灵子就觉得自己的身躯，被一张无形的大网罩住，半分都动弹不得，而那处在丹田之内的元婴，更是被一股血色的真元，束缚的难以动弹半分。

　　“血冥老祖，是血冥老祖！”

　　一声惊喝，不知道从谁的嘴里冷不丁地喊出，随着这一声惊呼，所有的修士，都用一种惊骇的目光，看着将天灵子擒在手中的易楚。

　　刚刚打了个照面，还没几句话出口，就将他们视为神人一般的元婴修士，给生擒活捉了，这等胜券在握的威势，看得众人心寒不已。

　　尤其是纯阳宗的弟子，此时更是惊骇不已。大觉道人看着自己倚为长城指靠的师叔，沉吟了瞬间，就大声的叫道：“血冥老祖，只要你放了我师叔，这玄阳山，我们纯阳宗就送给你好了！”

　　送出立道基业，这是何等的壮举，大觉道人此时的决定，尽显出了他作为纯阳宗宗主的魄力。

　　“哼，我好声好气的说，你不识抬举；我打你两巴掌尝尝，知道疼了才献出宗门求饶，你不觉得晚了点么？”

　　“大觉道人是吧，刚才我给你的两条路，你没有选择好，现在，我再给你一次机会，希望你不要让我再失望才是！”易楚说话之间，一道道法决，在虚空之中汇集成一道血印，印在了天灵子的心门之上。

　　“要么臣服，要么死！”

　　七个字，一举决定了纯阳宗的生死，刚才还想着以后纯阳宗该如何大展宏图的大觉道人，万万没有想到，只是转瞬的功夫，他们纯阳宗就沦落到了这步田地！

　　“老祖让我等臣服，我等自然无力反抗，不过我纯阳宗乃是太昊门的盟友，老祖这么做，恐怕太昊门那里不太好交代吧？”大觉道人的头脑，还算冷静，沉吟了瞬间之后，他还是将太昊门这根最后的救命稻草给抬了出来。

　　太昊门，乃是天下正道的象征，这三个字从大觉道人的口中吐出来的瞬间，那些本来因为易楚的凶威而坐立不安的正道修士，眼里又多出了一丝希望的光亮，仿佛在这一刻，那万念俱灰的心里，又重新变得底气十足了一般！

　　易楚看着脸上恢复了平静的大觉道人，手掌挥动之间，一道雪光，狠狠地击打在了大觉道人的身躯之上。猝不及防之下的大觉道人，还没来得及作出反应，身躯就在半空之中炸裂成了一片血雾。

　　“顺我者昌，逆我者亡，尔等实在是勇气可嘉！刘鹏，那我就成全你们好了！”

　　冷笑之间，易楚陡然祭起了四杆玄阴聚兽幡，四只已经达到元婴级别的凶兽，朝着那些惊骇不已的纯阳宗弟子，疯狂的冲了过去。

　　“布阵，发动纯阳殿的禁止，速速向太昊门求救！”

　　一个金丹巅峰的老年修士，看着不断被撕裂的纯阳宗弟子，大声的朝着那些慌乱不已的弟子吼道，不过可惜，他的吩咐还没来得及被执行，他本人就被巨蟒凶兽给一嘴吞进了肚腹之中！

　　“血冥老祖，纯阳宗的事情与我等无关，我等先行告辞了！”那些被请来的宾客，哪里还敢久留，一个个高声叫喊着，大惊失色之下，就朝着纯阳殿外疯狂的奔驰而去。

　　对于这些飞身离去的修士，易楚淡淡一笑，手掌伸动之间，血色的葫芦，陡然飞到了他的头顶，道道血光闪烁之间，还没有飞出多远的修士，统统被装在了葫芦之中。

　　凄厉的惨叫之声，在人群之中不断地响起，只是一会儿功夫，纯阳宗的弟子门人，全都被斩杀一空，看着空空如也的大殿，易楚长笑一声道：“给熊大力说，让他将整座山给我搬过去。”

　　刘鹏恭敬的答应一声，就飞身朝外飞去，只是一会儿功夫，方圆五百里的玄阳山，就开始缓缓的震颤起来。

　　化身成为百丈巨熊的熊大力，巨大的熊掌伸展之间，就将一座高有百丈的山峰，从大地之上硬生生的拔了起来。然后双手一用力，就将那山峰，朝着赤血山狠狠地扔了过去。

　　“轰！”

　　几百里外的空地之上，一座山峰，轰然落成！

　　“轰！”

　　又一座高山，从虚空之中直落而下，伴随着这座山峰的落下，一座八极阵，就出现在了庞大的赤血山脉之间。

　　滚滚的灵气，在山峰落地的瞬间，就从大地之上喷涌而出。这些被禁法禁止的灵脉，就像是憋闷了好久的喷泉一般，找到一条缝儿，就心急火燎地钻了出来，喷发，喷发！


第五百五十章 舔舔你的脸蛋什么感觉

　　站在山峰之上，易楚看着远方错落有致的山峰，心里不由得暗忖道，自己布置的是不是太狠了点儿？

　　不说万里方圆的数十座大山，上千座山峰都被自己一股脑儿地全搬了过来，就是这万里之内稍微成型的灵脉，都被自己硬生生的用禁法强行取了过来。这还不算，为了将这化血宗的宗门布置的如铜墙铁壁一般，还从那化血老祖的手中，求来了一座阵图。

　　幽冥胎藏大血阵，一座化血老祖在几千年前得来的至杀之阵，只要催动开来，就是元婴级别的修士落在阵中，也极可能肉包子打狗有去无回。为了增加这大阵的威力，不惜把原本只要一座山峰的阵眼，用八座山峰按照八极阵的方位布置，把这座大阵的威力，凭空增强了十倍。

　　此时，这大阵虽然才只有一个雏形，但是滚滚的杀机，却是直冲云霄。等所有的一切都布置完毕，这化血宗的新山门，恐怕就真成了一座魔道绝地了！

　　“你这坏蛋，就算大力叔叔这一百年是你的仆人，你也不能这么使唤他啊！”

　　气愤不已的青衣少女，手指头指点着易楚，眼神里满是恼恨，还有一点痛惜，更多的却是无可奈何。内心的委屈像浪潮一样，一波刚过又来一波。两颗晶莹的泪珠，缓缓地，瑟缩着，爬上了她的脸颊，蜿蜒着，扭曲着滑落下来。

　　这青衣少女虽然很生气，但是看起来却是含怒而不减风情，水袖犹如波浪，身段若柳枝，尤其是左脸颊上的那个小酒窝，越发的清晰可见，看在人的眼中，根本就发不起来脾气。

　　“你是金铃！”

　　易楚看着少女因为情绪激动，曼妙的身体在一层薄纱的包裹之下若隐若现，眼睛那么妩媚，嘴角那么俏皮，微翘的嘴唇任谁都会有欲望吻上去！

　　一种来自体内的本能让易楚热浪鼓涌，情不自禁地眯了眼睛，一脸坏笑着说道：“小姑娘，你怎么就知道我是个坏蛋呢，你要是再敢多管闲事，我就给你点厉害尝尝，让你亲自体验一下坏蛋是怎么炼成的！”

　　对于易楚这明显易见的威胁，金铃姐妹已经听了不是一次两次，开始的时候，还有一些恐惧之意，但是很快她们就发现，这个坏蛋有贼心没贼胆，对她们一向只是动口不动手，胆子索性大了起来。只要熊大力连续搬上十座山峰，两姐妹之中，就会有一人跑过来找易楚的麻烦。

　　“大力叔叔哪里得罪你了，你这人也太狠心了，只让马儿跑，却不让马儿吃草！真是太狠心了！我告诉你，你要是再不让大力叔叔休息的话，我姐妹二人就对你，对你不客气了！”金铃的情绪仍然很激动，话虽然说得理直气壮，但是表情却有一丝不易觉察的慌里慌张。

　　“小丫头，你可千万别把我给惹怒了，我可告诉你，我的忍耐是有限度的，别用你的伶牙俐齿挑战我的脾气，我一不小心惩罚你一下，你可别后悔莫及！”

　　金铃故意朝易楚迈了一步，挺了挺小巧的胸脯，理直气壮的冷哼一声道：“得了吧，就算我惹恼你，你能怎么样？这话我都听了八遍了！我还怕你咋的？”

　　看着一幅挑衅模样的美少女，易楚不由得摸了摸鼻子，心中暗道，真他娘的装模作样。明明是只狼，何必装成羊呢？想放就放，想上就上，怎么无端的浪费了这么多的口舌呢？

　　这怜惜之心，要说起来，易楚还是觉得这姐妹俩对自己没有太大的威胁，放一对养眼的小女子，在一旁莺歌燕舞，看起来赏心悦目，这感觉倒也不错，否则，如果易楚觉得这俩姐妹修为了得，就算她们再纯真可爱，易楚也不会有任何的心慈手软的。

　　看着易楚沉默不语的模样，金铃的心中一乐。依照她以往的经验，这个魔头眼下这种态度，就是想要屈服的表现，想到自己又能让大力叔叔多休息一会儿，她心里充满了小小的成就感。虽然熊大力不止一次的对她们说过，他不需要休息。

　　“坏蛋，你也有黔驴技穷的时候啊？现在无计可施了？真是太好笑了，你这手段也不过如此嘛。”金铃步步紧逼，带着明显的挑衅，咯咯地笑着对易楚挖苦道。

　　易楚从来不知道这金铃到底有多大，有时从容淡然，好像历经风霜；有时又慌里慌张，不知所措，有时又一时性起，噪杂、好奇、天真，一副没心没肺的样子，好像一个调皮的小丫头。

　　哇咔咔，就这么被一个小狐狸挑逗着，撺掇着，激将着！

　　易楚看着金铃骄傲地挺立着小胸脯，正准备像以前那样大人不记小人过，反正也不是什么大事，正这么想着的时候，传过来一股沁人心脾的少女的幽香，紧接着，金铃那精致得没有一丝皱褶的脸庞，已经快要贴到了易楚脸上！

　　近在咫尺的脸庞，皮肤白得一丝不苟却不复细腻，风姿绰约，毫不设防地站在易楚面前。易楚有点愣怔，双眸漾着一层薄雾，他挣扎一下，眼神破雾而出，绵绵的缝到那张脸上，看着这一掐可能会掐出一股水儿来的滑润的容颜，易楚突然有一种想要贴上去，亲自舔一舔的冲动！

　　那金铃紧张地仰头看易楚，眼睛里全是防备和挑战。慢慢的，她看懂了易楚炙热的眼神，神情有些腼腆，她哪里经得起这种灼烈的目光，脸开始无遮无拦的红起来。再没有了刚才的嘻嘻哈哈，变得有些六神无主，心也咯噔一声沉下去！金铃忍无可忍，想要迅速走开，走得远远的，躲开这个目光炯炯如电的家伙！

　　就算易楚再怎么心如钢铁，他热血勃发的身体如何承受得起如此汹涌的前潮？一时间，只觉得自己血脉喷张，浑身骨胳都在嘎吱作响，他想要说不，双臂却不由自主的张开，把金铃冷不丁地揪到了自己怀里！

　　一双不安分的手，上下游移着，最后瞅准目标，朝着那薄纱衣裙包裹之下的挺翘的臀部，狠狠的揉搓了几把！


第五百五十一章 化血刀诀

　　一个吻就像一场激战，长过一天，一月，一年。易楚使劲搂着怀里的温玉软香，没头没脑的亲吻着，猝不及防之下的金铃无法抵挡，任凭这坏蛋的唇舌长驱直入，在这激情的热吻中，她晕眩了！

　　那易楚怀里的金铃，此时就像一条被人摆上案板的鱼，只能翕动着腮，挣扎着喘息着，万般无奈之下，只好任由易楚使劲搂着，易楚看金铃放弃了挣扎，立刻受到了鼓励，像是非要一竿子插到底似的，在金铃温热的嘴里放肆地搅动着，迟迟不肯松开，等到他换气时总算挪开了自己的唇舌，金铃终于让嘴和舌头恢复了说话的功能。

　　“坏蛋，你想要干什么？”反应过来的少女，气急败坏的尖叫道。

　　这一声娇羞的嗔怪，让易楚从炙热中清醒过来，不过，想想自己已经堂而皇之地自称老祖，又怎么能给这小妮子承认自己一时意乱情迷，自乱了阵脚呢？神念转动之间，那刚刚松开这柔曼身躯的手掌，啪的一下落在金铃的身上。

　　“小丫头啊，这就是对你的惩罚！现在，你知道自己错在哪里了吗？如果知道了呢，我就饶了你；还是不知道的话，那我只好扒光你的衣服打屁股了！”

　　也许是易楚的不由分说的拥吻吓坏了金铃，这家伙是那般的驾轻就熟，那般的长驱直入！金铃再看看此刻这家伙正若无其事的看着她，一脸的调皮，甚至还有一些无辜，心里又羞又气，憋得脸色通红，终究也是无话可说，毕竟，是自己主动招惹他的。

　　看着从自己怀里逃走的少女，易楚的心里似乎有那么一丝不舍。虽然激情飞扬，但整个释放激情的过程非常的短暂和粗糙，还没来得及好好发挥就匆匆的结束了！

　　“你这坏蛋，这件事，我跟你没完！”狠狠地丢下这句话，金铃就像一只受惊的小兔子一般，飞也似的逃走了。

　　看着少女飞速而去的身影，易楚嘴角的笑意不觉更多了几分。在少女的身影渐渐的消失在眼前的时候，他沉声朝着远处大声的喝道：“熊大力，休息一下再干好了！”

　　这句话一出口，连易楚自己都觉得不可思议，自己什么时候学会了怜香惜玉，莫非潜意识里，自己还是希望这对姐妹，再接着来纠缠自己，把刚才那方兴未艾之事，接着再做下去不成……

　　被天魔轮回磨得只剩下数丈多高的化血峰，已经被易楚施展大法力从地底拔起，千丈多高的峰身，傲视群峰。而在化血峰的山峰底部，三十六道粗大的灵脉，被易楚强行改变了运转的轨迹，在这山风之下汇集。

　　汹涌如潮的灵气，尽显化血峰的重要地位。不过，任谁也不会注意到，在距这座山峰的十里之遥，有一座小小的，只有几丈高的山峰，兀自默默无闻的矗立着。

　　不过此时，在这座小小的山峰之上，化血宗的一宗之主易楚，正平静淡然的盘膝而坐，在他的四周，一道道禁止，将这山峰和新建的赤血山，无声的分割开来。

　　“你是不是很想知道我现在是什么状态？”沙哑的声音，从山峰之下，轻轻地响起。

　　对于这化血老祖，易楚一直揣了满肚子的小心，十分提防。沉吟了片刻之后，当即就抬头道：“如果我说对老祖您现在是什么状态，根本就不好奇，那是不可能的，不过弟子我现在最清楚的是，老祖您的修为通天，绝对不是弟子可以比拟的。”

　　“嘎嘎嘎，实话，你说的都是大实话，我收你为弟子，看来，还真是收对了。”狂笑之中，山峰之中又多出了一个血色的人影，这人影就是化血老祖元神显化的身躯。

　　易楚看着化血老祖，并没有说话，化血老祖单独让他来这里，肯定是有什么重要的事情要说，易楚现在最好的选择，就是看一看自己的这个便宜师傅，究竟有何打算。

　　“血冥子，这次让你来，乃是有一件事情需要你办。”化血老祖在大笑之后，直接开口道。

　　“有什么事情，但请师傅吩咐，只要弟子能够办到的，弟子一定不会让师傅失望的。”易楚答应的倒是痛快，但是这信誓旦旦的保证之中，也给自己留了足够的余地。能不能办，那是能力问题，至少我这态度，都是积极的。

　　对于易楚的小心思，化血老祖仿佛根本就不计较：“我的事情，你大致也应该听说过。当年，在这天下之中，为师也是屈指可数的人物，只是一时不慎，落入了那清风道人的圈套之中，这才落得今日的下场，如果不是我们的化血大法精妙异常，恐怕我就消逝在清风道人的禁止之下了。”

　　易楚抬着头，静静的等待着，化血老祖不会无缘无故地给他讲这些陈谷子烂麻的事，恐怕他要办的事情，就跟这故事有关。

　　“好在，天不灭我，几千年的岁月过去了，我又恢复了以往的力量。只不过当年为了逃出生天，被迫之下，我强行催动化血大法，虽然神识得以逃生，却将自己的躯壳留在了南蛮荒野的苍茫山之中。这次我让你办的事情，就是想要让你帮我找到那一具躯壳。”

　　几千年的躯壳，还要重新找回来。看来这躯壳对于化血老祖来说，肯定不是一般的重要。

　　“老祖放心，弟子一定尽心尽力。”易楚说话之间，慢慢的抬起头来，双眸光芒闪动之间道：“只不过，几千年过去了，老祖您的躯壳，还存在么？”

　　“存在！怎么会不存在？嘎嘎嘎，血冥子，只要你将老祖我的躯壳找回来，这天下，又有谁是老祖我的对手呢？等老祖我击破太昊门之人，这神州浩土的修士，都将是化血宗的附属，而你血冥子，就是整个神州浩土的主人！”

　　仙道修炼，讲究的就是清心寡欲，只是，就算再怎么清心寡欲之人，也不会拒绝增加自己的属下的附属，这些附属，不但代表着自己的强大实力，还代表了源源不断的无尽的资源。修炼，拼的不只是悟性，有时候，资源也很重要。

　　神州浩土之主，这化血老祖给出的诱惑倒是挺能动人心的。心念转动之间，易楚就恭敬的说道：“师傅放心，弟子一定不会让您失望的。”

　　“我也相信我的眼力，血冥子，我看你修炼的法术主要是血神大法，对于这点，我没有什么好指点你的，血神大法诡异凶暴，要想大成，主要靠你自己的修炼。”

　　说到这里，化血老祖沉吟了片刻，突然道：“咱们化血宗最为顶级的术法，除了化血大法，还有一部化血刀诀，你正好用的上，就传授给你吧。”

　　随着化血老祖的决定一出，一道道神识，瞬间没入了易楚的心头。这些神识，一共有五道，每一道都隐含着一种刀诀，而传入易楚心头的第一道刀诀，就是魔血洗青天。

　　接收完五道刀诀，易楚真想找个地方将这些刀诀好好的参演一番，不过现在他不能，既然化血老祖给出了这么优厚的报酬，自然有他的动机。

　　“这部化血刀诀，一共有九式，就是老祖我，现在也只是练到第七式而已，我传你的五式，你要好好体悟，这些刀诀，每一道都是一种强大的攻击法门。”

　　“谢老祖传授之德，弟子一定勤加练习，不负重望。”易楚对于化血老祖藏私一事，丝毫不觉得意外，在魔道之中，如果化血老祖直接将所有的刀诀都全部传授，那易楚才会觉得不正常呢。

　　“参悟这些刀诀，不是短短几天就能大功告成的事情。我传给你的刀诀之中，有一些我自己的感悟，你好好体悟一番。不过我那骸骨的事情，不能再耽搁了，决不能让太昊门的人，抢先得到我的骸骨！”

　　化血老祖说话之间，一道血色的威压，朝着易楚直冲而来，这威压狂暴无比，就好似一道幽冥地狱，瞬间冲入了易楚的心神之中。

　　无数的厉鬼，猛然出现在易楚的心头。对于这些厉鬼，易楚本可以直接运用灭杀剑意抹杀了，但是沉吟了片刻之后，易楚却紧紧的守护着自己的灵台，流露出了一丝丝恐惧之意。

　　恩威并用！

　　这化血老祖活了这么多年，对于这等既拍又打的手段，施展起来自然是轻车熟路，运用得炉火纯青。易楚对于化血老祖的目的，心里一清二楚，因此，这才赶紧将自己的心神收拢。

　　“哈哈哈哈，血冥子，好心志，我魔道中人，唯有心志坚毅者，方可成大事也。依照你现在的心志，以后的前途，定会不可限量。”

　　伴随着化血老祖的大笑之声，那笼罩在易楚心头的无尽血影，随即消失的无影无踪。

　　不过，就在血影消散的瞬间，易楚就觉得在自己的心神之中，又多出了一道淡淡的血丝，这血色和滚滚的血海相比，简直是太渺小了，渺小得甚至可以忽视了，如果不是易楚的灵台有金色小人坐镇的话，还真的发现不了他。

　　禁止，这化血老祖竟然对自己施展禁止。心中冷笑一声的易楚，并没有做出丝毫的反应，这等心灵的禁止，对于他来说，并不是什么大事，自然也就不用放在心头。

　　“谢老祖夸奖！老祖有别的吩咐，只管召唤弟子。弟子肯定招之即来，挥之即走。现在，弟子想要下去修炼一番。”易楚的脸上故意露出了一丝惊骇之色，神色之上，也更多了几分的恭敬。

　　对于易楚的表现，化血老祖显得很是高兴，在一番大笑之后，就吩咐易楚可以离去了。等十日之后出发苍茫山的时候，再来这里听自己吩咐。

　　飞身离开化血老祖所在的化血峰原址，易楚的脸色变得凝重起来。这化血老祖虽然一举给化血宗解了围，但是他的存在，却让易楚深深的感到了威胁。

　　化血老祖，这活了不知道多少年的老魔，心思还不知道有多么的诡秘。他这般恩威并用，并在自己心头留下禁止的手段，恐怕是想要控制自己的第一步，如果自己稍微露出一丝不对，易楚丝毫不怀疑这化血老祖会直接将自己给击杀了！

　　在这赤血山，如果要想好好地生存下去，最好的方法，就是依附化血老祖。但是那样的话，自己的命运，也就存在化血老祖的喜怒之间，这等小命掌握在别人手中的事情，易楚随心所欲习惯了，又怎么能容忍这个？

　　不依附化血老祖，最好的办法就是离开赤血山，只要自己一走了之，化血老祖就是在大的神通，也难以找到自己。可是如此偷偷摸摸的离去，岂不是显得太小家子气？

　　自己从北海出来，占据化血宗，不但有血魔池的原因，更是因为易楚想将这化血宗化为自己狡兔三窟之中的另外一个洞府。现在如果离去，不但失去了洞府，更重要的是以后凝煞所需的血煞之力，都没有了着落。

　　一道道星光，照耀在赤血山上，让这座新生的洞府，显得朦胧无比，一座座山脉的交错之间，就好似一座潜伏在暗中的凶兽，盘踞在这片大地之间。

　　滚滚的灵气，从山峰之上直冲而起，将整座山脉笼罩在其间。清风摧动之间，在群山之上飘飘欲仙的易楚，陡然生出了一股羽化而登仙的幻感。

　　落在化血峰顶，看着那一轮升到了天空的明月，易楚心中默念道：“化血老祖，咱们最好井水不犯河水，你恢复你的，我修炼我的，如果你非要对我动手的话，也不要怪我心狠手辣！”

　　赤血山的一座洞府之中，易楚盘膝而坐，一道道禁止，将这座洞府封闭的犹如铜墙铁壁一般。不过，守卫易楚最为厉害的手段，还真不是这铜墙铁壁一般的洞府，而是自行飞在易楚身旁的血色葫芦。

　　随着和血色葫芦接触，易楚终于弄明白了血色葫芦的母亲是谁，和他心头设想的差别不大，血色小葫芦的母亲，还真是那黝黑的葫芦！


第五百五十二章 宗主快来，俺受不了了！

　　自从易楚在危急的时刻，那血色葫芦适时而出帮助他的爹爹之后，易楚就发现自己和那黑色葫芦，仿佛一下子断了联系一般，无论他怎么御使心神，都无法进入黑色的葫芦空间。

　　这是怎么回事呢？易楚想不明白。不过，连这黑色葫芦给自己生出一个孩子的离奇之事，易楚都能接受，那对于这黑色的葫芦为什么会这样，易楚倒也没有过于深究。

　　将黑色葫芦珍藏在自己的储物戒指之中后，易楚就开始闭关参悟那五道刀诀，虽然化血老祖对于自己不一定存在什么好心思，但是这五道刀诀，易楚却不会放弃修炼。那血色葫芦得自自己的父亲要闭关，就将护法之事主动给揽了过来。

　　神识慢慢的融入血神之内，易楚再次感受到了化血老祖留在自己身体之内的那道血丝。对于这道血丝，易楚随时都可以将它给吞噬了，不过笃定沉思之后，易楚最终还是从血神之中分出了一道分身，将那血丝纳入了分身之中。

　　做完了这一切，易楚这才将心神融入了一道刀诀之中。随着易楚意识的沉入，那本来平静无比的意识，突然狂暴起来，一片苍茫的天空出现在易楚的眼前。

　　犹如霹雳一般的刀芒，从虚空之中陡然斩出，无尽的血浪，瞬间洒在了整个天空之中。

　　魔血洗青天，对于这招刀诀，易楚可谓是熟悉无比，但是看着那一刀斩破天地的情景，易楚的心头不由得一阵颤抖。对于这一招，易楚本来只想熟悉一遍，并不想在这上面浪费太多的时间，可是现在化血老祖传下来的魔血洗青天之法，比自己所学的何止厉害十倍。

　　迅速收拢了心神，易楚迫不及待地将自己的心慢慢的融入了那被鲜血冲洗的青天之内，一股股杀气，从他的身上，慢慢的溢出。

　　而就在这他闭目参演魔血洗青天之时，血神手中的化血刀，不断地发出一声声震鸣，在他储物戒指之内的两块血色的铁片，更是迸射出了两道阴冷的血芒。

　　这两道血芒，在储物戒指之中，仿佛已经感受到了对方的存在，血芒闪耀之间，快速地朝着对方延伸了过去。

　　储物戒指之中的变化，如果易楚没有修炼还能感应得到，但是此时收拢了心神，他哪里还能感觉得到这储物戒指之中，所发生的一切。

　　时间一点点过去，易楚身上的杀气，在他的身后汇集成了一道浓厚的血色刀芒，这刀芒初始只有三尺的大小，但是随着汇集在易楚身后的杀气越来越多，越来越浓厚，这刀芒最终却化作了三丈多长。

　　那血色的葫芦就好似一个调皮的小孩子一般，在空中不安分的飞来飞去，虽然他不敢打搅易楚，但是对于这刀芒，却是十分感兴趣。就在这刀芒越发的强大，想要破空而飞的时候，小小葫芦之中陡然传出了一声清脆的笑声，随着这笑声，血色小葫芦陡然一转，葫芦的盖子，陡然间自动揭开了。

　　“嗖”，那道血色的刀芒，迫不及待的飞入了血色葫芦之中。随着这刀芒的飞入，在半空之中扭了扭身子的血色葫芦，哈哈大笑道：“哈哈，俺总算也有主动的攻击手段了，老爹啊，您可要多多努力啊，如果让俺一下子装上一道道这样的刀芒，然后一起放出，嘿嘿，那才叫威风呢。”

　　也不知道是不是易楚听到了儿子的低声自语，一道血色的刀芒，再次从他的身后升起。滚滚的杀机，在易楚的身后，再次汇集了起来。

　　“魔血洗青天，斩！”

　　静坐不动的易楚，陡然睁开了眼眸，两道血色的光芒，从他的眼中直闪而出，随着这一声沉喝，那小小的血神，陡然从易楚的头顶飞出，百丈的血芒，从洞府之中直轰而出。

　　刀芒闪过，一道道禁止，瞬间被红成了碎粉，斩断一切的刀芒，朝着洞外疯狂的劈斩了过去。

　　“轰”，洞府瞬间被轰成了两段，一道深深的血红刀痕，从易楚所立之地朝着洞府之外蔓延而去。

　　“可惜了，实在是太可惜了。”那血色的小葫芦飞到那刀痕所在之地，满是不舍的喃喃说道。

　　对于血色葫芦，易楚也渐渐的接受了这个来历诡异的小东西，一把将那小葫芦血红的身躯抓在了手中，嘴中毫不在意的说道：“有什么可惜的，不就是一个洞府么，这赤血山都是咱们的，造一座洞府有什么了不起的！”

　　“老爹，谁说那洞府了，我说的是那刀芒，我都等了半天了，你怎么能够把它用出去呢？”血色小葫芦颤抖了一下，委屈地冲着易楚抗议道。

　　此时的血色葫芦，就像是一个对某种美食垂涎三尺的孩童，眼睁睁地看着到了嘴边的食物又被端走了一般，眼里都是哀怨。

　　“刀芒？你要那东西干嘛？”感受到血色葫芦竟然向自己撒娇的易楚，心底陡然升起了一股难言的感觉。迅速将这股感觉给清退的他，赶忙顺着血色葫芦说道。

　　随着这血色葫芦跟随自己的时间越来越长，易楚就越觉得这个血色葫芦，就好似一个有血有肉有灵气的活人儿一般。

　　“我是想要把那刀芒收进肚子之中，有了这刀芒，我就可以帮助爹爹攻击对手了。”那血色的葫芦说到这里，好似想到了什么一般，陡然跳到易楚的肩上道：“爹爹快点修炼，也好将刀芒装入孩儿的肚腹之中。”

　　一把将那血色葫芦抓在手中，神识运转之间，易楚的神念就没入了血神葫芦之内，但见血色葫芦那犹如血海一般的空间之内，不但有一个巨大的无上天魔虚影镇压在里面，更有五道长有百丈的刀芒，在里面不断地闪动。

　　五道刀芒，每一道都是魔血洗青天的法决。看着这五道刀芒，易楚的身躯一颤，一个念头陡然在心头升起。

　　“小子，你给老爹说，你能够储存多少这样的刀芒？”易楚激动之下，手都有了一丝颤抖。

　　“都愿爹爹法力太差，才练就了孩儿的第一层禁止，这样的刀光，也只能储存一百道而已。”血色葫芦好似根本就没有感应到自己这个便宜老爹的急迫，满脸哀怨的说道。

　　一百道！还才？简直有点欣喜若狂的易楚，差点没有将这个宝贝血色葫芦给掉在地上。一百道刀光，那就等于一百个自己同时出手，一百道魔血洗青天，别说凝煞级别的高手，就是元神修士，稍不留神，也会吃一个大亏！

　　大杀器，这简直就是大杀器。按捺不住内心的狂喜，易楚忍不住哈哈大笑起来。

　　对待这种可以救命的东西，易楚自然不会放松，沉吟之间，易楚就朝着自己闭关的方向走去，想要好好的修炼一番，将这一百道刀芒补齐，至于化血老祖的吩咐，等他闭关完了再说。

　　刚刚在玉石之上坐下，一道血色的符箓就出现在了他的眼前。还没等易楚伸手去接，那符箓就自动炸裂开来。一股磅礴的神念，从符箓之中直传而出。

　　“血冥子，那五道刀诀，不是那么容易参悟的，十天时间已到，苍茫山斗剑峰的禁止就要失效，你快快赶去。”

　　随着那犹如潮水一般的神念瞬间消散，易楚也顿时打消了闭关的念头，同时，对于来无影踪的化血老祖，更多了几分顾忌。虽然对于自己来说，眼下这化血老祖是一个不错的靠山，但是，福祸相依，可不能一着不慎被这靠山给吞了！

　　心中念头转动的易楚，阔步走出了那已经严重破损的洞府。洞府之外，秦志龙正带着化心子等弟子恭敬至极的站在洞口恭迎他的出关。

　　“恭迎宗主出关！”秦志龙说话之间，就朝着易楚跪拜了下去。而随着秦志龙的行礼，化心子也带着十几位弟子跪伏在了地上。

　　在修炼门派之中，闭关乃是大事，一般师长出关，弟子都要恭迎，而易楚作为化血宗的宗主，对于整个化血宗来说，出关也是一件大事，虽然这次闭关，只有十天时间。

　　双手轻抚之间，两股血气瞬间就将那些跪伏在地的弟子托扶了起来，易楚当下缓缓来到秦志龙的身旁道：“秦长老不用多礼。”

　　易楚在化血宗的威信，并不在化血老祖之下，化血老祖虽然是化血宗的开山祖师，但是对于这些化血宗的弟子来说，山高皇帝远，这位挑战天下的宗主，对他们来说倒显得更为亲近些。

　　“谢宗主。”秦志龙说话之间，躬身抱拳道：“宗主，传功长老和守护长老正在闭关，想要冲击元婴，刘鹏长老则在化血神宫陪客人。”

　　“客人？什么客人？”易楚看着秦志龙面容之上的一丝喜色，看来这客人来头还不小。

　　“宗主，是神女宗的瑶姬宗主，三天前，瑶姬宗主率徒来拜访宗主大人，得知宗主闭关之后，索性在咱们化血宗住了下来，说是无论如何都要见您一面。”

　　在化血宗之中，这迎来送往之事，一向都是秦志龙主管的。不过，自从飞玄道人身死之后，他几乎就没有迎接过一个像样的客人。易楚在血冲门外大战天下高手，还有化血老祖的出现，都给了他一种强烈的预感：化血宗崛起的机会来了！

　　神女宗的瑶姬？易楚在听到这几个字之后，脑子里就想起了那个风姿绰约的女人。在魔道七宗之中，瑶姬是七位宗主之中唯一的一个女人。当初飞玄道人活着的时候，神女宗的地位，也在这化血宗之上。

　　关于瑶姬的一切，瞬间工夫，就在易楚的心头一一闪过。沉吟了瞬间，易楚朝着秦志龙挥了挥手道：“既然瑶姬宗主已经等了三天了，那再让她多等一会也无妨！”

　　秦志龙看着迈步朝着另外一个方向走去的易楚，神色陡然一僵。不过瞬间，他那点僵硬的脸上，就露出了笑容。化血宗，已经不是以往的化血宗，而现在的宗主，也不是夹缝里求生存的飞玄道人了，凭着他的地位，他有资格让瑶姬这个神女宗主继续等下去。

　　想到这里，心里多出一丝兴奋的秦志龙，紧跑几步跟了上去。

　　化血神宫之中，一身水绿的瑶姬，就好像一个二十多岁的花心少妇，一举一动，脸上有一种说不出的生动，那是一种令人愉悦，引人遐想的诱惑，那不谙风情的刘鹏仅仅在她对面坐着，听她说话，看她眉眼神情中飞扬着的韵致，就觉得自己已经深陷其中，欲拔不能了。

　　不过和笑僵了的嘴巴相比，更让刘鹏心急火燎，浑身难受的是，身体里被勾起的一种本能的欲望。虽然瑶姬一直笑语嫣嫣，犹如大家闺秀，但是那隐含在她骨子里的媚态，却是明显易见的。让刘鹏这等金丹高手，都接受不了。

　　“宗主快来啊，俺老刘受不了。”心中哀嚎不已的刘鹏，更对将自己给拉到这里来的秦志龙大骂不已，要不是这小子将自己拉来顶替与他，自己怎会落到这般田地。

　　“刘长老，虽然咱们交往不多，但是当姐姐的还是要奉劝你一句，有什么想法啊，不要总憋在心里，该发泄一下的，就发泄发泄，憋得久了，来个彻底的一泻千里，那感觉肯定会酣畅淋漓！”瑶姬说话之间，洁白如玉，闪烁着淡淡诡异光泽的手臂，陡然朝前一伸，很是自然的将自己面前的茶杯端了起来。

　　这本是很自然的动作，但是那耀眼的手臂闪烁之间，一股巨大的冲击之力，陡然传到了刘鹏的心里，在这冲击之下，刘鹏紧紧的夹了夹双腿，脸上的热度，更增了几分。

　　“瑶姬宗主，我这里还有点事情，暂时失陪了！”尴尬之下，也来不及多解释的刘鹏，快步的朝着门外走去。而随着刘鹏这个长老离去，化血神宫四周伺候的化血宗弟子，一个个也好似受惊的兔子一般，仓惶地逃离而去。

　　“嘻嘻嘻，师傅魅力无双，可谓是颠倒众生，我看这刘鹏，得需要一些时间，待平息情绪之后，再转回来。”站在瑶姬身旁，浑身散发着狐媚气息的青衣女子，恭维着说道。


第五百五十三章 把你当礼物送给他好了！

　　淡淡地挥了挥手，瑶姬阻止了自己的弟子继续猛拍她的马屁，一张犹如明月般的面容，却是朝着自己身门旁的另一个弟子看了过去。

　　“飘摇，再次来到赤血山，是不是有点物是人非的感觉？”在瑶姬的身旁，一身红衣的柳飘摇听了师傅的感叹，不由自主地哆嗦了一下。

　　“为了化血宗的那个小子，这些年来，你的修为没有寸进，真是让为师太失望了！凭借你当年的资质，虽然比不上凌韶图、王俊他们，但也是惊才艳羡，排在中上。如今，那凌韶图早已结成了金丹，你却仍然原地踏步，停滞不前。你说，你对得起为师的一片苦心么？”

　　柳飘摇已经不是第一次受到师傅斥责了，不过今天，却是最后一次。此时的心里像是落着一场冰雹，又冷又痛。在他眼中，她是多么无足轻重，存在与否，无关痛痒。这种自知之明将她彻底击垮，每每想到这一点，只觉自己伤心欲绝，肚肠寸断……，想到与自己交好的师姐传来的消息，柳飘摇的心中一阵的颤抖。

　　“既然，你对那小子痴痴情深，念念不忘，为师索性成全了你，把你送给化血宗！不过，你可给我记好了，入了化血宗之后，一定要全心全意的伺候好血冥老祖，不然的话，后果要你自负，你听懂了么？”瑶姬说话之间，目光之中又多出了一丝失望。

　　柳飘摇紧紧的咬着嘴唇，好一会儿方才喃喃地吐出来三个字：“他没死。”

　　柳飘摇说得很轻，但是语气里，却有一种义无反顾的坚定。

　　“哟，师姐，你还真是一往情深啊，不过可惜啊，就算你那情郎他没死，但是他敢和他们的掌教，威震天下的血冥老祖争你么？如果他知道你已经成了老祖的妻妾之后，还会劝你好生伺候老祖呢。”

　　“符清惠，够了，你给我住口！”柳飘摇本来带着一丝哀怨的脸上，陡然闪出了一丝怒容，一丝丝杀意，从她身上直冲而出。

　　那青衣女子符清惠，不无鄙夷的看了柳飘摇一眼，委屈地冲着瑶姬道：“师傅你快看啊，师姐要打我！”

　　瑶姬对于两个弟子的言语对话全都看在眼中，冲着柳飘摇冷哼了一声，就轻声的安慰道：“清惠，你师姐马上就要离开我神女宗了，你就消停一点吧。”

　　因为瑶姬的呵斥，青衣女子符清惠没有再接着说话，神宫内，陷入了一种令人窒息的沉默之中。一刻时间过去了，那符清惠突然道：“师傅，这么长时间过去了，血冥老祖早就应该出关了，他到现在都不过来，可能根本就没有将咱们放在眼里。”

　　“放肆！再敢胡言乱语，我就罚你到神女洞闭关。”瑶姬虽然在呵斥符清惠，但是脸上的神色，却也陡然一变。

　　在神女宗之中，弟子更是分三六九等，除了一些修为比较惊人艳羡的弟子继承神女宗的道统之外，还有一大部分神女宗弟子，都要被送出去。

　　神女宗道法除了迷惑、采补之术，技压群雄，独步天下之外，其他的法术说起来并不是很高明，而神女宗之所以能够稳居魔道七宗之列，就因为它送出去的弟子足够多。

　　神女宗的弟子，不但才貌双全，对于媚术更是精通，就算是修为惊世骇俗的元婴高手，也会对神女宗的弟子宠爱万分，爱不释手。自然，这神女宗办事，就会得到这些人的照顾。因此，将弟子当作礼物送给实力强悍之人，在神女宗的生存之道中，这几乎算得上是一个至关重要的原因。

　　现在，送人的命运，就落到了柳飘摇的身上，尽管以往，她是瑶姬的心爱弟子。近年来，这柳飘摇的修为丝毫没有寸进，让瑶姬对她大失所望，再加上如彗星一般迅速崛起的血冥老祖需要拉拢，沉思之后，瑶姬就决定将柳飘摇当礼物送出去。

　　化血神宫之中，师徒三人兀自静静地等待着，想着那刘鹏心慌意乱地逃离出去，然后一去不复返，再也没有一个人过来招呼，三人心里就有些嘀咕，尴尬之余，突然觉得事情有些不对。

　　想瑶姬作为神女宗的宗主，就是进天魔宫，叶凌天对她都很是客气，没想到，在他化血宗之中，居然受了这般待遇！

　　“师傅，”柳飘摇像是突然想到了什么，猛地朝着瑶姬道：“这化血宗如此冷落我们，实在是太过无礼，他们这么做，分明是不把我们神女宗放在眼里，我看……”

　　“住嘴！血冥道友事务繁忙，又岂是你等可以妄自猜测的！”说话之间，瑶姬猛地站起身来道：“飘摇，你就不要打别的主意了，好好想想如何才能讨得血冥道友的欢心，才是你最应该做的。”

　　“师傅说的对，师姐，你还是好好想想如何讨好血冥老祖才是正经，不要动不动就想那个叫化冥子的。如果你整天心不在焉，影响了我神女宗和化血宗的关系，那你可成了我神女宗的千古罪人了！”

　　对于柳飘摇这个竞争对手，符清惠可谓是积怨甚深，只要逮住机会，就冷嘲热讽，尖酸刻薄，一点也不放过。

　　柳飘摇紧咬着嘴唇，脸色变幻莫测。她心中清楚，这次不论她说什么，也是徒劳无用的。不过在她的心中，一个念头却是不断地闪动。

　　就在大殿再次恢复寂静之时，一阵脚步声从远处传了过来，随着这脚步声，一个身影，缓缓的走入了化血神宫之内。

　　在看到来人的瞬间，瑶姬猛的抬起头来。看着这张熟悉的面容，瑶姬不由得花容失色！而就在她惊骇之时，站在她身旁的柳飘摇，已经低低的惊呼一声道：“化冥子，真的是你么？”

　　这种场景显然是柳飘摇始料未及的，一声惊呼之后，柳飘摇身躯有些摇晃，简直快要喜极而泣了！在广延别府之外的情景，就在易楚的脑海之中不断的闪烁。

　　“自然是我！柳飘摇，多日不见，你还好么？”易楚看着神色激动的柳飘摇，轻声的问道。


第五百五十四章 有情人变成路人甲

　　“哈哈哈，还真是一对痴情男女啊，只是很可惜，这才刚一见面，二位就要咫尺天涯，有情人从此变成路人甲了！”

　　符清惠挑剔地上下扫视了易楚一眼，语气里带了几分幸灾乐祸，怪笑着说道：“你就是那个传说中的化冥子啊？看我师姐日思夜想的，也不怎么样啊。提醒你一句，从即日起，我师姐就是血冥老祖的姬妾了，你要是识趣呢，就离我师姐远远的！”

　　柳飘红要给自己当姬妾，怎么连自己都不知道？看着眼前两眼含泪的柳飘红，又看了看挺着一对小胸脯，模样很是嚣张的符清惠，易楚冷笑一声，手指指点着符清惠，言辞刻薄道：“竟敢在化血神宫之内放肆，大声喧哗，你给我滚出去！”

　　这符清惠一向骄傲惯了，尽管是在化血宗，但是她压根就没有将易楚这个化血宗的弟子放在眼中，想她跟随瑶姬多年，连天魔宫都去过，所到之处都被各宗弟子众星捧月一般的哄着，哪里有人敢这么跟她说话？

　　“小子，你死定了！我本来还想替你隐瞒一下的，但是，既然你得罪了我，我何必再同情你呢？我索性捅出来你跟宗主的姬妾有私情，如此以来，不知这血冥老祖会如何眷顾你呢。”

　　符清惠一脸狰狞的看着易楚，那咬牙切齿的模样，恨不得将易楚给生吞活剥了！

　　柳飘红本来激动不已的神色，此时不由的一暗，眼里更是多出了一丝担忧之色。想到魔道之中的一些事情，脸上更是心急如焚。

　　看来，此事也只能拜托师傅帮忙了！

　　打定主意的柳飘红，刚要向瑶姬说话，却见瑶姬猛然起身，纤纤玉掌挥动之间，一巴掌就狠狠地打在了符清惠的脸上。

　　“瑶姬教徒无方，在道友面前失礼了，还请道友不要见怪！”

　　瑶姬神色温婉的朝着易楚躬身施礼，如玉一般温润的脸上，堆满了笑意。这符清惠境界不够，感应不出来易楚的修为，但是作为元婴级别的存在，瑶姬却在易楚一进来的刹那间，就本能的对易楚产生了一丝敬畏。正是凭着这一份直觉，让她瞬间断定了易楚的身份。

　　易楚虽然刚刚过来，但是从刚才的对话之中，却也对三人的来意猜了个七七八八。当即宽容地一笑，顺水推舟道：“既然瑶姬宗主这么说了，那我就饶她一条性命算了，来人，把她给我送下山去，我化血宗，不欢迎她！”

　　“是，宗主！”

　　随着易楚的低喝，四个修为达到化液期的化血宗弟子，直接来到了符清惠的身旁，手掌伸动之间，四道血色的绳索，就从他们的衣袖之中飞了出来。

　　符清惠面对飞来的绳索，本能的一闪，但是她的双眸，却充满了惊骇。宗主？在化血宗之中，能被称为宗主的只有一个人，那就是血冥老祖，难道这个人，就是化血宗的主人血冥老祖么？

　　可是，据自己所知，那化冥子几年前还没有结成金丹，现在怎么会是元婴级别的强者呢？

　　瑶姬看着还想徒劳挣扎的符清惠，手掌掐动之间，两道粉红的光焰，瞬间将符清惠束缚在了中间。

　　“刚才的事情，让老祖您见笑了！”

　　说出老祖这两个字的时候，瑶姬微微一笑，脸上的笑容也很是苦涩。几年前，这个年轻人只不过是一个后起之秀，因为他有修炼的潜质，引起了自己的关注，没想到短短的几年过去，这家伙不但境界不弱于自己，一身法力之强横，更不是自己可以比拟的。

　　血冥老祖，真是想不到，这血冥老祖居然是他！

　　符清惠被四个化血宗弟子带下去，对于两人来说，就好似一件小小的插曲。瑶姬此次来赤血山，乃是目的明确，就算易楚一发火，把符清惠给宰了，她顶多半开玩笑半认真的抱怨一句你下手太狠了，也万万不会跟易楚翻脸的。

　　“宗主来我化血神宫，所为何事？”易楚看着沉吟的瑶姬，当即开门见山的问道。

　　这瑶姬做神女宗主多年，论起交往的手段来，简直是见鸟说鸟语，见鬼说鬼话。

　　脸上迅速变得明媚起来，冲着易楚莞尔一笑道：“这些天来，瑶姬听到的消息，都是关于老祖您的，我神女宗和贵宗一向交好，对于老祖您力折太昊门之事，自然要来恭贺一番，还望老祖您不要怪瑶姬贺喜太迟才是。”

　　说话之间，瑶姬指着柳飘红，不无爱怜地嗔怪道：“我这个弟子，跟随我多年，如影随形，我自是百般的疼爱。只是这孩子，什么都好，就是有点死心眼儿！这么多年了，她心里一直惦记着您，日里夜里，茶不思饭不香，我看在眼里也是怜惜不已。今日，我就将她交给老祖了，劳烦您亲自调教吧，如此以来，瑶姬也就省心了！”

　　柳飘红在易楚被称为宗主的瞬间，就呆在了那里，不过慢慢的，心里就涌过一阵欣喜之意。此时听见师傅果然不出所料，把自己送给了血冥子，心里真是按捺不住的欢喜。

　　对于这瑶姬出其不意地送来的一份礼物，易楚沉吟片刻，倒也没有拒绝，当即安排道：“既然宗主如此有心，那在下也就却之不恭了，来人，带飘红姑娘下去休息。”

　　此时的柳飘红仿佛有一肚子的话要和易楚说，却没想到这小贼竟然置若罔闻似的。不过想想自己很快就是他的人，从此之后，两个人可以朝夕相处，耳鬓厮磨，不离不弃，肌肤相亲，脸上随即多了一丝羞涩，顺从地跟着被易楚吩咐上来的弟子，朝着下方走了出去。

　　巨大的大殿之内，此时已经只剩下易楚和瑶姬两人，易楚从容淡定地坐在那里，双眸似笑非笑的看着瑶姬，那模样就像是欣赏一副举世名画一般！

　　这瑶姬是什么人？

　　按说不该害怕易楚的目光，可是莫名其妙，这瑶姬在易楚的注视之下，却本能的觉得自己的双腿在打颤！而且，瑶姬很快就发现，自己那无往而不利的勾魂神光，对他根本就没有丝毫的作用，易楚仍然盘膝而坐，那波澜不惊的模样，像是对她视而未见似的。


第五百五十五章 亲自下嘴才知什么味道

　　怪不得他有那么大的名声呢，这般修为，自己的确难以比拟。心中大为骇然的瑶姬，赶忙将自己的勾魂神光收了起来，生怕收得晚了，一不小心被易楚给破了去。

　　“瑶姬这次来，还有一件要事相商。”

　　对易楚的估计越发高了几分的瑶姬，知道自己再拐弯抹角的兜圈子，只能是自取其辱，沉吟片刻，就直奔主题道：“道友可曾听说过苍茫山么？”

　　苍茫山，怎么这个瑶姬也跟苍茫山有关系。听瑶姬说到苍茫山之时，易楚的脸色就是一变。化血老祖让自己去苍茫山取他的遗骸，而瑶姬此来，居然也跟苍茫山有关，莫不是苍茫山，还有什么秘密不成？

　　“苍茫山，倒也听人提起过，不过不知道宗主突然提起这苍茫山，所为何般呢？”与人只说三分话，对于这个瑶姬，易楚自然不会将自己的底细都说出来，因此，就半真半假的对瑶姬说道。

　　“苍茫山在蛮荒之野，虽然不是什么天下名山，但是数千年前，却有着不小的名气，因为第一场正邪论道，就是在这座山上举行的。”

　　第一场正邪论道，这几个字出口之后，瑶姬那剪水般的明眸，直直地盯着易楚，像是想要看穿他对此事的反应一般。不过可惜，易楚早已不是当年直来直去的热血青年了，虽然心里吃惊不小，但是脸上却是不动声色，闻之泰然。

　　“正邪论道？呵呵，有点意思。”易楚轻描淡写的感叹一声再不言语，丝毫看不出他对此事的态度。

　　看着神色无比淡然的易楚，瑶姬的心头一颤，一股小小的挫败感，在她的心里油然而生。不过，那在心底潜伏多年，从来不曾消散的傲气，却也随之被激发出来了。

　　“这么多年了，老娘不知道游说过多少正邪两道的修士，我还就不信了，就是说服不了你！”

　　心思转动之间，瑶姬笑得越发的灿烂如花，接着易楚的话茬道：“唔，当然有意思，不过更让人感兴趣的是，当年，有不少法力通天的前辈，都葬身在那座苍茫山上。太昊门更是凭借着苍茫山的一战之功，奠定了他们今天的地位。”

　　易楚一言不发，只是静静地听着，除了太昊门这三个字让他抬了抬头以外，其他时候，就像一个善于倾听的听众，津津有味地听瑶姬给他讲故事。

　　“当年在苍茫山之上，正邪双方都布置了大杀阵，两大杀阵的相撞，让大多数的前辈，都在这场大战之中坠落了。”

　　瑶姬说到这里，声音有点沙哑道：“这些前辈的坠落，让我们魔道七宗，受到了无法弥补的损失。不但数道有名的功法从此绝传，更有无数的法宝，都丢失在了苍茫山之上，这其中，就有贵派的几柄化血刀。”

　　几柄化血刀？易楚的神色不由的一变，化血刀虽然不如化血神刀那般逆天，但是十三柄化血刀汇聚一起，也是天级法宝。作为一套兵器，化血刀每增加一枚，威力就凭空增加一倍。

　　在修成血神之后，化血刀可以说是易楚手中御使最为得意的法宝，不过其玄级上品品质，却是让易楚觉得欠缺的很。如果能够多找到一些化血刀，对于自己的帮助，可谓是大得多。

　　就在易楚沉吟之间，化血老祖的神念，陡然出现在他的意识之中：“当年在那里，我一共丢失了七枚化血刀，你在寻找我的骸骨之时，不妨好好找一找。”

　　见易楚神色有些微动，瑶姬心头一喜，当下接着道：“这苍茫山正邪论道之处，因为两大杀阵的撞击，几乎成了绝地，所有进入之人，都是十死无生，不过近来，苍茫山四周山川变幻，两大杀阵留下来的杀戮之力，也在疯狂的下降，据一位阵术宗师预测，最多就是三天时间，这两座大阵的威力就会降到最低点，尽管里面依旧是杀机重重，却不再是不能进入了！”

　　“既然这里有难得的好处，道友来寻我，不只是为了给我讲故事吧？”易楚轻轻地抬起头，淡然一笑道。

　　“当然不是，瑶姬这次来，就是为了邀请老祖一起进入苍茫山，寻找上古前辈遗失的法宝功诀。”瑶姬随即变得神色凝重，刚才的轻佻之色消失不见，那一本正经的模样，看起来就像神圣不可侵犯的女神，但也只有坐在她身旁的易楚，能体会到这个女人现在究竟有多么大的诱惑！

　　灵台之上的金色小人光芒闪烁，易楚的神识，顿时平静了下来，他朝着瑶姬看了一眼，漫不经心地说道：“瑶姬宗主，你的目的我已明了，但是，你想拿什么来和我合作，就是凭着你自己么？”

　　瑶姬当即咯咯地笑得花枝乱颤，专注而痴呆的凝望着易楚，火辣辣的眼神肆无忌惮，充斥着一目了然的情欲火焰，越发显得风姿绰约，勾魂慑魄。

　　听了易楚这番语意双关的话，瑶姬心里越发的欢喜，当即袅袅亭亭地冲着易楚走上前来，翩然而至的是一股沁人心脾的幽香，女人身体的芬芳一下子袭击了他，易楚激动得差点儿不能自制。

　　瑶姬对易楚的神色变化看在眼中，一双丹凤眼顾盼生辉，暧昧地瞄易楚一眼，亲昵道：“如果老祖能看上奴家，奴家自然是心甘情愿的，就算在这种事情上您阅人无数，奴家也想提醒您一句：心动不如行动，不怕想不到，就怕做不到，什么事物什么味道，您只有亲自去尝尝，才知道只有瑶姬才是独一无二的。”

　　看易楚对自己赤裸裸的提议不表态，瑶姬当即又补充道：“不过，奴家也明白老祖的意思，当年我们神女宗，有一个前辈在大战之中逃了出来，只是不久就因为伤势过重死掉了，但是却对那山谷留下了一副简图。”

　　千年前的论道之地，能够闯出来的人，该是何等惊才艳羡的人物？不过一幅地图，对于易楚来说，并不重要，化血老祖既然参加了当年的论道，要找那里面的地图，直接找他要就是了。

　　“另外，这件事情，已经被太昊门所知晓，目前已经有正道四皓之一的朱龙组织了正道各大门派的力量，准备进入那禁止之地寻找宝物。”


第五百五十六章 想要老牛吃嫩草？我岂能由你！

　　瑶姬见易楚听得认真，更加坚定了说服易楚的信心，说的越发起劲。

　　“天魔宫也联合了地魔殿和魔剑门，以宫中台上长老钟彦秋为首，朝着那苍茫山进发。”

　　“宫主手中有图，又和天魔宫关系不错，为何不与天魔宫一起行动，反而来找我呢？”

　　易楚的语气淡淡的，却一语中的，直指问题的要害之处，分寸都在，分量都有，一股无形的压力，从他的身上直冲而出，让瑶姬陡然生出了一种感觉：如果自己的回答不能让此人满意的话，他一个不耐烦，可能会直接将自己击杀了！

　　如此这般杀伐决断的人物，自己跑来和他合作，究竟是对还是错呢？心中念头闪烁之间，瑶姬微微一笑，言辞凿凿道：“找老祖您合作的目的，瑶姬能说出来很多，只是原因千种，终究也是为了一个。老祖风流倜傥，气宇轩昂，一表人才，魅力四射，瑶姬对您折服得五体投地，愿意臣服老祖，做您死心塌地的属下，问题是，我这么说，您愿意相信么？”

　　看着易楚半天没有反应，那瑶姬又莞尔一笑，接着道：“其实还有一个原因，就是瑶姬别无选择，加入天魔宫的三家联盟，还不被他们吞得肉都不剩下半分？与其被吞，不如自己另组一方势力过去。而老祖法力强横，乃是瑶姬无出其右的最佳选择。”

　　对于瑶姬前边说的理由，易楚只觉得像是被一个风韵迷人的小女子，调皮地在他的手心处挠了几下痒痒，心里尽管很受用，却并不会放在心上。

　　至于后来的话，易楚只信一半，不过这一半也就足够了，不论是正魔两道，哪里有亲密无间的合作？不怕被人利用，就怕你没用。利益面前，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　瑶姬算计自己，自己又何尝不算计瑶姬呢？这个世上，本来就是互相利用，互相算计。看着瑶姬那捉摸不定的神情，易楚脸色变幻之间，就顺水推舟道：“既然瑶姬宗主如此看重，在下哪有推脱的道理？这件事我应下了！”

　　听到易楚的表态，瑶姬的心头也是一喜。她要对抗正魔两道的高手，易楚那傲绝元婴的实力，自然可以给她极大的助力。给她进入苍茫山的计划，平添了几分把握。

　　“老祖的气概，真是让奴家心动不已，不知奴家是不是有幸，能和老祖做进一步的深入探讨？”

　　瑶姬兴奋得近乎癫狂，当即冲着易楚语意双关的追问道。一对狡黠的目光闪烁着，盘坐在白玉宝榻上的曼妙身躯，随即像水蛇一般扭动了一下，看在易楚眼中，自然是一种说不出的诱惑。

　　尽管，易楚的心神远远高于同境界修士，但是，却无法抗拒这个狐媚女子炽烈的挑逗与撩拨，开始，易楚只是觉得嗓子眼儿咸咸的，不一会儿就口干舌燥，压抑了太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出，他用最后一点理智提醒着自己：矜持、矜持！却徒劳得没有一点作用，周身震颤着，几乎无法把持！恨不得将这卖弄风骚的女子摁倒，使劲的蹂躏一番！

　　深深地吸了一口气，易楚总算将心头的躁动，慢慢的压制下去。这瑶姬心思诡秘，更不知道有多少后手，自己还是少招惹好。

　　“瑶姬宗主天姿国色，神术惊人，乃是我等恩物，如果能和宗主深入交流一番，肯定会酣畅淋漓，妙不可言，在下也求之不得，只不过……”说到这里，易楚面露难色的朝着瑶姬看了一眼，一副欲言又止的样子。

　　此时，瑶姬脸上的神光，变得更加的明艳，此时的她，就好似一滴娇艳欲滴的露珠，随时都要滴落在易楚的身上。

　　“哪里有那么多的不过，老祖，才子佳人，一刻千金，您还不快点过来……”

　　那瑶姬脖颈雪白，脸却微微染上红晕，葱根一样的纤纤素指，冲着易楚招了招，眼神变得闪闪烁烁，痴痴的凝视着易楚，目光有点迷离，脸庞也是隐隐的红，一颦一笑，越发显得风韵迷人，风情万种。

　　在这种勾魂摄魄的挑逗之下，易楚的心里滋长着一种想要坠落的欲望，冲将过去，直接将这个水性扬花的女人就地正法了！一种发泄的欲望诱惑着他放弃清醒，放弃理智，搂着这个软玉温香的女人，亲自尝尝这小娘们儿到底什么味道！

　　强行定了定心神，易楚长笑一声道：“宗主的容貌虽然美貌异常，也让在下心动不已，可是易某还是有分寸的！没有哪个男人愿意和一个年龄算得上是祖母辈的女人肌肤相亲，共浴爱河，至少，我易某觉不出来快乐。宗主要想老牛吃嫩草，还是另寻他人吧！”

　　毫不客气地说完，易楚大笑着，大摇大摆地走出了化血神宫。

　　瑶姬那面若桃红一般的面容，变得很是难堪。看着大笑着扬长而去的易楚，牙齿咬得咯咯作响，心中暗道，这个死东西，居然敢嫌弃她年纪大，更可气的是，刻薄地把她当成祖母辈儿的，世上迷恋我的人这么多，你他娘的算老几啊？真真气死我了！不过，这也让她在男人面前战无不胜的自信，遭了迎头一棒！

　　“血冥老祖，你给我等着，总有一天，老娘这头老牛，非要吃掉你这根嫩草。”面容渐渐恢复了原样的瑶姬，冲着易楚离去的方向，咬牙切齿的发狠道。

　　刚刚走出化血神宫，易楚的心里就涌起一丝得意，冷不丁的听到瑶姬的这句话，一个踉跄，差点没有摔倒在地上。瑶姬这小娘儿们，实在不是一般的强悍哪。

　　就在易楚感叹之时，一道红色的身影，出现在了不远处。看着柳飘红那熟悉的身姿，正望眼欲穿地看着自己。

　　想想刚才这女子离去之时对自己的百般眷恋，易楚那刚刚被强行压制下去的欲望，再次热浪鼓涌，像是扑通一声掉进了一片柔情似水的天空。既然这瑶姬将她送给自己了，哪里有漠视人家之理？想到这里，易楚衣袖煽动，大步流星地来到了柳飘红的身前！


第五百五十七章 不是鱼死，就是网破！

　　正心急火燎地对易楚翘首以待的柳飘红，冷不丁地看到这个朝思暮想的男人正冲着她走来，心里真是又惊又喜，几乎可以听见自己急促的心跳，顾不得淤积心头多年的芥蒂，神情有些恍惚迷离，人也像被击倒了似的，下意识地冲着这个男人飞奔了过去……

　　相吻，相拥，易楚的手很有力量，像绳子一样勒在柳飘红的腰上，柳飘红觉得简直快要喘不过气来，眼睑半阖，薄唇微启，鼻翼翕动，还没有来得及说话，易楚的吻就重重地盖在她的唇上！

　　情深意浓之时，易楚一边亲吻着柳飘红，一边剥葱一样剥掉了她身上繁琐的衣服。他蛮横地把她放在了地上，迫不及待的动作里带了一种不顾一切的劲头，易楚疯狂的表现，让柳飘红觉得陌生而欣喜。在她的记忆之中，从来没有这种登峰造极的感觉，只觉自己的身躯滚烫，在一种烧伤般的快感中，紧紧地咬住了易楚的肩膀……

　　凌乱的床榻之上，易楚静静地睁开眼睛，瞅瞅身旁犹如海棠初放一般的柳飘红，嘴角露出了一丝心满意足的笑容。手诀掐动，一道锦被，无声无息的盖在了柳飘红的娇躯之上。

　　轻轻地走出洞府，一阵山风吹来，易楚觉得神清气爽，昨晚屡屡作战的场景，在他的眼前不住地晃荡。

　　“就算宗主仰慕于我，也用不着这般遮遮掩掩的偷窥，跟宗主肌肤相亲，我心里确实有点障碍，但是宗主仰慕我，我倒不会在意的。”易楚冲着不远处看了一眼，调侃着说道。

　　瑶姬的身影，从虚空之中慢慢闪现了出来，她朝着易楚仔细的看了一眼，然后抿嘴一笑道：“看来，瑶姬的弟子，功夫了得，没有让宗主大人失望，要不然，宗主您怎么有心思和瑶姬这么一个足以当您祖母的女人这般调笑呢？”

　　又娇又嗔的模样，再加上瑶姬那精致无双的面孔，由不得人会深陷其中，欲罢不能了。不过，此时的易楚刚刚将自己的欲望释放，而他的心智之强，更不是瑶姬可以比拟的。轻轻的挥了挥衣袖，易楚当即转移话题道：“瑶姬宗主，我等何时出发？”

　　听易楚提到苍茫山之事，瑶姬脸色顿时变得严肃起来，对于她来说，苍茫山之事乃是最重要的事情，万万马虎不得。

　　“老祖如果没有其他的事情，咱们不如现在就出发。”瑶姬对于易楚这个老祖的称呼，此时总算是叫得顺嘴了，至于她心里究竟是怎么想的，那就只有她一个人知道了。

　　在易楚点头同意之后，瑶姬就从衣袖之中取出了一间粉红色的小船，手指掐动之间，那楼船就变成了一座华贵无比的百丈巨船，出现在虚空之中。

　　“老祖请！”瑶姬朝着易楚一招手，做出了一个请的动作。对于这华贵的楼船，易楚也没有客气，心念转动之间，一股血色的云气，就从他的脚下自动升起。

　　瑶姬的楼船华贵无比，七层的楼船就好似一座庞大的宫殿，里面来来往往的男女侍从不下百人。和易楚落座之后，各种各种的奇珍异果，就被下人穿梭般的端了上来。

　　“奴家身体娇弱，几万里的路程，不得不用这楼船代步，还望老祖不要介意才是。”说话之间，瑶姬端起桌前的玉杯道：“此去蛮荒，在下除了老祖，还邀请了几位同伴，咱们此去，就是和他们汇合。”

　　瑶姬云淡风轻的将邀请其他人的事情说出来，看似随意，其实心神却是紧紧的盯着易楚，想要看看他会有什么反应。

　　不过她的这番打算，却是没有收到应有的效果。易楚若无其事地端坐在那里，脸上根本就没有半点反应，仿佛瑶姬说的事情，跟他没有任何关系一般。

　　“这一次，太昊门和天魔宫组织的探测之人，实力很是强大。咱们人手多一点，也好互相有个照应。”瑶姬前额有一绺头发落下来，越发显得风情万种，妩媚动人。

　　对于瑶姬另外邀请了别人，易楚倒也能够猜到，到这种凶险之地寻找东西，自然是多邀请几个帮手的好。两个人再将这个话题截过之后，就围绕着这次的目的地苍茫山闲聊起来。

　　这年头，会说话的人太多，会听话的人，实在是太少了。对于自己心存提防之人，易楚大多会坚守言多必失的原则，因此，说是跟瑶姬闲聊，其实主要是瑶姬在说，易楚在听。从瑶姬的话语之中，易楚也渐渐弄明白了当年那一场苍茫山正邪论道的大致脉络。

　　所谓正邪论道，实际上只是一种好听的说法，说白了实际上就是正邪两道的血腥屠戮，互相残杀。而至于残杀的原因，瑶姬也不是太清楚，因此，她给易楚的解释，也只有四个字，那就是天地杀劫。

　　何谓天地杀劫，为什么天地杀劫来了之后，正魔两道就要进行生死搏杀呢？所有这些，瑶姬说自己也不清楚。

　　默默地将天地杀劫四个字记在心头的易楚，心中暗道，等自己回到赤血山，说什么也要向化血老祖问个清楚。尽管这已经是三千年以前的事情了，但是易楚在听到天地杀劫四个字之时，还是心神一颤，一种透彻入骨的寒意油然而生。

　　苍茫山大战的过程，瑶姬倒是说得很是明白，那一场大战，正魔两道，都投进了各自最为强悍的力量。魔道七宗联合之下，更是摆出了魔渡众生的上古杀阵，想要将正道修士赶尽杀绝，一网打尽。

　　不过正道那方面，也早有算计，在清风道人的率领之下，一元戊土大阵借无尽的大地之力，斩杀苍生，清风道人更是趁着两座大阵撞击之时，将化血老祖等魔道领袖人物，接连斩杀，最终造成了魔道的大溃败。

　　处在两大阵势之中的斗剑峰，在两大杀阵相撞之中，变成了一片死地。处处被诡异的魔气和戊土之气所笼罩的斗剑峰，就算是当时修为通天的清风道人，也只是进去过一次。

　　听着瑶姬娓娓道来，易楚仿佛看到了三千年前，无数正魔修士的大战，血光四射的残酷和悲壮，两座隐含着天地之力的大阵，在这滚滚的大战之中，将四周的虚空都化为碎粉！

　　正魔大战，不是鱼死，就是网破！


第五百五十八章 黑虫聚长矛 四言镇虚空

　　苍茫山，斗剑峰，不知道掩埋了多少当年赫赫有名的人物！

　　“瑶姬宗主冒险组织这次行动，目的何在？”易楚沉吟片刻，单刀直入地问道。

　　“咯咯咯……，人活天地间，除了无穷无尽的相互争斗和算计，就是被各种各样的欲望所蛊惑。瑶姬当然不是闲着没事干，拿自己性命开玩笑！这次苍茫山之行，我当然有我自己的用意。”瑶姬说话之间，手指犹如兰花一般的展动，一丝丝白光，就在虚空之中慢慢展现了出来。

　　白光在虚空之中慢慢的汇聚，只是一会儿功夫，就形成了一副满是山水乌云的图画。

　　“我神女宗的祖师，在当年正魔论道之时，被清风道人所斩，本宗镇宗至宝巫山风雨图，更在两大杀阵的碰撞之中，失落在杀阵之中，瑶姬这次最为主要的目标，就是要寻回这巫山风雨图。老祖，如果咱们能够寻找到这巫山风雨图的话，还请老祖看在同盟的份儿上，将这巫山风雨图让与妾身。”

　　巫山风雨图？看着白光之中没有丝毫出奇之处的图画，易楚呵呵一笑，爽快地答应道：“既然这巫山风雨图是贵宗的东西，只要咱们见到，那自然要物归原主，这一点，瑶姬你尽管放心好了。”

　　“如此就多谢老祖了！”

　　两人说话之间，就哈哈大笑起来，那模样就好似两个亲密无间、志同道合的同伴，彼此之间没有丝毫的间隙和隔阂。不过，这两个大笑的人彼此都清楚，他们现在达成的协议，根本就没有半点的作用。

　　就在两人哈哈大笑之际，那快速飞行的楼船，猛的一颤，骤然在半空之中停了下来。随着这一颤，就听有人嘿嘿一笑道：“瑶姬宗主，到了俺的地盘，怎么不下来打个招呼，难道你不知道我念你至深么？”

　　尖利的声音，听到瑶姬的耳中，让本来满面春风一般的瑶姬，脸色就是一变。还没有等她开口，就见从千丈的虚空之外，陡然飞来了一道乌云，朝着瑶姬粉红色的楼船飞驰而来。

　　随着乌云飞近，一股嗡嗡之声，从乌云之中传了过来。这嗡嗡之声在虚空的风云之内，其实非常微弱，只是瞒不过易楚这等元婴修士。

　　那黑云之中，竟然是活物！

　　随着黑云的飞驰而来，映入易楚视线之内的，是一种只有指甲大小的黑色小虫。这种黑色小虫猛一看上去，并没有丝毫的出奇之处，唯一惹眼的就是它们那尖尖的有三寸多长的口器。

　　锋利如针，尖利无比。

　　而在这些小虫之中，一个身高八尺，浑身上下肌肤好似古铜一般的男子，正在小虫的簇拥之下，飞驰而来。这男子的身上，并没有穿修炼之人最爱穿的道袍，而是简单的围了一条用不知名的兽皮做成的长裙，看上去有些不伦不类。裸露的胸口之上，更是雕刻着无数颜色鲜艳，看上去十分诡异的花纹。

　　这人一个箭步就踏上瑶姬的楼船，长笑一声，就大步走了进来：“哈哈，我的美人儿，你可想死我了！”

　　大汉跨步进来的瞬间，就看到了站在瑶姬身旁的易楚，双眼转动之间，手指扬动，无数的黑云，朝着易楚直卷而来。

　　对于这些黑云的来历，易楚哪里不识？虽然不知道这些小虫有什么诡异之处，但是既然被人用来当做兵器，自然有它的不凡之处。冷笑一声的易楚，法决催动之间，无尽的山川江河，顿时出现在了他的身躯之外。

　　那大汉显然没想到易楚的手中，竟会有如此至宝，惊愕之间，双手再次挥动，那些黑色的小虫，陡然汇聚成一只长矛的形状，朝着易楚狠命的刺来。

　　在这些黑色小虫汇聚的瞬间，易楚不觉一呆！这些小虫汇聚之间，它们身上隐藏的力量，瞬间汇聚在了一起。这黑色的长矛虚影，刹那间，竟然有了元婴中级修士全力一击的法力！

　　诡异，实在是太诡异了！对这黑衣大汉又增了几分戒心的易楚，此时更不敢大意，神念转动之间，九道火龙，从他的身上直冲而出。火龙在飞出的瞬间，就化作一个巨大的光罩，朝着那黑衣人狠狠地罩了下去。

　　滚滚的火焰汇聚的瞬间，那黑色的长矛，在虚空之中就是一顿。而就在长矛一顿的瞬间，易楚手中法决掐动，嘴角张动之间：“临”，“兵”，“斗”“者”，四个字同时从他的嘴里吐出。伴随着这四个字的吐出，虚空之中，瞬间出现了四个巨大碑文，朝着这大汉劈头盖脸地压了下去。

　　四大真言，镇压虚空，在这巨碑下落的瞬间，大霹雳神光双剑，更是化作两道红芒，朝着那兽衣大汉，狠狠地斩杀了过去。

　　既然这大汉对自己起了杀心，易楚出手自然无情，这大霹雳神光双剑出手之间，就直取这大汉的脖颈。如果被这大霹雳神光双剑斩动，刹那功夫，就足以要了这大汉的性命。

　　“老祖手下留情！”

　　本来正笑吟吟的看着易楚和兽衣大汉争斗的瑶姬，眼见易楚对这兽衣大汉痛下杀手，脸色不由得一变，手指点动之间，一道粉红的光芒，从船板之上直冲而出，直朝着那大霹雳神光双剑就迎了上去。

　　粉红色光芒形成的光壁，在和大霹雳神光双剑接触的瞬间，就被双剑剑身之上闪烁的霹雳光芒，瞬间炸成了碎片。而那大霹雳神光双剑，丝毫没有停留，好似闪电一般，再次朝着大汉的头颅斩杀了过去。

　　“莫拉错啊……”古怪的声音，从那大汉的嘴中吼出，随着这声音，那大汉陡然张开大嘴，朝着大霹雳神光双剑，就喷出了一道乌光。乌光闪烁，瞬间工夫，就和易楚的大霹雳神光双剑，纠缠在了一起。

　　“住手，快住手，大家都是自己人，别打了！”瑶姬看着狼籍一片的大殿，急声的朝着易楚和兽衣大汉喊道。不过，她的声音在传入两人耳中之后，纠战中的两人就好似没听到一般。

　　不，应该说是易楚就好像没听到一般，那兽衣大汉虽然听到了，但是想要停手，此时却是由不得他了！


第五百五十九章 挺进苍茫山

　　四道隐含着无形法则的巨碑，就好似四道万斤巨石，无法阻挡的不断下落。那巨碑每下压一寸，就会对那兽衣大汉产生千钧的巨压。

　　“天剑第三式，祈天式！”

　　随着易楚的一声低喝，两千四百多枚飞剑，同时从易楚的衣袖之中飞出，这些飞剑，在半空之中瞬间汇聚成三个巨大的罗盘，直朝着那大汉的头颅，快速的旋转而去。

　　天剑九式，御使的飞剑各不相同，但是随着使用者功力的增长，天剑九式的威力，也在不断的增长。

　　天剑门传承的十万八千柄飞剑，同时御使就是天剑最后一式。而当使用者可以同时御使十万八千剑之时，他也可以用这十万八千飞剑，同时施展天剑九式其他的招式。

　　比如天剑九式之中的祈天式，共需八百一十柄飞剑，那十万八千柄飞剑同时御使，就可以组成一百多个飞剑罗盘，可以镇压四方虚空。

　　天剑之威，每增加一个飞剑罗盘，就等于将祈天式的威力提高一倍，一百多个飞剑罗盘，虽然比不得天剑最后一式，但也差不了太多了。

　　对于这突然出现的大汉，易楚肯定是动了杀心，三个剑盘闪动之间，就朝着那大汉的要害狠狠地斩杀而去。滚滚的剑芒，旋转之间，占据了大汉四周所有的空间，朝着大汉狠命地挤压而去。

　　杀人者，人恒杀之。这大汉一上来就对易楚痛下杀手，易楚自然无所顾忌，就算大汉身后有铁打的靠山，也不想心存怜惜。对待这种心狠手辣之人，只有两种办法，要么忍，要么残忍！

　　兽衣大汉那雕刻着一个个古怪符号的脸上，在易楚出手的瞬间，露出了一丝丝的惊容，他没想到，生在荒野之中，对于危险的敏感远远不是一般人可以比拟的，此时，他深切地感受了一种生死存亡的威胁。

　　“以我之血献祭，魔神临体！”

　　惨厉的喝声，从大汉的口中喊出，随着这喝声，一滴滴血，从大汉的体内不断的溢出，这些血液瞬间没在大汉身上的花纹之上，刹那间，大汉的身躯一阵变色。

　　“当当当！”

　　一阵轻响，从大汉的身体之上传来，滚滚的剑轮，在和大汉那布满了血色纹路的皮肤接触之间，竟然没有斩破大汉的身上的肌肤。

　　“哈哈哈，卑贱的家伙，你还想要伤我？给我去死吧！”大吼一声的大汉，手掌翻动之间，十道金色的光芒，朝着易楚直冲而来。

　　金色的光芒，每一道，都有元婴初期的级别，看着汹涌而来的金光，脸色变幻之间的易楚，魔血洗青天猛然施展开来，犀利的刀芒，犹如惊天的血色长虹，在这金色的光芒还没有飞到自己身前的瞬间，就斩在了大汉的身躯之上。

　　三十六道光圈，每一个血色光圈，都代表了一个血神，三十六个光圈，让魔血洗青天的威力，平增了数倍。本来倚仗着血色肌肤的兽衣大汉，在刀芒斩在自己身躯之上的瞬间，陡然感到了一丝害怕。

　　“噗！”

　　狠狠甩了一下膀子的兽衣大汉，被易楚瞬间斩掉了一条右臂。而那汹涌的刀芒，更是得理不让人，想要一举将大汉给斩杀。而就在这时，十点金光，已经飞到了易楚的身前。

　　“咬死他，给我咬死他！”歇斯底里的大汉哇哇大叫，一边用法力封死自己肩膀之上的经脉，一变御使着十点金光，朝着易楚猛扑而来。

　　面对这闪烁着金光的虫子，易楚神念转动之间，手中的法决就开始飞速的掐动，滚滚的日月，就在他的身前，汹涌的汇集。

　　血气贯日月，易楚要用血气贯日月将这些诡异的虫子困在中间，然后也好腾出手来，将这兽衣大汉给直接斩杀了。就在易楚出手的瞬间，瑶姬就冲到了两人中间，大声的叫道：“大家都是自己人，快不要动手了！”

　　虽然有瑶姬的喊声，但是刚才没有停手的易楚，此时更不会手下留情，手中法决掐动，滚滚日月交错之间，就将那金色的虫子，围在了虚空之间。而那大汉在看到虫子被围的瞬间，嘴中发出了一声尖利至极的吼声，吼声听在人的耳中，让人止不住的心跳，而那十道金光之中的虫子，变的更加的狂暴。

　　双轮交错之间，十道金光瞬间被挤压在了一处，交汇之间的日月虽然威力巨大，可是那些金光之中的小虫实在是坚硬至极，虽然逃不出去，一时却也不会死去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十道灭杀剑意，瞬间从易楚的眼眸之中飞出，这些灭杀剑意，刹那间冲入了这十个虫子的脑海之内。十道虫子虽然是天地异种，厉害异常，但是它们的心神，哪里经受得住这灭杀剑意的冲击？

　　“啊！”

　　一声惨厉的吼叫，从那兽衣大汉的口中传出，伴随着这惨厉的吼叫之声，一口鲜血，更是从大汉的口中喷吐而出。这十只金色的虫子，和大汉的心神紧密相连，此时被易楚硬生生的抹杀了虫子心神的烙印，让大汉在心灵深处，受到了至深的伤害。

　　这兽衣大汉出身蛮荒，修为别具一格，御使飞虫之术，更是让人防不胜防。也正是这个原因，促成了他飞扬跋扈，嚣张至极的个性，却没想到遇到易楚修炼的灭杀剑意，上来就吃了一个大亏！

　　伸手将十个没有了神识的金色小虫收入自己的储物戒指之中，易楚就准备再次出手，将这兽衣大汉给直接击杀了。而就在这时，瑶姬再次挡在了两人的身前。

　　“帝伽、老祖，大家都是自己人，快快住手！”

　　说话之间，瑶姬手掌闪动，一道五彩缤纷的彩帐就挡在了易楚和那大汉的身前。

　　“美人儿，谁跟他是自己人？快快和我一起，将这个混蛋杀了，他竟然杀了我的王虫，我跟他不死不休！”兽衣大汉帝伽大叫一声，就要朝着易楚再次冲来。

　　对于这个叫作帝伽的大汉，易楚冷然一笑，锋利无比的大霹雳神光双剑，迅速化作两道长虹，就准备出手将这大汉斩杀于此！

　　而就在他准备出手的瞬间，瑶姬的手中，却多出了一个黝黑的小人，嘴中更是叽叽喳喳的说了一通易楚听不懂的语言。

　　那被称为帝伽的兽衣大汉，满是愤怒的脸色不断的变幻，不甘、愤怒、各种各样的神色从他的脸上不断地闪现。神色变幻莫测了很长时间，这兽衣大汉的情绪，方才慢慢的平静下来。不过他的眼神，却依旧充满了深深的怨艾。

　　这怨毒，就好似一只毒蛇，让人很不舒服。看着这帝伽的眼神，易楚心中暗自打定主意，一定要找个机会，将这个帝伽，给就地斩杀了！

　　“老祖，刚才都是误会，他也是我们的同伴，叫作帝伽，乃是蛮荒南三十六洞的洞主，精通御虫之术。为人有点鲁莽，但是对待朋友却是一个热诚之人。”瑶姬莞尔一笑，指着那帝伽介绍道。

　　蛮荒南三十六洞，关于蛮荒的一些信息，在易楚的脑中不断地闪烁起来。蛮荒，一个比十万大山还要大上不知道多少的地域，这里不但有神州浩土难以寻找的天材地宝，更是兽虫横生，凶险异常。

　　在飞玄道人的记忆之中，蛮荒存在着大神通者，不过这些人大多修炼的都是御使虫兽之术。法术诡异，实在难以招惹。有一次太昊门派人到蛮荒采药，因为和蛮荒的修士发生了冲突，吃了不小的亏。

　　看来，这个瑶姬，还真是神通广大，竟然在这蛮荒，都有她的实力，对待这个女人，自己以后要小心提防才是。

　　心中念头闪烁，易楚的脸上却堆满了笑意，打着哈哈道：“有道是不知者不怪，既然是误会，那就算了。不过，这位兄弟，我可得提醒你一句，冲动，是会受到惩罚的。我这个人，一向信奉宰相肚里能撑船，将军额头能跑马，接人待物大度宽容，向来比较好说话，哈哈，多亏你碰上我了！”

　　不但那个叫帝伽的蛮荒修士，就是瑶姬，听了易楚这番自卖自夸的话之后，嘴角也忍不住抽搐了一下，心中暗道，怪不得这个血冥子短短的这么几年，就有了如此惊人的成就，别的姑且不论，单单这脸皮厚，厚到如此厚颜无耻的地步，就不是自己能比得上的！

　　腹诽归腹诽，但是表面文章还是要照作不误的，瑶姬哼哼叽叽地敷衍了两声，就沉声的说道：“老祖，帝伽的本事的，大都在那金色神虫，更是他法力汇集之处，老祖还是看在在下的颜面之上，将那些飞虫赐还给帝伽吧。”

　　赐还？说的简单！这个帝伽对自己怀恨在心，易楚自然不想把好不容易弄到手里的东西，再拱手让出去。哪里有染房里倒白布的道理？

　　等瑶姬把话说完，易楚就连连跺脚道：“哎呀呀，你怎么不早点说呢？我看那十个金虫坚硬无比，一时好奇，就想用三味真火练着玩，却没有想到，一会儿功夫，居然全部都炼成了碎末了！”

　　易楚说的一本正经，那摇头可惜的模样，不论是帝伽还是瑶姬，脸色气得铁青，心里大骂不已，却也是无可奈何，这瑶姬还需要易楚跟她进入苍茫山，因此，纵然心里有一千个掐死他的念头，此时也只能强自忍下。

　　“老祖法力强横，瑶姬真是佩服！”

　　说到这里，瑶姬话音一转道：“咱们现在已经进入了蛮荒，离那苍茫山，也就是三千里之遥，蛮荒景色，虽然不如神州浩土那般天地钟灵，但是看起来，却也别有一番味道。老祖不妨欣赏一番！”

　　随着瑶姬的话语，那犹如宫殿一般的楼船，陡然变幻，原本遮挡在易楚眼前粉红色的墙壁，瞬间变成了透明，易楚撒眼朝着下方随意望去，但见一座座崇山峻岭之间，无数的灵气冲天而起，各种各样的瘴气，更是夹杂在灵气之间，让人一时难以分辨。

　　各种奇异的怪兽，在山野之中不断的嬉戏追逐，丈大的巨雕，粗如水桶一般的巨蟒，更是在山林之中出没。就在易楚所在的飞舟飞过的瞬间，一只巨大无比的猛虎，正被一只长出了一点细细白色小角的巨蟒，一口吞进了肚腹之中！

　　无尽的美景，从易楚的眼前不断地飞驰而过，尽显江上如画的秀美景色。伴随着巨大的飞舟风驰电掣的破空飞动，一座庞大的山脉，陡然压过了无尽的山川，出现在了易楚的眼前。

　　这座山一眼望去，茫茫看不到边，空中的灵气虽然浓厚，却带着一股股诡异的波动。处在这波动之中的群山，似乎孕育着什么未知的危机一般。

　　“前方就是苍茫山，据说此山原本高有万仞，乃是天下第一高山，不过现在此山最高的山峰，也只有五百丈高。”瑶姬朝着下方苍茫的大山一指，轻声的说道。

　　苍茫山，这就是苍茫山，一眼望不到边的山势，在易楚的眼中，就好似一头匍匐在地的巨大凶兽。虽然它是山脉，一动不动的山脉，但不知道为什么，易楚的心中，却生出了这种古怪的感觉。

　　“斗剑峰位于苍茫山的西北角，进入苍茫山，天地灵气就变得很是诡异，我看咱们在进入之时，还是御剑腾空而去，这样，目标也能缩小一点。”

　　对于瑶姬的提议，易楚也没有反对。腾身从粉红色的飞舟之上飞起的易楚，离别钩化作一道长虹，瞬间将他轻轻托起，而后就如闪电一般，朝着苍茫山的方向飞驰而入。

　　那被称为帝伽的蛮人，在从飞舟之上起身之时，陡然朝着虚空画了几个诡异的符号，一对长有三丈的翅膀，随着那几道没入他身躯之中的符号，出现在他的身体之后。双翼展动之间，比之易楚丝毫不慢多少。

　　虽然这帝伽隐瞒的很好，但是在飞驰到易楚身旁一瞬间之时露出的阴森眼眸，却丝毫没能瞒得过易楚。

　　看着在前方飞驰的帝伽，易楚暗自下定决心，没有妨碍之人，能合则合，无法相处就直接除掉！只要瞅准机会，说什么也得将这个帝伽给除掉，这人不但法力高强，更有一些诡异手段，让人防不胜防，不除掉他，怎么都让人有种如鲠在喉的感觉。

　　脚下轻轻地踩着三尺金梭的瑶姬，依旧是风情万种，不时的和易楚、帝伽两个人说着话，莺歌燕舞，轻挥薄纱，尽显她长袖善舞的手段。

　　三个人的速度都很快，只是刹那间功夫，就来到了苍茫山之前，在进入苍茫山的瞬间，易楚就感到在这苍茫山之中，好似存在着一种诡异的气息。这种气息，让他心跳不已。

　　“嗖！”

　　飞进苍茫山脉的瞬间，易楚就觉得自己的身躯猛地一沉，苍茫山之内的压力，比外面陡然强了十倍。虽然这对易楚等三人没有造成多大的影响，但毕竟不是什么好事。

　　“咯咯咯，老祖，这苍茫山诡异无比，虽然不知道为什么这里的兽类不能够修炼成妖，但是他们却能通过不断的修炼，提升自己的修为，而且他们在智慧之上，也绝不逊色于人类。为了这次能够顺利到达斗剑峰，老祖请跟着我的轨迹，千万不要独自行动！”

　　瑶姬对于这苍茫山的情形，并不陌生，说话之间，就第一个朝着苍茫山之中飞了过去。

　　帝伽看着苍茫的天际，刻着一个个花纹的脸上，露出了一丝笑容，他朝着易楚张了张嘴巴，嘿嘿一笑之间，双翼展动就朝着瑶姬追了过去。

　　易楚淡淡的笑了笑，子午神光盘无声无息的没入他的手中，这子午神光盘虽然已经掉落到了玄级上品的水平，但是用来偷袭暗算，倒也是绰绰有余的。

　　几百里的路程，如闪电一般的从三人的身后飞速掠过。虽然压力随着三人的飞驰而变得越来越大，却也没有受到什么太大的阻拦，至于瑶姬嘴中的凶兽，不知道是不是都去休息了，他们三人更是没有见到一个。

　　一座小小的山包，映入了三人的眼帘，在这山包出现的瞬间，瑶姬骤然在虚空之中停了下来。

　　“老祖，看来，其他的几位道友早已经到了，咱们现在就过去和他们会合吧。”

　　说话之间，瑶姬身躯就好似一片柳絮一般，悄然无声地落在了山包之下。而就在她落地的瞬间，本来平静无比的山包，景色陡然一变，一片缓缓升起的黑云之中，闪现出了一个门户。

　　竟然有人在这里布置了洞府！

　　心中念头升起的易楚，对于瑶姬的提防，不觉更增加了几分。这个神女宗的宗主看来颇不简单，怪不得神女宗不论是实力还是排名，都经比当年的化血宗强上很多。

　　在瑶姬的带头之下，三人鱼贯而入，几十步的通道之后，一座灵气充盈的洞府，就出现在三人的面前。在三人朝着洞府走去之时，洞府之中走出了三个装扮各异的男子。

　　看着这三个走出来的男子，易楚心里一惊！


第五百六十章 天雷九转 紫霄神雷

　　在这鱼贯而出的三个人之中，居然有两个人易楚都认识。一个是炼魂派的王大长老，而另外一个，乃是阴魂派的化魂书生，这两人和广延别府之会时，没有什么明显的变化，就连穿着打扮，也和以往差别不大。

　　此时，王大长老和化魂书生，一左一右，走在一个人的旁边。很显然，这个人的地位，比王大长老和化魂书生要高得多。而对于这个人，易楚自然是首先要关注的。

　　看这人的打扮像是三十多岁的文士，三角眼眸闪烁之间，不时的飞出来一道道寒光。步履沉稳的他，在易楚打量他的瞬间，那三角的眼眸，也不断地落在易楚的身上，一股阴森森的气势，更是从他的身上透露而出。

　　凝煞级别的高手！瞬间判定来人修为的易楚，迅速镇定了一下心神，虽然在此次行动之中，他已经料想到会有凝煞级别的人出现，却没有想到，这瑶姬竟然还拉拢了这么一个高人。

　　“年轻人，你的眼神，我很不喜欢。”那文士没有和笑面而来的瑶姬打招呼，而是冷声的朝着易楚说道。

　　面对中年文士极不友善的招呼，易楚冷笑一声，反唇相讥道：“对于阁下，不单单是眼神，所有的一切，一切的所有，在下同样没什么好感！”

　　易楚的冷傲，让那中年文士脸色变得更加阴冷。一股冰冷的气息，从他身上直冲而出，这气息就好似一道汹涌的暗流，朝着易楚狠狠地挤压而去。

　　阴风如流，瞬间汇聚四方同属性的力量为己用，这种应用，不是简单的应用，而是将这些同属性的灵气转化成一种煞气，在威力之上，比修炼而成的真元，都要强劲十倍。

　　正是因为这般的差别，一般的元婴修士，根本就没有和凝煞修士抗衡的本钱！

　　眼下，这中年文士显然被易楚理直气壮的态度给激怒了，想要用这暗流，给易楚一个好看。感受着这滚滚的煞流，易楚对这文士所凝聚的煞气，随即明白了几分。

　　要破解这些煞气，对于易楚来说并不是什么难事，只要将血色的葫芦祭起，不管这煞气再强，也奈何他不得。不过此时，易楚不想过早地暴露自己的手段，当下沉哼一声，法力催动之间，滚滚的血气，就在易楚的身旁汇聚而来。

　　“小子，就这么点手段么？”对于易楚的血气，中年文士一脸的鄙夷，丝毫不把易楚放在眼里，不言不动地直接朝着前方跨出了一步，那汹涌的压力，陡然增强了数倍。

　　易楚的积累不可谓不雄厚，但是在真元质量之上的差距，却好似一道难以逾越的天堑，让他和中年文士有着巨大的差距。就在这压力汹涌而来的瞬间，易楚陡然沉喝一声，一个临字从他的嘴中陡然吐出。

　　“临！”

　　这个临字在从易楚口中吐出的瞬间，所有人的心中都是一阵的颤抖。就算那文士修为通天，在这临字出口的瞬间，身躯也是不由自主地颤抖不已。而就在临字出口的瞬间，两道金色的灭杀剑意，更是无声无息的没入了中年文士的心神之中。

　　心神狂震的中年文士，只觉得自己的神智，一阵止不住的颤抖，浩荡无极的灭绝杀意，让他觉得自己是那样的渺小。汹涌无比的杀意，仿佛只要瞬间的工夫，就能够将他的生命，硬生生的抹杀掉。

　　半刻钟的时间，中年文士陡然抬起头来。不过他再次看向易楚的眼眸，却多了一丝丝的顾忌。

　　在瑶姬三人走来之时，中年文士就感到瑶姬身旁之人最强的就是易楚，决意要控制这次取宝局面的中年文士，就想要给易楚一个下马威，也好让他在这次取宝之中听从自己的调遣，却没想到，这家伙竟会这般的难缠！

　　瑶姬的明眸，不断地转幻，一张风情万种的脸上，更是犹如鲜花绽放般地灿烂。

　　“阴秀士，血冥老祖，既然咱们有缘聚在这里，那就是自己人，你们二位呀，都把火气收一收，怎么说进入这斗剑峰，才是咱们当务之急的事情。”

　　那被称为阴秀士的中年人，三角眼朝着易楚上下打量了一番之后，阴阴一笑道：“血冥老祖，怪不得在元婴境界就有这般手段，原来你就是化血宗的血冥老祖啊。不过，年轻人，老祖这两个字，可不是那么随便叫的，不知道什么时候，就可能因为这大言不惭的两个字，把自己的小命儿给玩掉喽！”

　　加入到这个队伍之中，易楚坚持能合作则合作，并不想多树敌，只是，这魔道之中，原本就没有真心实意的合作。更何况，在合作之中，表现得过于弱势的那个，更是最容易被合作同伴一口给吞掉的，而强势的表现，有时候也是保护自己的最好方法。

　　“如果真的有那么一天，老祖我也认了，大不了就去找你阴老哥会合就是了。”易楚的话说的很是平静，但是分寸都在，分量都有，因为这话的意思很是阴毒无比：就算我要死，也得死在你阴修士的后面。

　　脸色变幻的阴秀士，突然浑身发痒似的哈哈大笑，那一副笑岔了气的模样，像是听了一个天大的笑话一般。不过他的笑声虽然响亮，却掩饰不了他身上的阴冷的气息。

　　“各位，这里毕竟不是讲话之处，我看咱们还是到洞府之中再说吧。”瑶姬作为此事的主持者，看到如此机会，赶忙沉声的说道。

　　对于这等争斗，瑶姬并没有怎么放在心上，魔道中人，哪一个不是争强斗狠之辈？一旦碰上，总是要争一个高下。而这等相争，对于瑶姬来说也并不是什么坏事，相反，从某种意义上来说，还可能会给瑶姬带来不少的好处。

　　化魂书生和王大长老，在易楚走来的时候，心中就生出了一丝怀疑，易楚这几年来的容貌虽然有所改变，但是大优体之上，还是当年的模样。作为在广延别府打出风头的人物，化魂书生和王大长老怎会忘记？

　　不过此时，易楚表现出来的修为，却让他们两人根本就不敢相信，当年的易楚，还没有凝结金丹，可是现在这个血冥老祖，却是和他们一般凝结了元婴的人物！

　　“这小子莫不是倒霉，被他们化血宗的某个前辈夺走了肉身不成？”几乎同时升起这个念头的两人，目光默契地碰到了一起，一丝淡淡的笑意，同时在两人的眼中闪过。

　　虽然化血宗出了这么一个血冥老祖，但是死了一个英才艳羡的人物，总归不是一件坏事。

　　五间房屋大小的洞府，显得有些粗制滥造，几个石头墩子呈两排摆放在洞府之内，很是有点孤零零的味道。如果说瑶姬的飞舟乃是舒适的天堂，那这洞府纯粹就是一个简陋的狗窝。显然，这座洞府，是三人临时开辟出来用来存身的。

　　“三位道兄，这几天斗剑峰的方向可有什么变化么？”在和几人寒暄了几句之后，瑶姬就轻声的朝着阴秀士等三人问道。

　　化魂书生和王大长老彼此对视了一眼之后，就将目光看向了阴秀士，毕竟他的修为在那里摆着，两人不管心中怎么想，但是在表面上，还是必须以他为首的。

　　阴秀士呵呵一笑道：“瑶姬宗主的推演之术，果然让人佩服，那斗剑峰四周的氤氲杀戮之气，已经散去的差不多了，等最后一层缠绕在斗剑峰四周的杀戮之气消散，咱们就可以进入斗剑峰，试一试自己的机缘了。”

　　“阴道兄夸奖了，小妹的先天推演之术，也只不过偶尔从一位高人哪里学了一个皮毛而已，哪里敢称得上高明！”瑶姬谦虚了两句之后，就接着道：“太昊门和天魔宫他们那些人，可有什么动作么？”

　　对于两道人马的行踪了如指掌的阴秀士，根本就没有思索，脸上带着一丝得意之色，言辞凿凿的说道：“他们两边的人，也都到了，这一次太昊门带队的，是一个守字辈的老道士，法力和我相差不远，而天魔宫那一边么？”

　　还没有等阴秀士说完，易楚心头就忽地传来了一股不祥的感觉！

　　就在这感觉袭来的瞬间，易楚陡然将扫霞仙衣祭起。身体更是如闪电一般的朝着洞府之后飞驰而去。而就在易楚动身的瞬间，其他五人，也同时飞起，各种禁止法宝，在洞府之中闪耀出各色的光芒。

　　“轰，轰，轰！”

　　一声声雷鸣，从半空之中传来，随着这雷鸣，金色的雷光轰击之间，阴秀士等三人布置的洞府，骤然破碎了开来！

　　“天雷九转，紫宵神雷。”冷厉的声音之中，三十多道有手臂粗细的雷光，瞬间汇聚成一条紫色的雷柱，从虚空狠狠地击打了下来。

　　“三十六道紫宵神雷，太昊门的孙子，老子跟你们不死不休！”

　　看着朝着自己狠狠轰来的神雷，王大长老的脸色登时就绿了！

　　雷光本来就是破除天下万法之物，现在这紫宵神雷，更在诸种雷法之中排名很是靠前，一般的金丹高手，只要一道这种雷光，就能够轰成碎粉。他虽然是元婴级别的修士，但是也难以独自抵挡这三十多道紫宵神雷的轰击！


第五百六十一章 要想死得快，还得一脚踹，俺来帮你！

　　三个大有一丈的鬼头，从王大长老护身的小幡之中直飞而出。在那紫宵神雷砸落的瞬间，直朝着神雷迎了上去，那王大长老却在鬼头飞起的瞬间，朝着洞府的其他方向飞驰而去。

　　“轰！”

　　雷光闪耀，三个经过王大长老多年炼制的鬼头，在轰击的瞬间，就化成了碎粉，惨叫一声的王大长老虽然险险地逃过了一劫，但是一口鲜血，还是从口中吐了出来。

　　而就在这雷光冲下的瞬间，无数的金色刀剑，从虚空之中直落而下，这些刀剑，就好似一片枪林弹雨，闪动之间，迅速笼罩了四方的虚空。

　　处在洞府之中的易楚，冷冷的观察着这一切。心中明白是被太昊门偷袭的他，心神转动之间，就开始思索脱身之计，至于瑶姬等人的死活，当然不会放在他的心上。

　　金色的刀剑，在下落的瞬间，就被扫霞仙衣闪出的无尽山川江河接住，对易楚自己，倒是没有什么大的伤害，不过外面既然已经被围住，一旦出去，极有可能会被当做出头的鸟儿一顿乱打。

　　金色的飞剑飞刀，每一道都犀利无比，瑶姬等五人虽然都炼有防身之宝，但是除了阴秀士身上那杆不断地闪烁黑色阴风的小旗之外，其他的东西，都开始慢慢变得暗淡无光。

　　“阴前辈，我们现在该怎么办？”

　　瑶姬头顶粉红色的彩云摆动，将一道道攻击给挡了回去，不过，她头顶的那片彩云，比起刚刚撑起之时，最少也被削弱了一半。

　　一半，那就等于只要一会儿功夫，瑶姬的这件护身法宝，就会被击破。虽然她身为神女宗的宗主，不可能只有这么一件法宝，可是就算法宝再多，也经不起这大阵如此之快的消耗！

　　“咱们不能在洞府之中一直被动挨打，不然的话，用不了多长时间，咱们都会交代在这里，等一会，趁他们攻击停顿之时，咱们一起冲出去。”阴秀士牙齿一咬，咬牙切齿的发狠道。

　　冲出去，说的容易，但是谁先冲谁倒霉，在阴秀士话音落地的瞬间，化魂书生和瑶姬等人都没有了声音。

　　看着众人一言不发，那阴秀士阴阴地一笑道：“要冲出去，自然是要法力比较好的，我算一个，另外血冥老祖，你和我一起给大家开路。”

　　阴秀士的话一出口，其他四人立刻明白了这阴秀士的心思，心中暗道，这阴秀士不亏是阴秀士，有仇必报，绝不拖拉。

　　金色的刀雨，渐渐的开始平息，不过透过那轰开的洞口，却可以看到天空之上那滚滚的阴云，已经全部变成了紫色。磅礴的气息，从天空之中直压而下！

　　一道道目光，同时朝着易楚看了过去。

　　瑶姬的目光之中，充满了担忧，她自然不是为易楚的安危而担忧，而是生怕这位杀伐决断让人心寒的血冥老祖，一个不满和阴秀士内讧起来。

　　如果此时内讧，那简直就是找死。

　　易楚看着阴秀士投来的挑衅目光，轻笑一声道：“连阴秀士都有勇气冲出去，我自然奉陪。”

　　说话之间，易楚朝着天际看了一眼接着道：“事不宜迟，如果让他们完成预备的话，恐怕我们谁也活不了，阴秀士，你我一起冲出去吧！”

　　说话之间，易楚身上无尽的山川江河滚动，整个人就犹如闪电一般的朝着上方冲了过去。

　　不论是阴秀士还是瑶姬等人，一个个神色顿时变得诡异至极，这个血冥老祖怎么变得这般的顾全大局了呢？难道，他真的会为了自己等人奋不顾身、一往无前么，真是太不可思议了！这个念头刚一兴起，就被所有的人自动给否决掉了！

　　普天下之人，大致可以分为两种。

　　第一种是损人不利己，这种人偏偏看起来道貌岸然，衣着光鲜，骨子里却是一肚子坏水，纯属那种禽兽不如、口蜜腹剑之徒。平日里喜欢串个寡妇门，欺负个老实人，偷个鸡摸个狗，人家的吃饭锅里解个手，虽然给自己带不来任何的好处，但至少可以发泄一下心里对周遭环境的不满，很是乐此不疲地找刺激；

　　第二种人就是损人利己之人。这一点倒不难理解了。人不为己，天诛地灭。平日里为人处世，只要无关痛痒，不落井下石就不错了，一旦触及自己的利益，那其他人通通都是狗屁，唯有自身的利益神圣不可侵犯，保证自己不吃亏，多占点便宜，那才是当务之急。

　　因此，生死攸关的时刻，能够做出舍己为人的壮举，只有两种原因可以解释：要么，没有对面临的凶险有一个清楚的预知；要么就是拿生命不当回事的笨蛋无知。这等沽名钓誉的举动，那是留给傻子去做的事情，全天下的修士都是如此，更别说魔道中人了！

　　紫红的雷光，在滚滚的乌云之下，终于汇聚起来。炫目的光柱，就好似一道划破天际的长龙，直朝着易楚汹涌的轰击而去。这道雷光快捷无比，刹那间就已经划破了虚空。

　　阴秀士看着雷光之中的易楚，嘴角露出了一丝阴阴的笑意，他厉喝一声道：“老祖，要想死得快，还得一脚踹，不要担心，俺来帮你了！”

　　帮字一出口，滚滚的阴煞之气，瞬间就形成了一道黑色的墙壁，朝着上方的易楚紧紧的顶去！

　　看到这墙壁，瑶姬等人心中纷纷大骂这阴秀士阴毒，他这么做，那简直就是将易楚的退路全部封死了，别无选择之下的易楚，眼下能够做的，就只有和太昊门排布之下的雷霆，硬拼到底！

　　“轰！”

　　雷光闪烁，汹涌的光柱，狠狠地击打了下来。而正在空中御使着无尽山川江河的易楚，在这雷光轰击下来的瞬间，护卫在易楚身旁的山川江河蓦然一收，易楚的身躯，更是化作了一道朦胧的血影，朝着阴秀士所化的阴云之下快速的掉落了下去！

　　“太昊门的贼人真是好生狠毒，这雷太过厉害了，俺抵御不了了！”和雷霆相差无几的吼声，在空中歇斯底里地响起，真真称得上是震苍穹，惊四野！

　　看着飞速下落的易楚，瑶姬等人同时咬牙，这血冥老祖刚才说的挺好，可是现在这等临阵脱逃之举，实在是太过难看，难道他就以为自己等人是下子，根本看不到那雷光，离他还有十几丈远么？

　　不过，这小子再耍滑，也比不过阴秀士，有阴秀士的阴煞壁挡住，他还能往哪里逃呢？


第五百六十二章 天分两仪 太极为一

　　就在所有人都等着看易楚出丑之时，那本来直直掉落的血影，忽然猛地一个转身，碰在了洞府的石壁之上，瞬间消失的无影无踪。

　　“五行遁法，这血冥老祖精通五行遁法！”那化魂书生看着没入石壁之中骤然消失不见的易楚，大声惊呼道，眼里也多出了一丝闪烁的光芒。

　　“血冥老祖，此事之后，我要踏平你化血宗，让你求生不得欲死不能！”

　　歇斯底里地怒吼声，从阴秀士的嘴里发出，此时的他，再想撤去阴煞壁，却已经是来不及了，滚滚的雷光，已然狠狠的轰击了下来。

　　“轰！”

　　雷光如柱，带着磅礴的天地正气，狠狠的轰击在了阴煞壁之上。一道道裂痕，就好似被砸中的玻璃，在阴煞壁之上，赫然显现了出来。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从阴秀士的嘴中直吐而出，他虽然有凝煞级别的修为，但是他所凝练的煞气在先天之上就被雷霆克制，更何况是以阳刚之气著称，号称能够破尽天下阴毒之气的紫霄神雷呢。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道雷光，犹如狂龙，不断地轰击在阴煞壁之上，本来就裂纹无数的阴煞壁，哪里还支撑得了？

　　心知不好的阴秀士，手中黑阴阴的光旗一卷，旋即将自己的身躯护住，转身就要朝着下方飞过去。

　　此时此刻，生死攸关，哪里还顾得别人，自己逃出性命，对于他来说，这才是第一位的。

　　“血冥老祖，你给我等着，等此间事了之后，我跟你不死不休。”嘴中怒骂之间，阴秀士的身躯，刹那间就落下来十几丈的距离。

　　“阴道兄，你刚才教育俺说，要想死得快，还得一脚踹？呵呵，俺知道了！知恩不报非君子，现在，俺来还你人情了！”一道长虹，裹携着汹涌的血芒，从阴秀士的下方直冲而出，直朝着阴秀士的身躯，狠狠地斩杀过去。

　　魔血洗青天，而且还是加持了九十三道血神之力的魔血洗青天，更是经过化血老祖重新传授过的魔血洗青天。

　　长虹如血，横扫长空！

　　阴秀士的脸都绿了，他没想到，自己暗算易楚的招式，这么快就被用在了他自己身上。上面紫红两色的紫霄神雷，带着毁灭一切的力量汹涌而下，而在下方，横空而来的刀光，直扫苍穹！

　　惊魂未定之下，阴秀士只觉自己像是被当头一棒打缩了，刚想要趴在地上，碰巧地面上又满是尖刺刀芒，一种说不出的惊恐把他包围起来！

　　刹那间，两道攻击，就要来到眼前。

　　阴秀士作为一个凝煞级别的修士，不知道经历过多少生死，瞬间工夫，他就将那心头的怒气放在了一边，对两道攻击，更是做出了应对的决定。

　　阴沉沉的小旗，嗖的一声，从他的身上飞出，而就在这小旗飞出的瞬间，阴秀士更是狠狠的吐出了一口黑色的气体，这气体瞬间没入小旗之上！

　　那本来猎猎招展，迎风飘扬，散放着无尽神威的小旗，被这黑气吐中的瞬间，就好似打了鸡血一般，瞬间胀大了十倍，飘动之间，一道道阴云，朝着天空之上紫红色的雷霆迎了上去！

　　御使着粉红色纱帐的瑶姬，镇定的看着上方的一切，寻找着能让自己逃走的机会，不过，当她的眼眸看到阴秀士一口鲜血从嘴中喷吐出来之后，忍不住用手拍了拍自己那光洁的额头，嘴中更是喃喃不已道：“这回的仇，可真是结大了，这阴秀士也真够毒辣的，居然不惜吐了一口本源阴煞之气，少了一口本源阴煞之气，这成就元神之前的渡劫，阴秀士死活是过不去了。”

　　瑶姬的话听起来像是有点惋惜，但是更多的，却是一种幸灾乐祸的欣喜。仿佛这阴秀士不能渡劫，对她来说，那简直千载难逢的喜事一般。

　　只是，这阴秀士此时根本就没心思计较她的幸灾乐祸，长约百丈的刀芒，已经劈到了阴秀士的身前，就在这刀芒劈斩的瞬间，阴秀士的手掌伸动，一只黑色的大手，直朝着刀芒狠狠地抓了过去。

　　依照阴秀士那达到凝煞级别的修为，要想接下易楚的这一刀，按说也并不是很难。可是此时，已经把大部分力量都分到了小旗之上的阴秀士，仓促之间，黑色的大手，最多也只是以往两成的力量。

　　两成的力量，也足以比得上元婴巅峰的修士了，心里胜券在握的阴秀士，当下冷笑一声，甚至开始设计在这一刀劈斩之后，自己该如何对这家伙进行反击。

　　“嘭！”

　　凶厉的刀光，狠狠地劈斩在了黑色的大手之上，红黑两色的光芒，刹那间在半空之中炸裂开来，大有数丈的黑色大手，在这碰撞的瞬间，就在半空之中轰然崩碎开来，而那血红的刀光，也瞬间黯淡了三分。

　　刀光闪烁，刹那间劈斩到了阴秀士的身前，汹涌的惊雷，就好似爆豆一般，狠狠地轰击在了黑色的大旗之上。紫红两色的紫霄神雷，将四周瞬间变成了雷霆的地狱！

　　黑云卷动，一道道雷霆被吞噬了。不过那浓厚无比的黑云，也慢慢的变得稀薄起来。

　　“诸位师侄，天分两仪，太极神雷。”

　　淡淡的声音，从虚空之中陡然响起，随着这突如其来的一道声音，天空之中翻腾的紫红两色雷云，疯狂的汇集了起来！

　　“轰，轰！”

　　一黑一白两道雷光，在紫霄神雷消失的瞬间，从空中轰击了下来，这两道雷光虽然只有紫霄神雷一半粗细，但是里面隐含的毁灭狂暴之力，却比那紫霄神雷，还要狂暴十倍！

　　白色至阳，黑色至阴。

　　阴阳相聚，太极为一！

　　两道神雷，瞬间落在了黑色的小旗之上，无尽的狂暴气息，瞬间在旗面之上汇集。滚滚的雷珠，陡然在小旗之上爆炸了开来。

　　“轰！”

　　犹如一座山岳，瞬间炸裂开来，在这爆炸之中，那被阴秀士呕心沥血不知锻制了几百年的黑色小旗，轰然炸碎开来。黑色的旗身，在虚空之中破成了一团团的碎粉，小小的旗杆，凌空朝着下方砸去。


第五百六十三章 这等脸皮，谁能与之匹敌？

　　“噗”，一口鲜血，从阴秀士的嘴中直吐而出，这小旗乃是他用多年精血祭炼而成的法宝，此时被神雷轰碎，不但他留在里面的烙印全部破碎，就是他的心神，也受到了很大的损伤。

　　血红的刀光，也就在他喷血的瞬间，从他的身上猛然划过。滚滚的阴气，在刀光划过的瞬间，都自主的朝着中间汇聚，想要将这刀光挡住！

　　可是，没有阴秀士御使的阴气，根本就发挥不了它该有的作用，在易楚刀芒划过的瞬间，滚滚的阴气，瞬间被破斩开来！

　　“扑哧！”

　　轻响在虚空之中，几乎让人根本就听不到，但是随着这一声轻响，阴秀士的身躯，被血红的刀芒从中劈成了两段。一股黑色的煞气，在阴秀士身躯被劈成两段的瞬间，从阴秀士的头顶直飞而出。

　　黑色的煞气之中，阴秀士的元婴足足有三尺多高，黑色的煞气在他的身旁旋转之间，就好似一件黑色的长袍，笼罩在元婴的身躯之上。

　　凝煞高手凝练的煞气，大多在元婴的周围，这不但是威力御使方便，更是元婴高手在受伤之时最好的逃生手段，有煞气守护的元婴，一般都很难留下。

　　“血冥老祖，这件事我记下了，你……”

　　“区区小事，都是举手之劳，阴秀士你何必铭记在心，光想着知恩图报呢，既然你我是合作伙伴，那我帮你就是应该的，你要是总这么对我感恩戴德的，岂不显得我斤斤计较，太小气了么？”易楚不待那阴秀士说话，面不改色，大声的朝着阴秀士吼道，那神情里大有一副侠义心肠的模样。

　　易楚的吼声，响彻了百里之内的山脉，洞府之外一个须发洁白的道人，听了易楚的喊声，那原本紧握手中的八卦玉牌，啪嗒掉落在了地上。

　　看着狼狈不堪的阴秀士，这道人用手一指道：“无量寿佛，无耻！真是无耻到登峰造极的地步了，这等脸皮，谁堪与之匹敌？不过，这孩子我喜欢，脸皮厚，能吃肉啊。众位师侄，用太极神雷给我狠狠地砸，不要放走了阴秀士！”

　　在他身旁的七十多个金丹修士，十几个元婴修士，在他吩咐的瞬间，同时掐动法诀，一道道雷光，朝着虚空之中再次汇聚起来。

　　太极神雷，紫霄神雷，刹那间就劈斩了下来。不过这阴秀士也早有准备，在这滚滚的雷光劈斩之前，滚滚的阴风化作一道弯月，朝着远方飞驰而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道神雷，疯狂的朝着阴秀士那裹在黑雾之中的元婴轰击而去，很显然，太昊门的老道们，也想趁着这个机会，将拥有凝煞修为的阴秀士劈死在这里。毕竟易楚等人修为虽然不错，但是和一个凝煞修士相比，还是差了很多。

　　瑶姬，化魂书生等四人，看着上方噪杂的场面，哪里还不知道自己的机会来了？一个个法诀催动之间，就将自己的法宝祭起，朝着外面狂奔而去，现在太昊门的道人正拼命对付阴秀士，此时不走，可就真的走不了了！

　　一道道身影，争先恐后的朝着外面直飞而去。而就在他们飞出那倒霉的洞府之时，易楚同样也飞了出来。恰恰就在此时，给他们当了诱饵的阴秀士，也朝着太昊门布置的雷阵外飞出了数十丈的距离。

　　“噗，噗，噗！”

　　一口口本命元煞，就像不要本钱似的喷洒着，此时的阴秀士，最好的手段，就是靠着这本命元煞躲过这一劫，至于以后究竟会怎样，阴秀士哪里还顾得上？

　　“血冥子小儿，我与你不死不休！”拼命地抵挡了一道太极神雷之后，被轰出十多丈远的阴秀士狂吼一声，化作一片黑烟，就朝着远处飞驰而去。

　　这凝煞高手毕竟是凝煞高手，阴秀士虽然身受重伤，但是依旧还是从雷光的笼罩之中逃了出来，此时的他夺取宝物的可能性几乎成了零，最好的选择，就是逃离苍茫山找个地方藏起来好好修炼。

　　还是被他逃了！

　　看着阴秀士化作了狂风，易楚心里明白，就算他追上去也难以留下阴秀士。不过，对于阴秀士的潜逃，易楚也并没有过于放在心上。

　　此时，易楚的修为明显不如阴秀士，还能借助各方力量将他逼得上天无路入地无门，如果等他的血神提升到凝煞境界，要杀死阴秀士，那还不跟杀死一只死猫烂狗一般的易如反掌？

　　心中豪气顿生的易楚，撒了一眼四周太昊门的道人，心中念头闪动之间，就准备先逃出来再说。

　　“阴道友，谁敢把你伤成这样？真是婶可忍而叔不可原谅！道友莫慌，我等来了！”

　　冰冷的声音，从阴秀士所飞的方向传了过来，不过就在这声音响起的瞬间，阴秀士那元婴的笑脸之上，已经变得犹如鬼魅一般的恐怖。

　　滚滚的阴风，瞬间笼罩在了阴秀士和太昊门道人的身前，在这笼罩的瞬间，一道道阴雷，就好似被一根火柴迅速点燃了一般，在阴秀士的四周疯狂地炸裂开来。

　　“破煞阴雷，该死的混蛋，你们竟然用出了破煞阴雷，我跟你们没完，我跟你们没完！”

　　歇斯底里的吼声，从阴秀士的口中疯狂地响起，但是这些吼声，却在瞬间的功夫，就被阴雷爆炸的声音，压制了下去。

　　滚滚的阴雷，刹那间消失在天地之间，随着这滚滚的阴雷一起消失的，还有那犹如一股黑烟一般的阴秀士，此时也看不到了踪影。

　　滚滚的破煞阴雷之下，作为凝煞期高手的阴秀士，就在三方联手之下，葬送了自己的性命。看着重又恢复了平静的天空，那发出阴雷之处，爆发出了一阵大笑之声。

　　“嘎嘎嘎，守缺老道，咱们两个还真是有缘，联手之间，就这么简单把这阴秀士给干掉了，我看你也别在太昊门混了，归附我们天魔宫吧，咱们强强联合，谁不服气，直接杀了，这等随心所欲之事，岂不快活？你还在那里犹豫什么呢？”

　　那说话之人，尽管嘴里极力的拉拢，但是手中却是丝毫不慢，手掌迅速翻动，两道黑色的水流，朝着太昊门那须发洁白的老道狠狠的砸了过去！


第五百六十四章 雷破天惊 日月双童

　　黑色的水流，就好似两道光幕，就在这黑色的水流汇聚的瞬间，无数的水汽，更是疯狂的朝着黑色的蜂拥而去。水流流动之间，一股股阴煞之气，直冲苍穹！

　　凝煞高手，而且还是一个凝结至阴水煞的高手！

　　对于这滚滚水流，被称为守缺道人的白发道人，神色丝毫不变，他看着滚滚的洪流，冷哼了一声，一道金色的长剑，从他的衣袖之中直冲而出。这金色的长剑瞬间胀大千丈，斩动之间，山河变色。

　　金水两种天地灵气，在虚空之中不断地碰撞，两者化成的煞气，更是犹如刀剑一般，疯狂的搅在了一起。

　　“轰，轰，轰！”

　　黑色的水流之内，陡然剧烈的爆炸了起来，万道阴雷，夹杂着无尽的黑水，朝着太昊门的道人，狠狠地斩了下去。

　　“雷破天惊，祭！”

　　那守缺道人仿佛早就预料到会有这么一手，在黑水之中的阴雷爆炸的瞬间，他就手诀掐动，再次催动那神雷之阵，各种雷霆汇聚之间，直朝着黑色的阴雷，就迎了上去。

　　“剑疯子，卓尔张，你们两个家伙还不动手？难道非要等这守缺道人生了儿子，你们再动手不成！”

　　天魔宫大吼的魔人，在黑色的水流阴雷被破解的瞬间，就朝着自己的后方大喊了起来。这喊声刚一落地，一座高有七丈的巨大剑山，通体上下都是飞剑堆积而成，飞动之间，千道剑气，万丈剑芒，犹如狂风暴雨一般，直朝着守缺道人和他身旁的太昊门修士狠狠地砸了过来。

　　剑气纵横，势不可挡，守缺道人看着横推天地的剑山，眉头也皱了起来。

　　剑疯子，魔剑门的太上长老之一，一身修为，不但晋级凝煞，凝练的煞气，更是千古难得一见的剑煞。此等煞气无坚不摧，如果被剑煞之中的剑光所斩，就是地级法宝也难以抵挡。而现在，这剑疯子出手就是一座剑山，其手段之狠，让守缺道人眉头大皱。

　　“轰！”

　　土黄色的大地之上，一座被上千大力神魔托动的山峰，从虚空之中瞬间落下，这山峰在落地的瞬间，胀大了千丈大小，土黄色的煞气，在山峰之上不断环绕。

　　山峰还没有落下，但是里面隐含的巨大压力，就是易楚，神色也不由得一变。在这隐含着戊土煞气的山峰面前，熊大力拔动的山峰，简直就是小儿科的游戏。这座砸下来的山峰，给人一种势压天地的威严。

　　“三个老东西，想不到你们居然聚在了一起，既然你们都来了，我们俩兄弟怎么能不招呼一下老朋友呢？”淡淡的冷笑之声，从守缺道人的身旁响了起来。

　　两道洁白的圆环，犹如日月，一枚火红，一枚金黄，朝着剑山和山峰，直接套了过去。

　　剑山之上的千丈剑气，犹如瀑布一般，化作滚滚的剑流，和火红的光环就撞在一起，火红的光华闪动之间，就犹如虚空之日，和滚滚的剑流，相映争锋。

　　金黄的圆环，却是瞬间套在了土黄色的山峰之上，土黄金黄两色的煞气，瞬间将方圆千丈的空间全部笼罩，山石崩碎，大地裂陷。

　　两个身材瘦高的道人，骤然出现在守缺道人的身旁，这两人一高一矮，一胖一瘦，很是互相帮衬。不过在他们走出的瞬间，就连守缺道人，都躬身行了一礼。

　　“日月双童，怎么是你们两个老混蛋？不是说当年你们遭遇了氤氲神煞，全部都身死道消了么，怎么今天又活脱脱的跑来诈尸？”

　　日月双童？高矮不一的两个道人，竟然会有这么一个称呼，真是让人觉得滑稽可笑。不过此时，见识过两人威势的人，又有哪一个能笑得出来？尤其是瑶姬这三个成名已久的宗主，更是眉头紧锁，面色阴霾。显然，对于日月双童的名头，他们肯定听说过。

　　“魔心上人，你这老小子都还没死，我哥俩怎么舍得先撇你而去呢，今日你既然来了，就留在这里吧！”

　　矮瘦道人说话之间，双眸之内陡然冲出了一道滚滚的火光，这火光色呈赤红，燃烧之间，煞气翻腾。

　　“守日童子，你莫要张狂，你们活着正好，当年的老账，也是该了结一下了！”嘎嘎的怪笑之中，一个浑身上下被黑色水雾笼罩的身影，从虚空之中直冲而出。

　　紧随着这道身影，又有两道身影在虚空之中显现，背着黝黑巨剑的，不用说就是魔剑门的剑疯子；而那一身土黄色袍服犹如帝皇的，自然就是地魔门的卓尔张。这三人一经出现，滚滚煞气，就汇聚成一道光幕，朝着前方直压而下。

　　如此之多的凝煞高手汇聚，可想而知，这斗剑峰之中的东西，究竟是何等的吸引人！易楚看着气势冲天的六大凝煞期高手，心中的念头快速的转动起来。

　　“轰！”

　　无尽的黑气，陡然崩碎开来。而随着这些黑气的崩溃，一道土黄气息，紧随着黑气，从远处直飞而起，黑黄两气就好似两条太古凶龙，在半空之中疯狂的缠绕。

　　山川震荡，大地崩溃。

　　正准备大战的六大凝煞期高手，神色陡然一变，一道道目光贪婪无比的看向了那崩碎的黑黄两气之间。

　　“两大杀阵的阵心破了！”

　　一声激动不已的吼声，陡然从人群之中传来。

　　随着这声音，几乎所有的修士，目光都流露出了一丝狂热。尤其是日月双童等六个正魔两道的典范存在，一个个更是心急火燎，恨不得现在就朝着那斗剑峰所在的位置飞过去。

　　两大杀阵的阵心破了，那就意味着两大杀阵的威力，已经降到了最低，有两大杀阵存在，就是元神高手，都会一去不返，但是此时，杀阵没有阵心，虽然依旧是凶险异常，但是却在凶险之中，平添了几分生机。

　　看着那黑黄两色的光芒，易楚陡然飞身而起，朝着远处直飞而去。而就在易楚飞身而起的瞬间，瑶姬等四人，也同时朝着黑黄两气的方向飞驰！


第五百六十五章 留得青山在 只怕没柴烧

　　“日月童子，咱们的恩怨暂时放一边，先击杀了这些小辈再说！”

　　淡淡的声音，从剑疯子的嘴口吐出，随着这句话出口，一道惊天地剑气，直朝着易楚狠狠地斩杀而去。

　　剑化长虹，飞驰而至，滚滚的剑煞，更是重如山岳。面对滚滚的剑意，易楚心中断定，这剑疯子最少有凝煞中期的修为。这种无比犀利的剑意，自己接下来的可能性实在是太小了。

　　面对凝煞高手随意调动的天地煞气，易楚也不迟疑，手掌拍动之间，血色的葫芦，陡然飞在他的头顶之上，血色光芒闪烁之间，滚滚的剑煞，立刻被这血色的葫芦所遮挡。

　　没有了剑煞的压力，易楚手掌翻动之间，血色的日月，瞬间轰出，刹那间，就和汹涌的剑意，狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　血光剑气，瞬间撞击在了一起，银红两色的光芒，在虚空之中不断地激荡，就在这剑光崩碎的瞬间，易楚身躯闪动，犹如鬼魅一般地化作漫天的血影，瞬间消失在虚空之中。

　　剑疯子看着失去了踪影的易楚，脸色不由得一变，他没想到，这不起眼的小辈不但能够破除他剑上的煞气，那汹涌的攻击，更是丝毫不逊于他！心中杀意闪动之间，却难以寻找无尽血影之中此人的藏身之处。

　　“小辈，你就给我留在这里吧！”

　　冷厉的声音之中，两道日月光轮，同时砸在了帝伽那健壮的身躯之上，无尽的小虫，在这光轮转动之间，就化作了无尽的飞灰，飞落在了虚空之中。

　　“啊”，惨厉的叫声之中，帝伽的身躯在半空之中炸裂开来。一道无色的彩光，卷着一个足足有蒲扇大小的古怪巨虫，朝着天际就汹涌的飞了过去。

　　这帝伽的体内竟然不是元婴而是一只怪虫！

　　这诡异的一幕让见多识广的日月双童也是一呆，不过他们两人杀伐多年，在这瞬间的呆愣之后，手掌合拢之间，一道赤红的火煞，就将那帝伽所化的巨虫包围在了中间。

　　刹那间，巨虫化为了灰烬。

　　“咯咯咯，各位前辈，小女子神娇体弱，实在经受不起各位前辈的鞭挞，只有先行告退了！”

　　在帝伽死亡的瞬间，瑶姬咯咯一笑，手中法决催动之间，一个粉红色的布兜，陡然展动，粉红的光芒闪烁之间，瑶姬就消失的无影无踪。

　　“顺便告诉各位前辈一声，那帝伽乃是蛮荒苗裔山魑磐老祖的独生儿子，各位前辈让魑磐老祖断子绝孙之事，想来魑磐老祖已经知道了。”

　　温婉的声音，从天地四方不断地传来，在这声音回响之下，就算是剑疯子等凝煞高手，也难以发现它们的行踪。

　　魑磐老祖，这四个字出口的瞬间，就是强横如魔心上人，脸色也不由得一变。虽然这魑磐老祖不出南疆，但是，作为坐镇蛮荒的元神级别高手，却为他们所共知，杀了这等人物的独子，实在不是一件让人欢喜的事情。

　　王大长老和化魂书生，分别面对的是守缺道人和卓尔张的攻击。这两人虽然法力不行，但是此次来斗剑峰，却都是身带重宝。眼看就要被飞剑斩入身躯之内的王大长老，手中陡然多出了一枚黑色的古符。

　　拿着这古符，王大长老的脸上充满了恋恋不舍，可是此时，任何东西和性命相比，都是不值钱的东西，王大长老咬牙之间，瞬间就将那古符给捏碎了。

　　“轰！”

　　古符炸裂，一具头上长着双角的巨大鬼怪，陡然出现在了王大长老的身旁，这鬼怪在出现的瞬间，就仰天发出了一声嘶吼，无尽的阴森之力，从四面八方朝着那鬼怪疯狂的汇集。

　　守缺道人的剑芒，被这鬼怪瞬间吞入了肚腹之中，两个巨大的鬼爪舞动之间，形成了一片铺天盖地的爪山，朝着守缺道人狠狠地抓了过去。

　　易楚施展血遁之法逃出，但是并没有过于远离，看着瑶姬和王大长老的手段，对这几个原本并没有放在眼中的同伴，认识却是更深了一层。

　　魔道七宗，这些在魔道之中排得上字号的宗门，每一个都有自己独到的手段，看来，以后不论对上何等人物，自己都要多加小心。即便狂狮扑兔，也要运用全力。

　　就在易楚的念头闪动之际，化魂书生却朝着卓尔张躬身施礼道：“卓长老，莫非你真的要玉石俱焚么？”

　　随着他的话语，一只小小的银色小幡，就出现在了化魂书生的手掌之中。

　　这银色的小幡，只有三尺大小，但是上面一个个古朴的小字，却是不断地闪烁着诡异的光芒。

　　“化魂幡？这可是你们祖师炼制的化魂幡！”

　　卓尔张看着那化魂幡，脸色顿时大变。本来在他眼中犹如肥肉一般的化魂书生，此时居然变成了浑身上下长满了刺的刺猬，让他根本就无处下嘴！

　　化魂幡并不可怕，可怕的是阴魂宗祖师在身死道消之际，用本身元神炼制而成的三道化魂幡。这三道化魂幡，号称有斩灭一切魂灵的力量，别说是没有成就元神的凝煞修士，就是修成元神之人，也极有可能在这化魂幡之下落得个身死道消的下场。

　　三百年前，还是化魂书生的师傅做宗主之时，因为一件小事得罪了一位凝煞期的修士空灵子，被空灵子打上山门。为了化解这件事，化魂书生的师尊可谓是卑躬屈膝，低三下四，可是那空灵子不依不饶，非要将阴魂宗灭绝。

　　没有了退路的阴魂宗，就在这时用出了化魂幡，随着那化魂幡的施展，空灵子虽然修为通天，却也被化魂幡化去了魂灵，死于非命。

　　不过，这三道化魂幡，都是一次性报废的东西，一次用过之后，根本就没有再用的可能。据说，用了这化魂幡之后，化魂幡的老师，可是心痛不已，不过，也正是这化魂幡，方才保证了阴魂宗多年的安宁，包括魔道各大门派在内，也不愿意对它过分逼迫。

　　“据我所知，这化魂幡在你们阴魂宗之内，就只剩下了你手中这一杆，如果用了，化魂书生，你还拿什么撑起阴魂宗？”

　　那卓尔张神念转动之间，就在半空之中停了下来，眼中两道厉芒闪烁，阴沉沉的说道。


第五百六十六章 趁其病 取其命

　　面对这滚滚如潮的压力，化魂书生却越发的镇定下来，冲着卓尔张嘿嘿一笑，不以为然道：“命都没了，还管什么化魂幡！我阴魂宗自从祖师传下这三道化魂幡之后，已经取走了两位凝煞修士的性命，卓尔张长老法力强横，乃是凝煞境界之中少有的人物，取了您的命，也不辱没祖师传下的化魂幡！”

　　这话听起来虽然受用，但是前提是取了老子的命！这等吹捧之话虽然好听，却不能让你践行。

　　瞬间打定主意的卓尔张，冷哼一声道：“化魂书生，看在你那死鬼师傅和我多少有点香火之情的份上，这件事情就算了，你赶紧给我速速滚蛋，不然的话，惹恼了我，可别怪老子下手无情！”

　　说话之间，卓尔张身形闪动，就朝着后方撤退了下去，那化魂书生却是大松了一口气，说了一声谢之后，就犹如闪电般的朝着后方退了出去。

　　几个人之中，就属化魂书生退得最为从容，就在他离去的当口，那王大长老也在巨大的鬼神挡住了守缺道人之时，朝着无尽的山脉后退而去。

　　苍茫的大山之上，天崩地裂，无尽的山石，从那些山峰之上不断地闪过。本来还算醇厚的天地灵气，此时变得越加异常起来。

　　易楚没有心思理会那斗剑峰的变化，此时，还有一件更重要的事情等着他去做。就在化魂书生飞出的瞬间，易楚法决闪动，整个人就好似鬼魅一般的追了上去。

　　化魂书生在飞出了百丈距离之后，就在虚空之中停下了脚步，双眸看着那元气变化越来越大的斗剑峰，神色之中充满了不舍和忐忑。

　　在化魂书生百丈之外停下身形的易楚，手掌拍动之间，九道血神，从他的身上直冲而出，在元神冲出的瞬间，易楚更是祭起了九道玄阴聚兽幡，直朝着九道血神冲了过去。

　　血神和玄阴聚兽幡之上的凶兽接触的瞬间，就化作了九个易楚的模样。通过三千血神道可以自如御使血神的易楚，朝着这些血神轻轻地看了一眼之后，一个血神就朝着化魂书生飞了过去。

　　“化魂道兄，暂且留步。”

　　化魂书生看到来者是易楚，神色也是一变，瞬间工夫，一股阴森的黑气，就在他的身上若隐若现。这股阴气，乃是化魂书生多年祭炼的阴魂之力，虽然还没有凝成煞光，但是用以护身，倒也是不错的法宝。

　　随着易楚的接近，化魂书生的眼眸陡然一变，此时的易楚，竟然变得有些虚弱，莫非这家伙刚才……

　　“血冥道兄，你这是怎么了？要不要紧？”化魂书生心里一喜，当即装作热心的模样迎了上去。

　　谁料想那易楚比他装得更像，当即露出了一脸戒备之色，诚惶诚恐道：“没什么大碍，只不过刚才和剑疯子交手之时，有点用气过度而已，不用在意。”

　　“没事就好，哈哈，血冥子道兄，说起来，这次还真是多亏了你啊，要不是你和阴秀士吸引太昊门那些奸人的注意，我们可能都出不来了。道兄你略感不适，也不必太焦虑。只要好好调养，很快就能恢复功力。我这里还有一颗百年前大能之士留下的圣药九元补天丹，略表寸心，还望道兄不要嫌弃！”

　　说话之间，那化魂书生的手中，就多出了一个晶莹如玉的小瓶，瓶身闪动之间，一丝丝戒备的光芒，在虚空之中不断地闪烁。

　　用如此珍贵的玉瓶所盛的东西，自然不是什么寻常之物，看着这小小的玉瓶，易楚的眼眸之中，露出了一丝向往之意。不过随即，就轻笑一声道：“丹药虽好，我岂能夺人所爱？化魂道兄的好意，我心领了，不过我这点小伤势真的没事，道兄这等灵丹妙药，还是自己留着用吧。”

　　说话之间，易楚手掌挥动，想要挡住化魂书生送来的玉瓶，可是，就在他挥手的那一瞬间，一口鲜血，从他的嘴中直吐而出。

　　“噗！”

　　鲜血瞬间洒向了虚空，点点血芒，直朝着虚空飞溅而去！

　　化魂书生的心里，一时大喜，暗道，这血冥老祖活该找死，身受重伤还跑来喊我，这次，不管你怎么遮掩，我都得趁你病，取你命，说什么也得将你斩杀在地。如此短的时间之内就能够修成元婴，横扫元婴境界，想来身上一定有了不得的至宝，嘿嘿，这一切，都归我化魂书生所有了！

　　如果能在这血冥子身上发一笔横财，自己又何必进入那诡异的斗剑峰，去寻找还道听途说中的镇宗至宝呢？

　　想到这里，化魂书生脸上的关切之情，不由得更加虔诚了几分，“血冥道兄，你我本是同盟，在这凶险之地，自该有福同享，有难同当。你这等伤势，不修养如何得了呢？”

　　一脸着急的化魂书生，说话之间，手掌陡然催动，一股股黑气，直朝着易楚狠狠地推了过去。

　　黑气飞落，万物枯萎，化魂书生方圆三十丈之内的生物，刹那间全部化成了飞灰，这等手段，让人心寒不已。

　　“化魂书生，你还有本事跟我装，我就有本事让你受伤！”狂吼一声的易楚，手掌挥动，一道血芒，朝着化魂书生狠狠地斩杀过去，不过这血芒虽然汹涌，但是里面隐含的威势，最多也只是一个孕婴修士的境界。

　　“噗！”

　　血浪还没有打到化魂书生的身前，一口鲜血，就从易楚的口中再次吐了出来，那本来就有点摇晃的身躯，更是弱风扶柳一般，不住的摇摇摆摆。

　　“哗啦”，精美的折扇，被化魂书生赫然展开，折扇摇动之间，五道阴云，从折扇之上直飞而出。这五道阴云，瞬间化作五个巨大高有百丈的身影，每一个都是气势冲天。

　　“哈哈哈哈，血冥道兄，你真是误会我了！在你眼中，无论多么善良淳朴的羊，也会被你看成无恶不作的狼！罢了罢了，我也懒得和你装，还是继续做我的恶人吧。”

　　那化魂书生说话之间，五道巨大的鬼影晃动，五道锁链，朝着易楚疯狂的缠绕过去。


第五百六十七章 化魂书生幻魂兜

　　五道锁链，颜色分成红、黄、青、白、黑，每一道就好似一道毒龙！

　　“化魂书生，枉费我信任你是同伴，才出来见你，没想到你竟会这般的狼子野心！我告诉你，就算我身死道消，你也休想得逞，得到你想要的东西！”厉吼声中，易楚陡然祭起离别钩，直朝着化魂书生缠绕过去。

　　不过这地级法宝离别钩，刚一飞到化魂书生的身旁，就被青色的锁链打落在地。一手抓过离别钩的化魂书生，看着已经被五色锁链环绕的易楚，不停的口吐鲜血，脸上更多了几分的得意之色。

　　眼下，自己手里也只有一件地级法宝，这冷不丁的突然增加了一件地级法宝，这是何等爽利之事？心里无限欢喜的化魂书生，却也不是一个生手，当下打定主意速战速决，手诀掐动之间，就要将被锁链缠绕起来的易楚抓入自己的法宝之中。

　　“天魔解体，化魂书生，我变成鬼也不会放过你的！”滚滚的锁链之内，易楚惨厉的声音有些歇斯底里，随着这一声怒吼，一股血气陡然在五色的锁链之内，骤然炸裂开来。

　　“轰！”

　　血光冲天，易楚的身躯在血光之中化成了碎粉，五个挥动着诡异锁链的巨大身躯，也被这爆炸的血光，炸出了一道道深深的伤痕。不过，这些伤痕在瞬间工夫，就被五色的阴雾所遮盖，这五个诡异的魂灵，瞬间又恢复了过来。

　　一枚黝黑的戒指，被化魂书生拿在了手中，感应着戒指之中的东西，化魂书生忍不住抚掌大笑道：“做鬼也不放过我？哈哈哈，莫非你气糊涂了，我阴魂宗是做什么的？血冥老祖，你要是真有本事化成鬼魂，尽管来找我就是，你家宗主，正缺少阴魂练习诸天神鬼呢！”

　　“真的么？化魂书生，既然如此，你就还我命来吧！”犀利的声音，突然从化魂书生的身后传来，随着这突如其来的一个声音，一道血色的身影，冷不丁地出现在化魂书生的身后。

　　“化魂书生，还我命来！”

　　“化魂书生，还我命来！”

　　……

　　阴森无比的声音，在化魂书生的四周此起彼伏的响起，随着这声音，一个个血色的身影，出现在了四面八方，天上，地下，只要是化魂书生能看到的地方，到处都是易楚血淋淋的身影。

　　一个，两个，三个……

　　无数个身影，如影随形，陡然出现在化魂书生的四周，这么多易楚，看起来面目都比较模糊，似强弩之末，又似老树新枝，就算是以化魂书生的老辣，此时也不觉一呆，随即就有点晕头转向，他刚刚说了那句话，竟然一下子招惹出来这么多的易楚，莫非……，一个念头顿时出现在脑海之中！

　　莫不是走夜路多了，真的遇到鬼魂了么？

　　不过，这一个念头刚一出现在化魂书生的心头，就被觉得不妙的化魂书生给随即否决了。化魂书生是何等人物？就在一个个易楚飞来的瞬间，随即明白了过来。

　　不好，自己上当了！

　　这个念头才刚一出来，两道金光，就冲入了他的脑海之中，森然的剑意，带着无尽的神威，旋即压在了他的心头之上。这森然的剑意，虽然一时并不能将他的神念压碎，但是至少，却是让他瞬间就动弹不得！

　　血红的刀芒，刹那间划破天际，狠狠地斩在了化魂书生的身躯之上，滚滚的阴气血光从中间分开，化魂书生的身躯，更是被旋转的刀芒，瞬间斩成了碎粉。

　　有心算无尽，再加上易楚的全力一击，别说是化魂书生受到了灭杀剑意的攻击，就算是没有受到灭杀剑意的攻击，易楚的这一击，他也接不下来。

　　“轰”，漆黑的元婴，在一只小幡的守护之下，疯狂的朝着虚空之外逃离而去，可是，已经下定决心要将他斩杀的易楚，又怎么可能容忍他的元婴飞走呢？

　　刀芒闪动，三寸多大的元婴，瞬间被搅成了碎粉。而就在元婴被搅碎的瞬间，化魂书生那被灭杀剑意压制的心神，陡然清醒了过来，不过，也就在他心神清醒之时，也到了他的心神永远泯灭之际。

　　“太大意了，这血冥老祖的出现，就透着诡异……”

　　手拿着化魂书生的储物戒指，瞬间工夫，易楚就出现在了十里之外的一个小山之上，玄阴聚兽幡卷动之间，十公里的空间，旋即被掩盖在了山体之间。

　　心神沉入了储物戒指之中，瞬间工夫，易楚就找到了自己索要的东西，那枚古朴的化魂幡。银色的小幡，随着易楚心念的转动，瞬间出现在了易楚的手掌之中，银色的光芒，处处闪烁着诡异。

　　财帛动人心，天下修士，虽然大多都是视金钱犹如粪土，但是对于法宝法诀，却是珍贵的紧。易楚之所以决定斩杀化魂书生，为的就是这一枚化魂幡。

　　可以斩杀凝煞级别的大修士，这化魂幡的价值可想而知。此时的易楚如果遇到凝煞期的大修士，虽然不至于丢失性命，但是要想以弱取胜，几乎不可能。但是，有了这化魂幡，易楚却可以直接斩杀一位凝煞期的修士。

　　这化魂幡的御使，也并不是很难，只要法力催动之间，就可以将这化魂幡运用出去。不过这一催动的代价，却是这件价值不可限量的法宝，就在这一催动之间，消逝在天地之间。

　　满是珍惜的将化魂幡放入自己的储物戒指之中，易楚的神念再次朝着化魂书生的储物戒指打量起来。这化魂书生作为一派掌教，储物戒指之中法宝玉符却有不少，尤其是仙石，更是有十几万块，倒是给了易楚一个小小的意外惊喜。

　　不过最重要的地级法宝，也只有两件。一件是一个黑色的小兜子，名为幻魂兜，依照法诀催动，可以让施用者随意转换兜内魂魄的模样，就算是元神级别的修士，如果不用心神查看，也看不出任何的破绽。

　　这件法宝的攻击作用虽然不大，但是用来掩饰身份，却是非常不错，比起易楚修炼的易容之法，可要精深多了。

　　与幻魂兜相比，另外一件法宝就实用得多。这件法宝其实也不能算是法宝，而是被化魂书生炼制在折扇之上的五个魂魄。不，应该是五个元婴！


第五百六十八章 五行之力 五行神婴

　　这五个元婴，乃是在斩杀了五个元婴高手之后，强行抹杀了元婴修士留在元婴之上的元魂，然后将这五个元婴分别放在五行之地进行祭炼。通过祭炼，这五个元婴不但拥有了五行之力，还练就五行之身，虽然没有身躯，却并不比他们生前差上多少。

　　由五个元婴联手组成的五行大阵，更是可以灭杀大部分元婴高手。不过，这被化魂书生成为五行神婴的手段，并没有发挥他们的作用，就落入了易楚的手中。化魂书生之所以跟着瑶姬进入这斗剑峰，一是依靠化魂幡，二就是靠着这五行神婴。

　　双眸看着白纸折扇之上的五个五行神婴，一个个颜色各异，手持着一条条锁链，易楚的心神瞬间沉入了一个神婴之上。这个神婴浑身上下通体火红，一根根锁链，就好似一条条火蛇一般！

　　在易楚的心神沉入这火红婴儿之上的瞬间，一股狂暴的气息扑面而来。一个高有百丈的魂灵，在疯狂的咆哮。面对这神婴之内残暴肆虐之气，易楚神念变化之间，那飞入神婴之内的神念，顿时化作了那一把灭绝天地的巨剑。

　　灭杀剑意，斩尽灭绝。

　　汹涌磅礴的狂暴气息，在这灭绝剑意出现的瞬间，顿时像见了猫的老鼠一般，快速的退缩而去。但是这神婴，却依旧无动于衷，根本就不听易楚神念的使唤。

　　将神念慢慢退回的易楚，心里一个个念头不断地闪烁。将这五行神婴之中化魂书生留下的烙印斩杀，对于易楚来说，虽然费一点事情，却并不是什么难事。但是，只是简单的炼化了，易楚又觉得实在是太浪费了。

　　如果易楚没有得到过五行真解，对这五行神婴也就不会放在心上，但问题是，他得到了五行真解，虽然没有过多的修炼，但是对于五行真解之上的法门，却是清楚的很。

　　五行之力，各有妙用，但是真正能够将五行之力发挥到极致的，却还是五行合一。

　　天地万物，大多数都出于五行，受五行生克之法克制，而五行合一的威力，比单独五行的施展，至少要强大十倍。

　　虽然五行神婴的联合，也算是摸到了五行混合应用的门道，不过，也只能说是摸到一个门道而已，和真正的五行合一，还有很长的一段距离。

　　对于五行真解的修炼，易楚并没有太过于尽心，一是他锻炼五行之力的材料不够，二是拥有太多选择的他，没有太多的时间费在五行之术上，因此，种种因素，并没有在这上面耗费太多的时间。不过现在，有了这五行神婴，重新修炼五行神掌的想法，又一次出现在了他的心头。

　　以往五行之力太少，威力也不是很显著，可是，现在这五行神婴，每一个身上，都具有一个元婴级别修士的五行之力。如果将五行神婴的五行之力全部汇聚，将为易楚增加一种作用巨大的神术。

　　选择修炼五行神掌，对于易楚来说，其实还有另外一个原因，那就是化血老祖。虽然两人眼下依然是配合默契，一副师贤徒孝的模样，但是从心底里，易楚本能地对化血老祖有一丝提防。这一感觉让他很不踏实。

　　我的命运我作主，不能交给别人掌握，这是易楚的原则，就算化血老祖，易楚也觉得极不舒服。

　　易楚此时的法术，大多出于三千血神道，而五行真解的修炼，对于易楚来说，也是一项自保的手段。

　　将五行神婴锻炼为自己所用，最少也需要五天的时间，眼下正是斗剑峰禁止大开之时，一旦错过这个时机，那化血刀被别人得去了，那可就后悔莫及了！

　　心中念头转动之间，就听百里之外，再次发出了一声惊天动地的巨响。天地元气，更是疯狂的震荡起来。

　　“爹爹，你将那五行神婴纳入我的体内，我先将它们返本还源，等爹爹炼制之时，就能够事半功倍，一举成功了。眼下，爹爹可趁此机会去那斗剑峰，寻找化血刀！”

　　被易楚放入怀中的血色葫芦，陡然向着易楚的脑海，传入了一丝神念。

　　心里正犹豫不决的易楚，听血色葫芦这么一说，当下也没有耽搁，直接将那五行神婴，全部纳入了血色葫芦之中。

　　将玄阴聚兽幡收起之后，易楚就好似一道闪电，朝着那斗剑峰的方向飞了过去。

　　随着离斗剑峰的方向越来越近，易楚就觉得四周的天地灵气诡异起来，忽而浓厚，忽而微弱，变幻无常，在一些空间行走之间，更是不时的有一股股强劲的撕扯之力，狠命的撕扯着他的身躯！

　　这撕扯之力对于易楚来说，根本就算不了什么，但是对于一个普通的先天修士来说，就这种陡然而生的撕扯之力，就足以将他瞬间撕扯成碎粉。

　　魔渡众生，一元戊土大阵，这该是何等的杀阵？几千年的时光过去，在这大阵的边缘之处，居然还能够留下如此的威势。而布下此等大阵的清风道人和化血老祖等人，又该是何等惊才艳羡的人物！

　　想到那好似有什么难言之隐，不能从化血峰下出来的化血老祖，一股股无形的压力，在易楚的心头油然而生。

　　易楚就好似一条诡异的红影，闪烁之间，百里的路程，就消失在了他的脚下。此时的苍茫山上，无风，无云，无日，无月，唯一有的就是那不断地变动的苍茫天地。

　　“轰，轰，轰！”

　　在天地邈远之中，一阵雷霆般的响声浩浩荡荡的传来，紧接着是大片雷声，从漠漠旷野中急速滚过，仿佛脚下的某块地就要塌陷了，只见漫山遍野的凶兽，从远处狂奔而来，神色仓惶地呼啸而过，有高大的猛虎，有弱小的兔子，还有长有数十丈的蟒蛇，一路狂奔着四散逃窜。

　　无声无息之间，一道黑色的光芒，陡然在兽群的前方闪动了一下，随着这轻轻地一个闪动，那跑在最前方的丈长猛虎，随即就没有了头颅，偌大的身躯，轰然倒在了地上！


第五百六十九章 掌击虚空 斗剑锋现

　　“呜呜！”

　　疯狂的哀鸣，在兽群之中响起，随着这猛虎的猝死，那些本来就惊骇不已的兽群，变得更加的狂暴，只是刹那间的功夫，就又向前疯狂地奔逃而去，那没有了头颅的猛虎的身躯，随即被踩得血肉模糊，瞬间又化成了碎粉。

　　兽类虽然无知，但是趋利避害，避凶趋吉，却也是一种求生的本能。眼下，让它们如此疯狂的一路狂奔，只有一个解释：那就是在他们身后，还有一种让他们比这无声无息之中割掉脑袋更为可怕的东西！

　　发狂的野兽，越来越快，也越来越多，就在这群野兽再次奔出十多里的时候，有上千只头顶长着洁白尖角的兽群，成群结队地出现在了易楚的身前，这些兽群，每一个都高约一丈，无数只蹄子踩在大地之上，就好似一声声闷雷轰响，击打在虚空之中，地面上随即腾起一片白雾，裹着满满当当的灰烬！

　　厚重无比的大地，陡然一变，一道道可以用肉眼看到的漩涡一般的东西，陡然在这大地之中升起，随着这漩涡一出，成片的巨兽，瞬间没入了这诡异的漩涡之中。

　　转眼的功夫，大地又恢复了正常，但是那千丈方圆之内的野兽，攸然之间被诡异的漩涡吞噬贻尽，仿佛根本就不曾出现过一般！

　　一元戊土大阵，这应该就是一元戊土大阵遗留下来的威力。而那刚刚无声无息的将猛虎头颅留下的东西，应该就是魔渡众生的余威。

　　此处还只是斗剑峰外，就已经这般的凶险，如果进入斗剑峰的范围，真不知会变成什么样子。没有了核心的两大上古杀阵，还不知道要收割多少的生命。

　　心里越发多了几分小心的易楚，将扫霞仙衣暗暗祭起，自己的身躯隐藏在扫霞仙衣的小空间之内，以防那无形无迹的杀戮之力，一个猝不及防，斩在了自己的身躯之上。

　　易楚的小心，并不是多余的，随着那斗剑峰的方向越来越近，不时的就有一股股灭杀之力，从他的身躯四周划过。因为有扫霞仙衣的守护，一时间，倒也奈何不得易楚。

　　“嗖！”

　　易楚的双脚点动之间，滚滚的漩涡，瞬间溅起了百丈的泥土。而就在这飞溅的泥土之间，腾空而起的易楚，迅速飞驰了百丈的距离。这已经是易楚第九次遇到这种诡异的大地漩涡了，好在，他也有了不少的经验对付这等漩涡，得心应手之下，倒也没有太多的慌乱。

　　按照化血老祖传给自己的图影，易楚终于来到了斗剑峰的位置，不过，此时的斗剑峰，根本就不是一座高约万仞的巨大山峰，而是一座被黑黄两色浓雾所笼罩的偌大的山谷。

　　“这里就是斗剑峰。”

　　易楚对于此处就是斗剑峰，没有丝毫的怀疑。这山谷之内浓厚的魔气和戊土气息，已经说明了一切。

　　将一座山峰打成一片深谷，这对于站在修炼界顶峰的修士来说，并不是一件难事。

　　黑黄两色的浓雾之中，有一道道深浅不一的缝隙，而要进入斗剑峰所在的山谷，最好的办法，就是从这些裂缝之中进入。

　　易楚仔细的朝着四周观察了一番之后，并没有立即进入，而是静静的等待着，虽然他不能确定太昊门和天魔宫两支人马是不是已经进去了，但是在他想来，肯定还会有人再进入这斗剑峰之中。

　　时间一点点的过去，那些深浅不一的裂缝，在不断的融合，不断地分裂，一个时辰之后，一个人影都没有看到的易楚，终于决定进入这斗剑峰之内看个究竟。

　　瞅准自己已经算计好的裂缝，易楚猛的腾身而起，朝着裂缝所在的虚空直冲了过去！

　　就在易楚的身躯冲入虚空的瞬间，一股汹涌的压力，就好似潮水一般，朝着易楚的身体排山倒海般的压了过来。这无法抗拒的压力挤压在易楚的身上，让易楚陡然生出了一种千钧压顶的感觉！

　　戊土之精，一粒可抵千金。这不但是说戊土之精的贵重，更说明戊土之精的沉重。此时，这黄色调戊土之精虽然不是很多，却不是没有。

　　黑黄两色的浓雾，足足有百丈的距离，从这缝隙之中飞入斗剑峰的易楚，就觉得五脏膨起，五官也一点点胀开，仿佛正有人拼命地急速地往他身上灌气似的，压力像洪水猛兽铺天盖地般的压过来，艰难的飞动之中，拼命的揉搓，挤压，空间中更多了一种诡秘妖异的色彩！

　　神念转动之下，易楚正准备催动法诀，那黑黄两色的浓雾，竟然在易楚所在的裂缝之中，迅速的合拢起来。这两种气体，戊土精气就不用说了，就是那黑色的魔气，也变得狂暴无比。

　　“开！”

　　手中法诀掐动的易楚，陡然朝着虚空击出了一掌，随着这一掌的击出，合拢的两种精气，再次分裂了开来。

　　不想在这浓雾之中过多纠缠的易楚，不觉之间加快了速度，而就在他准备继续掐动法诀，让自己更快几分的时候，那沉入山脉的身躯陡然一轻，一片天地赫然出现在了他的面前。

　　斗剑峰，被两座大杀阵埋藏了不知道多少年的斗剑峰，终于在这一刻，出现在了易楚的眼前。

　　斗剑峰外，两道身影在黑黄两气之中傲然而立。青红两色的身影，和黑黄两色的煞气，很是有些相映生辉的味道。

　　“进去之后，无论如何，你要将那具骸骨给我寻来，只要有了骸骨，我就能完全恢复当年的修为，这骸骨，万万不能有失。”

　　尖厉的声音，从身穿红衣男子的口中直传而出。

　　斗剑峰所形成的山谷之内，易楚缓缓的前行着，无尽的黑雾，就算是元婴级别的修士，也只能看到三丈方圆的东西，而那瞬间可以笼罩四周十数里方圆的神识，此时更是只能笼罩一丈而已。

　　神识只能笼罩一丈方圆，这对于大多修士来说，可谓是难受之极，尤其是在这步步杀机的山谷之内，更是随时都有身死道消的可能！


第五百七十章 群魔乱舞 黑箭偷袭

　　除了神识受限，山谷之中的重力受残破的一元戊土大阵所影响，几乎是外面的百倍。也就是说，修为达到易楚这等水平，能发挥的威力，最多也只有外面的十分之一。

　　在这个被黑气和土黄之气掩盖的山谷之内，每向前行进一步，都显得艰难无比的。易楚缓缓的向前行进着，每一步，都无比的小心。

　　“轰！”

　　心头意识到不好的易楚，手掌伸动之间，大霹雳神光双剑瞬间飞出，两道赤红的三尺剑芒搅动之间，一只高有一丈，头上长着一只尖角的魔怪，瞬间被搅成了两段！

　　碧绿色的血液，从那魔怪的身躯之中汩汩地流出，不过易楚对于这魔怪留下的尸体，却也丝毫不放过，九龙神火大法御使之间，红色的火罩瞬间就将那魔怪笼罩在九龙神火之下，刹那间，魔怪就在九龙神火大法之下，化作了一阵的飞烟。

　　这么杀伐绝断并不是易楚过于小心，而是他险些在这种魔怪的身上吃了大亏。如果不是扫霞仙衣护体，那个断身重生的魔怪，至少也会在他的身体之上，留下一个不小的记号！

　　这已经是易楚斩杀的第九个魔怪了，因为不知道这东西怎么称呼，因此，易楚对这东西的统一称呼就是魔怪。

　　魔渡众生，群魔乱舞。

　　这些存活在这里的魔怪，应该就是魔渡众生大阵所召唤来的诸天众魔中的一种，不知为何没有死在当年那一场碰撞之中，倒是幸运的活了下来。

　　收拾了魔怪，易楚接着往前走，百步的距离，足足耗了小半个时辰。

　　重力越来越大，越来越强。滚滚的黑气之中，更不知何时，就会斩出来一道了无痕迹，却能够斩杀生命的杀戮之力，收割生命于无声无息之中。

　　“啊！”

　　惨厉的叫声，从远处传来。这一声突如其来的惨叫，让易楚的神色变得越发凝重，这是人类修士的声音，而这声音，往往预示着一个修士的坠落。能够进入这山谷的，大多都是元婴修士，就是元婴修士，在这里坠落的可能性，也是大得惊人。

　　自从进入了山谷，易楚一共听到过四次这种叫声，但是人类修士，他却一个也不曾碰到过。很显然，从不同的空间裂缝进入，就会没入山谷中的不同方位，除了约好的同伴，很少有人能够运气绝佳的碰在一起。

　　“嗯？”易楚的神识陡然一顿，他低头朝着下方看去，就见在浓浓的黑雾之中，一具黑色的干尸，正静静地躺在那里。让易楚生出感觉的，并不是这干尸，而是这干尸身上，那破裂的战甲。

　　这战甲已经从中间被轰成了两段，几千年的时光过去，铠甲之上，却依旧闪烁着淡淡的红光。细细地打量了几眼之后，易楚就发现这战甲，当年最少也是玄级上品的防护法宝，不过此时却已经伤了本源，没有了丝毫的用处。

　　除了战甲，黑色干尸的身上，还有一枚黑色的小印，高有三尺，小巧玲珑，小印之上，一个古朴的风字带着无尽的神韵。

　　玄级巅峰，更进一步就是地级的法宝，确定了小印的品级之后，易楚直接就将小印收进了自己的储物戒指之中，此时，对于易楚来说，小印虽然没有太大的用处，但是以后送给弟子门人，倒也是一个笼络人心的选择。

　　红色的九龙神火燃烧之间，那不知名的修士，就已化成了一团的飞灰，也许正邪论道之时，他也是惊才艳羡之人，但是现在，他也只能是一团飞灰了。

　　刚刚进入山谷的外围，就捡到了一件玄级巅峰的法宝，怪不得这斗剑峰凶险异常，却有人趋之若鹜，拼命一搏。正邪大战的古战场，而且是没有人打扫过的古战场，不愧是寻找法宝机缘的好地方。

　　易楚心里兀自算计着，前进的步伐，越加的慢了几分。虽然他难以辨别方向，但是神念却告诉他，他正在前进，正在朝着山谷的深处前进。

　　“嗖！”

　　轻如蚊蝇一般的声音，陡然从虚空之中传来，随着这声音，易楚就觉得一道黑色的影子，就好似闪电一般的朝着自己袭来，这影子快捷无比，刹那间就骤然而至，眼看就到了易楚的身前。

　　这是一只黑色的小箭，小箭之上，阴森的符咒之力，散发着滚滚的阴气。

　　看着这飞来的小箭，易楚的心神变幻之间，无声无息的催动扫霞仙衣，嘴中发出一声凄厉的惨叫，朝着地下就倒了下去。

　　不过，这黑色小箭的主人，好像并没有因为易楚的倒地，放松丝毫的警惕，就在易楚倒地的瞬间，五个小小的银环，陡然再次飞起，分别朝着他的手脚和脖颈五处落了下来。一旦被这等东西罩在身上，想要脱身，可谓是难上加难！

　　就在这圆环飞落的瞬间，易楚已然发现攻击自己之人所在的方位。心中登时冷哼一声，扫霞仙衣撑起的瞬间，易楚就将那圆环收入了无尽的山川江河之内。而他的身影，更是化作了一团团的血影，直朝着那攻击之人反扑而去。

　　那偷袭易楚之人，也是小心至极，不过他却没有想到，本来已经被偷袭的易楚，此时居然朝着他发起了反攻！心知来者不善的偷袭之人，低叱一声，一座小鼎，从他的身上直冲而出。

　　这小鼎刹那间胀大了一倍，一股黑气势若奔流，从虚空之中直冲而来。不过就在这黑气冲来的瞬间，神识闪动的易楚，双眸之间，陡然发出了两道灭杀剑意。

　　易楚心神的灭杀剑意，并没有受到这古怪禁止的影响，依旧是犀利无比。金色的剑意瞬间冲破小鼎的禁止，无声无息的冲入了那偷袭之人的心头。

　　“轰”，大霹雳神光双剑，狠狠的击打在小鼎之上，顿时将那小鼎给压制了下去，就趁着小鼎被压制的瞬间，易楚的身形更是快捷如电，迅速冲到了攻击自己之人的身前。

　　“血气贯日月！”

　　左手如日，右手托月的易楚，在那修士还没有完全清醒的瞬间，狠狠的拍在了修士的身躯之上。


第五百七十一章 阴魔搜魂碎元婴

　　“轰！”

　　修士的身躯，被易楚瞬间拍成了碎粉，而那惊慌失措飞出的元婴，更是被易楚早就祭起的血色葫芦，收进了葫芦之中。

　　“你是什么人，为何在这里偷袭于我？”易楚的神念，透过血色的葫芦，传入了那元婴之中。

　　那元婴在落入血色葫芦的瞬间，也感受到了自己所处的境地。片刻的惊慌失措之后，那元婴倒是很快就恢复了平静，随机应变道：“道兄啊，这都是误会。我刚才冷不丁的觉出有人从我这里经过，自卫之下这才贸然攻击，惹下了这等祸事，还望道兄慈悲为怀，放我离去，自会重谢道兄！”

　　这才是真正的红口白牙，满嘴瞎话。明明是偷袭，偏偏说是自卫。看着那神情从容的元婴，易楚冷哼一声，顺着他的话茬道：“既然是你自卫，那你就自卫到底吧！”

　　随着易楚心念的转动，被血色葫芦容纳的十几道刀芒，直朝着那小小的元婴绞杀了过去。

　　十几道魔血洗青天，不要说这小小的元婴，就是凝煞期的修士，稍不留神，也会吃个大亏。在血芒临体的瞬间，那三尺多高的元婴猛的吐出了一颗珠子，紧紧地护住自己的身躯，嘴中更是大声的喊道：“我这里有太昊门的消息，我这里有太昊门的消息！”

　　太昊门的消息，听到这几个字，易楚的神色变幻之间，那已经斩在元婴之上的刀芒，顿时停顿在了半空之中。

　　“道兄，我有太昊门的消息，只要你肯放我出去，我就将这个消息告诉给你，而且，我在这山谷之中，还得到一件法宝，也愿意一并送给道兄，只求道兄饶我一条小命！”元婴面对凶厉的易楚，大声的叫道。

　　此时的元婴，也顾不得什么元婴高手的颜面了，对于他来说，没有什么比性命更重要的东西了，只要活着，一切还有可能，如果身殒道消的话，那可一切成空了！

　　“饶你一命，也不是不行，不过，我得看看你给我的东西，我能不能看中了。”

　　“这一点请道兄尽管放心，我的情报和法宝，绝对值这个价钱，只要道兄发誓我说出情报之后立即放我归去，我立刻就将东西奉上。”那元婴也是在天下闯荡了多年之辈，求饶的同时，就把重点放在了交换性命上。

　　看着那小小的元婴，易楚淡淡一笑，没有开口，但是那无尽的刀光，却犹如刀轮，在小小元婴的身上不断地搅动，每一次搅动过后，那元婴的身上，就会出现一道道裂缝。

　　虽然只是元婴，但是那股难以忍受的疼痛，还是在那元婴的心神之中升起。不过，这元婴也好生了得，知道这痛苦如果不能忍受的话，等待自己的就只有毁灭了，身躯虽然瞬间变得千疮百孔，却始终坚持着，不肯发出半点的号丧之声。

　　看着一双眼紧紧盯着自己的元婴，易楚的神色变幻之间，血色的大手，顿时将那元婴从血色的葫芦之中抓了出来。

　　脱离了苦海的元婴，脸上顿时一喜，心说你终究还是忍不住，看来我禁受的这些折磨，还是值得的。只要让我逃出升天，我怎么对你，可就不是你能掌握的了！

　　心思转动之间，他刚要开口，却见易楚大嘴一张，一股黑气，陡然笼罩在了元婴的头顶之上。那元婴修为不凡，看到黑气，顿时惊叫一声。可是，还没有等他作出反应，那黑色的气体，已经笼罩在了他的元婴之上。

　　“轰！”

　　元婴瞬间在半空之中被炸成了碎片，而随着这元婴的炸裂，一道道意识碎片，被易楚的黑气瞬间吸入了口中。

　　“阴魔搜魂之术虽然不错，不过耗费的实在是太厉害了。”将罩住元婴的黑烟吸入口中的刹那，易楚很是可惜的说道。

　　阴魔搜魂乃是阴魂宗的法门之一，只要练成这个法门，就能够直接读取他人的意识，不过这阴魔搜魂却实在过于阴毒，被吞噬魂灵之人，瞬间就会变成碎粉。

　　这元婴修士的元婴，怎么都是大补之物，易楚本不想就这么轻而易举的毁了，可是那元婴是那么执拗，易楚自然不肯为了一个元婴耽误事情。

　　从这倒霉修士的记忆之中，易楚还真得到了不少的东西。这倒霉修士乃是一个旁门散修，修为虽然不算是顶尖，但是元婴级别的存在，在哪里都能够受到人的尊重。

　　这元婴修士在得到苍茫山的消息之后，本来还不想来，但是出身散修的他，最终还是没能经受住千年之前正魔两道至宝的诱惑，孤身来到了这苍茫山之上。

　　不过，这元婴修士还算有自知之明，知道凭着自己的修为进入的越深，越有可能坠落在这里，因此，在进驻了一段距离之后，就没再继续前进，而是潜藏起来，准备借助这斗剑峰诡异的地形，做一些杀人越货的买卖。

　　能够凭着一个散修的身份，走到今天这个地步，这等杀人越货的事情，他做的自然也不少。这斗剑峰山川诡异，自然是做这等事情的最好场所。

　　在易楚之前，这修士已经打劫了两个孤身而来的元婴修士，而他所说的法宝，也是从这两个倒霉的元婴修士身上得来的。只不过这宗法宝他还没有来得及祭炼，就连着自己交到了易楚的手中。

　　至于太昊门的消息，却是他在潜藏之时，偶尔听到了关于太昊门的谈论。对于太昊门这等浩浩荡荡的队伍，别说让他打劫了，不被打劫，他就已经谢天谢地了。

　　“一元珠，呵呵，怪不得正道的大阵叫做一元戊土大阵呢，原来镇压阵眼的东西，竟然是一元珠。”

　　能够让一个宗派奉为镇派至宝的东西，差不多都是地级法宝。而能够被号称天下第一的太昊门，在几千年前奉为拱璧的一元珠，又该是何等的宝贝？心里一片炙热的易楚，看着太昊门离去的方向，眼中闪烁着热切的光芒。

　　虽然化血老祖交给他的任务是寻找骸骨，可是对于易楚来说，能够提高自己的实力，那才是最重要的，至于化血老祖的交待，那得为自己的利益让道。

　　青色的轮子，在易楚的手掌之中慢慢的转动，一道道青光，在这轮子的转动之中，不断地朝着四周飞散而去。随着这轮子的转动，一股股浓郁的青木之气，在易楚的四周，不断的旋转。

　　地级中品法宝，这就是那元婴修士打劫而来的东西，此时这件法宝虽然放射着道道青光，但是轮子之上的泥污，却并没有完全掉落。

　　地级法宝，历经千年而不朽的地级法宝。在一个小门派，足足可以成为镇门至宝，而在一个元婴修士的手中，更可以让它进行越级挑战。

　　青色的轮光，慢慢的收缩。整个宝轮，也在青光的收缩之中，变得朴实无华。经过了一番简单祭炼，已经完全掌握了宝轮的易楚，神念转动之间，那宝轮就已经没入了易楚的身躯之中。

　　“一元珠，嘿嘿，如此重宝，不去看看，岂不是太过于委屈。”自语之间，易楚就朝着太昊门前进的方向，迅速的前行而去。

　　拥有扫霞仙衣守护的易楚，前进的速度，并不是很慢，可是走出了十里的距离之后，却依旧没有寻到太昊门修士的下落，如果不是他的神念以及前进途中那些破损的魔怪尸骨，易楚甚至以为自己迷了路。

　　怎么回事？这太昊门的速度，怎么会如此快捷呢。心中满是疑惑的易楚，又前进了几步之后，愕然发现，一个高有十数丈的身躯，出现在了他的前方。

　　这是一个土黄色似熊非熊的东西，巨大的两个爪子，就像是两个巨大的铺盖，不过此时这凶气冲天的怪兽，却一动不动的躺在地上，一个巨大的窟窿，出现在了他的心肺之间。

　　很明显，有人直接出手，将这巨怪心口的妖丹直接挖出来了。虽然熊怪此时已经死亡，但是按照易楚的估计，这熊怪在他脚下这充满戊土之力的地方，最少也能够发挥元婴级别的实力。

　　元婴级别，就这么被击杀了，太昊门的人，还真不是一般的强悍。就在这巨熊的百步之外，易楚又发现了几道飞灰，很显然，这些飞灰和巨熊都是死于太昊门弟子的手中。

　　巨大的重力，越来越沉重，易楚艰难地挪移着自己的身躯，就好似挪动着一座山脉一般寸步难行。古老的枯骨，越来越多，还有不少亮晶晶的飞剑法宝碎片，出现在易楚的眼前。

　　第九次从地上拿起了一个犹如手指肚大小的飞剑碎片，这碎片虽然经历数千年，却依旧隐含着一股股冲天的杀意。不知当年这柄飞剑痛饮了多少鲜血，只是，当年的凶威已不复存在，只剩下了碎片。

　　碎片光滑，没有任何的棱角，看着这碎片，易楚的心头陡然出现了一柄飞剑在扭转虚空的巨力之下，片片碎开的画面。

　　将一件最少是玄级上品的飞剑弄碎于无声无息之间，这该需要何等的巨力？


第五百七十二章 梵静宝莲灯

　　将飞剑碎片轻轻地扔在地上，易楚接着朝着前方飞驰而去，滚滚的血芒卷动之间，犹如一道血影，瞬间就消失在了虚空之间。

　　这一路之上，各种各样的枯骨和土系妖兽的尸骨，为他指明了太昊门前进的方向，再次奔出十余里之后，易楚的眼前陡然出现了一片亮光。

　　黑黄两色的斗剑峰，连易楚这种神念超强之人，最多也就是感受十丈之内的方圆，可是现在，他的眼眸，却看到了百丈之外，洁白无瑕的亮光。

　　“守缺师弟，快将这么无的东西解决掉，咱们时间有限，可不能浪费在这等妖兽的身上。”冷厉的声音，就好似三九天的严寒，让人心惊胆颤。

　　随着这声音的落下，撕心裂肺的声音，在远处疯狂的响起。这声音其响如雷，但是转瞬之间，就消逝的干干净净。

　　虽然没有上前，但是透过那洁白的光芒，易楚还是看到了一个高有数丈的土黄色凶兽，被一团洁白无比的火焰，燃烧成了碎粉。这凶兽两头六足，虽然不知道名字，但是一看就知道不是善与之辈。可惜，却被那洁白的火焰，烧成了碎粉。

　　洁白的火焰在将妖兽烧成碎粉之后，就化作一道白光，落在了守缺道人手里的古灯之内。那本来如豆一般的灯芒，只是刹那间的功夫，就胀大了三分之一，一层层淡淡的光华，以蚕豆大小的灯芒为中心，朝着四周飞散而去。

　　在这无尽的魔气之中，破开百丈光明的，居然是这古灯！那这古灯，究竟是什么级别，地级上品，还是天级？

　　一个个捉摸不定的念头，在易楚的心头不断地闪过，不过在这些念头之中，最让易楚感到难以把握的，却是那宝灯之内闪烁的光芒，不是正道的道法之力，也不是魔道之力，而是一种玄之又玄，却显得磅礴无比的巨大力量。

　　太昊门进入这斗剑峰的修士不少，除了日月双童和守缺道人之外，还有七个元婴级别的道人。这几个道人，易楚一个也不曾遇到过，很显然，他们是太昊门的隐藏实力。

　　守缺道人等十人前进的速度很快，百丈的距离，只是刹那功夫，就被他们轻而易举地甩在了身后。看着守缺道人并不比自己慢上多少的步伐，易楚真是要感谢那些阻拦守缺道人的妖兽，是他们献上了自己的性命，才让自己跟上太昊门等人的。

　　“呼！”

　　一道长约百丈的黑线，犹如闪电一般的朝着守缺道人冲了过去，这黑线快如惊鸿，在被发现的瞬间，离守缺道人就只剩下了十丈的距离。这短短的距离，对于守缺道人来说，只不过是三十分之一的刹那的时间，就算他法力通天，也躲避不及。

　　在这危险之地，守缺道人的速度，实在是太快了一点。

　　“轰！”

　　那黑光冲到守缺道人身前的瞬间，守缺道人手里的小灯之中，陡然飞出了一道闭目而坐，朦朦胧胧看不出究竟是何等模样的修士，那百丈的黑线，在和这诡异的修士接触的刹那，就消失得无影无踪。

　　“百丈长的天魔破空斩，就是天魔宫元婴巅峰修士全力一击，两位师兄，咱们已经进入了斗剑峰的腹地，这梵静宝莲灯虽然威力磅礴，万法难侵，但是咱们还是得小心一点才是！”守缺道人看着消失的黑线，脸色多了一丝担忧。

　　日月双童点了点头，没有说话，不过他们身后的修士，却不自觉地朝着守缺道人的身旁又紧紧的聚拢了一下。

　　梵静宝莲灯，防护之力还真是够强的，在易楚的估计之中，这件法宝的威力，简直就不比逆水寒身上那件青云仙衣差。千年巨派不愧是千年巨派，这等宝物，居然都不止一件。

　　“爹爹，那灯很是古怪，让孩儿觉得很是难受，如果爹侈有机会的话，不如就将那古怪的东西给碾碎了吧。”血色葫芦陡然在易楚怀中一跳，狠狠地说道。

　　自从有了血色葫芦以来，易楚还真是没见过这血色葫芦这般恼火的怨恨过一样东西，不过随着和血色葫芦的接触，易楚对于这个来历不明的孩儿，却是越发的喜欢了。当下用神念传递信息，安慰这血色葫芦暂时忍一忍。

　　血色葫芦没有再吭声，但是易楚依旧能够感觉到血色葫芦对于归一的梵静宝莲灯那深入骨髓的仇恨之心。而就在易楚心中想着怎么从血色葫芦的口中掏出点东西的时候，却蓦然发现，那一直静静闪烁着洁白柔和光泽的宝灯，陡然变得炽烈起来。

　　莫非，那梵静宝莲灯也存在意识？

　　“师兄，这梵静宝莲灯是怎么了，怎么光芒一下变得如此明亮？”手托梵静宝莲灯飘飘然好似神仙一般的守缺道人，脸色腾的一变，身形停在半空之中，朝着自己的师兄沉声的问道。

　　对于这等事情，日月双童显然也没有经历过。依照他们的年龄，本应该叫作日月双老的两人，也是在这一次的行动之中，刚刚知道在自己的门派之中，还有这么一件法宝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几道黑影，在梵静宝莲灯光芒的照射之下，飞快的朝着远处飞驰而去。不过他们飞驰的虽然快速，但是那一丝丝洁白的火焰，却已然开始在他们的身躯之上疯狂的燃烧。

　　惨厉的叫声之中，十几个黑影瞬间化成了飞灰。十几个最少也有金丹期修士的魔怪，竟然根本不用出手，就被这诡异的梵静宝莲灯，给烧成了飞灰。好似这梵静宝莲灯天生就对魔头有着一种克制一般。

　　“恭喜师叔，宝灯在此时显威，正是映照了我太昊门当兴，更预兆着咱们这一次肯定会一举成功，将祖师爷留下的一元珠请回门派之中。”一个中年的元婴修士，陡然朝着守缺道人等三人躬身说道。

　　守缺道人和日月双童彼此对视了一眼，都看出了对方眼中的意思，不由得哈哈大笑起来。不想在这件事情上继续探讨的守缺道人，手托着宝灯，朝着前方飞驰而去。

　　作为此次的主事，他们在中年道人出声的瞬间，就已经知道自己的大惊小怪对于自己的这些师侄们来说，只会让他们更加的疑神疑鬼，而中年道人所说之言看似溜须拍马，但是却是瞬间化解了这种猜疑。

　　“诸位道兄救命啊！”凄厉的叫声之中，一道身影，疯狂的朝着太昊门众人飞来，而就在这身影之后，十几条似龙非龙，似蛇非蛇的东西，带着滚滚的黄云，快速的奔腾而来。

　　这些怪物，每一个都有着元婴级别的修为，腾空展动之间，一道道戊土神雷，更是不断地在那身影的四周炸开。如果不是奔逃修士身上带着守护秘宝，恐怕就这些雷光，就足以要了这修士的性命。

　　对于这个浑身上下满是伤痕，衣衫更是变得褴褛不堪之人，易楚并不陌生，此人正是易楚的盟友，炼魂宗的王大长老。显然，他也经受不住斗剑峰之上奇珍异宝的诱惑，进入了斗剑峰，却没有想到会被这么一群古怪的东西追赶，以至于弄得如此的狼狈不堪。

　　太昊门的守缺道人看着十几条滚滚而来的怪兽，脸色不由的一变。他朝着那王大长老一指道：“魔道妖人，到了这种时候，还这么无耻！”说话之间，根本就不给王大长老解释的机会，手掌翻动之间，滚滚的雷光，朝着快速飞来的王大长老狠狠地砸了过去！

　　日月双童，太昊门的其他弟子看自己的长老同伴都已经出了手，一个个也不客气，手掌翻动之间，一柄柄飞剑，如闪电一般的朝着王大长老砸了下去。

　　“你们这是……”

　　惨叫一声的王大长老，根本就没有想到自己求的救星，瞬间便变成了煞星。看着那骤然飞来的剑光，王大长老方才发现，自己真是被这古怪的东西追得晕头转向，阴差阳错之下，竟会向太昊门求救起来。

　　不过此时，滚滚的戊土神雷，已经在他的四周响起，而那滚滚的剑芒，也是穿过了虚空来到了他的身旁，已经将自己的护身手段用了个差不多的王大长老，在发出了一声惨叫之后，瞬间就死了个干干净净。

　　对于王大长老的死，易楚并没有怎么放在心上，虽然双方也算是盟友，不过易楚同样觉得一个死去的盟友，可能会比一个活着的盟友安全得多。

　　几十个似龙非龙的土黄色凶兽，在飞到护罩之外的瞬间，就像是想到了什么一般，并没有朝着前方飞驰，而宝灯之上挂怪的光圈，更是让他们顾忌异常。

　　太昊门的修士，同样不想招惹这几十条妖兽，虽然他们有信心杀光，但是这等黄土至精孕育出来的妖兽，一个个实力本就不凡，在这斗剑峰的范围，自然是如鱼得水，游刃有余。想要一举消灭，却也要付出不小的代价。

　　土系怪兽，得到一元珠之后，还怕控制不了这等存在么？瞬间有了打算的太昊门弟子，静静地看着妖兽，准备让他们退走之后再上路。

　　而就在这时，一声霹雳一般的轰响，从虚空之中传来。随着这声音，两柄赤红的剑光，陡然从不远处朝着那数十个怪兽斩杀了过去！


第五百七十三章 梵我如一，祭！

　　本来正准备退却的怪兽，在闪烁着一道道霹雳雷光的红色剑光之下，顿时变得狂暴起来。两个长有十丈的怪兽瞬间朝着那赤红色的双剑迎了上去，而其他怪兽，则朝着守缺道人等人直冲了过去。

　　本来要无声无息解决掉的事情，随着易楚的出手，又引发了一场大战。手中法决掐动，不断地弹出一点点灯光的守缺道人，更是大声的吼道：“两位师兄，这里由我盯着，你们去看看，究竟是谁在暗算我们，只要被我抓住，我要将它抽筋扒皮。”

　　“轰，轰，轰！”

　　几道妖兽，在古怪的灯光之下，瞬间变成了飞灰，而就在这几道妖兽死亡的瞬间，他们的身躯，却陡然在虚空之中炸裂开来。一道戊土神雷，就可以将一座山峰炸塌，而一个怪兽的炸裂的瞬间，几十道戊土神雷，轰然炸裂开来。

　　一道道雷云，从天空猛然压下，上百条手臂粗的雷光，狠狠劈向了守缺道人等太昊门弟子。

　　太昊门那七个元婴级别的修士，脸色都不由得骤然大变，小鼎，宝塔，祥云等各种各样的法宝，几乎同时祭起，直朝着那雷光迎了上去。

　　其他几十条土系凶兽，也因同伴死于太昊门的手中，一个个厉声大吼，尖利的声音，朝着四面八方冲了过去，伴随着这尖锐无比的声响，一道道土黄色的漩涡，从大地之上直裂而出。

　　“梵我如一，祭！”

　　在一件宝塔模样的法宝被从虚空之中轰下的瞬间，守缺道人脸色变幻，陡然朝着手中的梵静宝莲灯打出了一道金色的法决。那本来被守缺道人托在手中的宝灯，猛然从守静道人的手中飞起，灯光之后，那朦朦胧胧的声影，变得越发的清晰起来。

　　就在这一刻，易楚终于看清楚了那金光之后身影的模样，但见这身影光头无发，大耳垂肩，肥腻腻的胖脸之上，满是慈悲之意。一身华贵异常，好似暗含着什么大道的法衣，让人看上去是那么的诡异。

　　朵朵洁白的莲花，瞬间化成了一片莲海，每一朵洁白莲花之上，都升起了一道金色的光芒。

　　“捏碎它，打烂它，老爹，你一定要毁灭它啊！”凶残无比的大吼之声，再次从易楚的身后传出，听着这吼声，易楚的眉头皱动得的更紧了几分。

　　“轰，轰，轰！”

　　笼罩虚空的戊土神雷，在劈斩在莲花之上的瞬间，旋即就被莲花所吞没，而那从地底生出的巨大漩涡，对于被无尽莲花包围的太昊门等人来说，根本就没有丝毫的作用。

　　“偷下暗手的小贼，不要让我发现你的行迹，不然的话，我就让你生不如死！”守缺道人看着四周消散的戊土神雷，这才松了一口气，一边庆幸自己手中有这种至宝，一边对于那险些让自己陷入万劫不复之地的贼人，更是多了几分的怨恨，就是以他的心境修为，也忍不住形之于色，沉声的厉喝道。

　　易楚此时已经退出了千丈的距离，看着那朵朵莲花射出道道金光朝着虚空之中的怪兽冲去，不由得暗叹一声，心说自己不惜暴露行踪给太昊门惹一个麻烦，却没料到，居然一个人都没伤到。

　　可惜啊，实在是可惜。

　　古怪的嘶吼之声，陡然在黑黄两色的虚空之中传来，听着这嘶吼一声，易楚神色陡然一变。在他回头看去的一刹那间，一条条长有十多丈的土黄色妖兽，带着滚滚的黄云，朝着太昊门众人直冲而来。

　　一眼望不到边的妖兽，成群结队，每一个最少也有金丹巅峰的实力，而那处在众多妖兽之中，身体更显肥壮的妖兽，很显然都有着元婴巅峰，甚至更强的实力。

　　“守缺道人，你既然厉害，那就和这些妖兽好好的纠缠一番吧，小爷可是没空儿陪你玩耍。”心中暗笑的易楚，自然不会蠢到发出声音，神念转动之间，土遁之术施展，他的身躯就没入了滚滚的黄土之中。

　　“轰！”

　　上千妖兽同时开口，一道粗有百丈的土黄色戊土神雷，裹携着无尽的黄光，朝着那洁白的莲花轰然而下，冲天的气势，让四周天地为之豁然变色。

　　“快走！”

　　守缺道人脸色狰狞，如此凌厉的攻击，那梵静宝莲灯虽然法力无边，却也难以抵挡，大吼一声的守缺，手指指点之间，一道剑光陡然出现在他的脚下，而后朝着远处疯狂的奔驰而去。

　　日月双童，同样祭起了两个光圈，将自己的身躯护住，紧随着守缺道人，朝着斗剑峰的前方飞驰而去。至于那七个元婴级别的修士，更是在守缺道人收回莲花的瞬间，架起遁光，就飞身而逃。

　　可是他们逃的虽然快捷，但是那雷光却更快。三个落在后面的元婴修士，还不等飞出百丈，就被汹涌的雷光瞬间淹没了。他们身上的护身法宝，根本就没有发挥出应有的威力，就化成了一片碎粉。

　　对于这些元婴弟子的损失，守缺道人如何不知道？不过他和日月双童已经顾不得这些了，对于他们来说，能够从这些古怪的妖兽手中逃出性命，才是眼下最迫在眉睫的事情。

　　“逃，逃，逃！”

　　一道长有数百丈的黑线，陡然划破虚空，朝着太昊门众人飞斩而来。守缺道人的宝灯闪烁之间，就护着他，从黑线之中飞过，可是一个躲避不及，脚下踩着一柄紫色飞剑的修士，却连人带剑光，被这黑线从中斩成了两段。

　　“师叔救命啊！”

　　修士到元婴，在逃出的瞬间，就朝着守缺道人疯狂的飞去，他知道只有守缺道人，此时才能够救得他的性命，而就在他大声厉吼的瞬间，黑线之处，陡然冲出了一个黑色的头颅，大嘴张动之间，就将那元婴一嘴吞进了大嘴之中。

　　“孽障敢尔！”守缺道人手指点动，一朵火焰，朝着黑色的头颅直冲而去。可就在他的火焰飞出的刹那，那黑色的头颅，就再次没入了黑线撕开的空间之内。


第五百七十四章 戊土之精铺满地

　　“走！”

　　守缺道人纵横天地，可是现在，却只能眼睁睁的看着自己的弟子死在这里，脸色气得铁青，却也无可奈何，此时他的修为，被这斗剑峰两大杀阵之力压制得只有元婴巅峰的水平，又怎么奈何得了如此之多的妖兽？心里自是十分的憋屈。

　　妖兽也就罢了，还被人暗算，这更让他心中压着一股狂暴的火气，虽然恨不得将此人抽筋剥皮，但是望着汹涌而来好似洪流猛兽般的妖兽，守缺道人也只能选择走。

　　有日月双童配合，守缺道人一行，刹那间就飞出了百丈多远，而就在那些妖兽追击之时，守缺道人等人更是祭出了一道道拳头大小的雷珠。

　　“轰，轰，轰！”

　　狂暴的声音之中，十几头追在最前方的妖兽随即被炸翻在地，虽然没有伤及性命，却也是伤筋动骨。等它们再次腾身要追出的时候，太昊门等人已经消失的无影无踪。连那散发着无尽光芒的梵静宝莲灯，也被掩去了光芒。

　　“咝咝咝……”

　　这些妖兽兹兹地怪叫着，低沉而诡异的吼声不断的响起，一股来路不明的风四下里搅动着，沙拉，沙拉，除了这些妖兽发出的声响，似乎只有他的脚步声在轻佻摆动，易楚只觉得一股寒意沁凉透骨，一时毛骨悚然。好在，那些妖兽在吼叫之中，全都争先恐后地朝着太昊门前进的方向，追击而去。

　　“呜呜……”

　　尖锐的声音，陡然从远处传来，这声音听在易楚的耳中，并没有其他的感觉，但是那本来凶气冲霄的妖兽群，却好像异常的恐惧，嘶嚎之间，各自就朝着四面八方逃窜而去，再没有了刚才蓄势待发的模样。

　　“这是什么东西，怎么会让这些妖兽这般的恐惧？”心中疑惑万分的易楚，等妖兽消失之后，从地下走了出来。

　　心中揣着一丝警惕，易楚看着远方苍茫无际的天地，心里有些踌躇，不过最终还是义无反顾地朝着前方走了过去。

　　十几里的路程走过去，易楚的眉头皱得更紧了，怎么可能呢，这十几里的路程之中，不但没有遇到妖兽，就连那诡异的黑丝，也没有再出来，重力越来越大，但是这一片地域，似乎再没有了危险。

　　没有了尸体的指路，易楚寻不到太昊门的踪迹，无奈之下，只好凭着自己的直觉，朝着那戊土之力浓厚的方向前进。

　　重力依旧在增加，在越加增强的重力之下，易楚就感到自己的力量，进一步被压制了。如果不是天地血神大法深为诡异的话，易楚甚至觉得自己的势力几乎会被压制到元婴以下！

　　几千年前死在斗剑峰的那些修士的尸体，破碎的法宝碎片，随着易楚的深入，再也没有发现一个，像是所有的万物生灵全都偃息了，易楚就觉得自己所处之地，简直就是一片死寂之地。

　　虽然没有了威胁，但是易楚走的依旧很慢，十几里的路程，他足足走了一个时辰。

　　“爹爹，前方好浓厚的灵气，先天灵气，居然还有一丝先天灵气，孩儿要吞了它，快！快让孩儿吞了它！”小葫芦在易楚的心头，疯狂的蹦跳起来，那心急火燎的呼喊就像饥肠辘辘的小孩突然发现了一道美味一般。

　　先天之气，那究竟是什么东西，能让这血色葫芦这般的亢奋，想来不是凡物。虽然到目前为止，易楚仍然弄不清这小葫芦的来历，但是这血色小葫芦的眼力，易楚却是已经领教过了。

　　越是灵物，越是有危险！在小葫芦兴奋的催促之中，易楚不但没有快速前进，反而更多了几分的小心。血魔法决施展之间，浑身上下所有的气息，更是遮挡的一干二净。

　　一里的路程过去了，处在黑黄两色之间，根本看不清任何东西的易楚，只觉得自己的眼前猛然一亮：一片金黄色的世界，赫然出现在眼前。

　　金黄色的，不一定都是黄金，但是看着眼前那金光铺在地上的东西，易楚只觉自己的心神，不由自主的一阵激动。戊土之精，如此之多的戊土之精！更何况，这些戊土之精，更是如泥土一般，铺在眼前这一眼看不到边的大地上。

　　如果这等地方被修炼门派发现，那么立刻就会被奉为圣地。尤其是修炼土系功法的门派，恐怕会因为这一片土地，而疯狂不已。

　　戊土之精！拳头大小的一块，都是难得之宝。

　　一座高有十数丈的小小山峰，在这片金黄土地的中间傲然而立。金光闪闪的光芒，凡人看了可能会以为这就是一座金山，但是在修炼之士的眼中，这东西可比金山贵重多了！

　　戊土之精的山脉，如果用来锻炼一座山峰般的法宝，那最低也是地级上品，甚至有可能是天级下品。易楚定定地看着这山峰，恨不得立马施展法决，直接将这山峰给吞下去。

　　“爹爹，我感觉到了，那先天之气的气息，就在山峰之上，快走，咱们快走，我要吞了它，我要吞了它！”沉寂了片刻功夫的小葫芦，再次嗷嗷的大叫起来，如果不是被易楚一把抓住，这小葫芦很有可能会自己冲出去。

　　脚踏在戊土之精上的瞬间，那百倍的重力，在这一刻，随即消失的无影无踪，浑身上下觉得轻松惬意的易楚，只觉得自己跟已经出了斗剑锋似的。

　　“卓尔张，这座山峰乃是一元戊土大阵的阵眼所在，埋葬的都是我们正道先贤的尸骨，你等魔道中人，还是快快退开，不然的话，休要怪我等出手无情！”守缺道人的声音，陡然从山峰之上，传到了易楚的耳中。

　　守缺道人他们也来到了山峰？这还在情理之中，可是那卓尔张这些魔道中人，怎么也来到了这里？一元戊土大阵的阵眼如果在这里的话，那魔渡众生大阵的阵眼，又该在哪里呢？

　　“嘎嘎嘎，守缺道人，什么一元戊土大阵的阵眼，什么正道先贤的尸骨，既然老子来到了这里，就不准备空手而归。此处看似平静，还不知道隐藏着什么杀机呢，我看咱们还是诚诚合作，寻找到宝物共同平分比较好！”


第五百七十五章 戊土汇集 大印撤地

　　共同平分，太昊门怎么会同意？

　　就在易楚接近那山峰之时，就听日月双童之中的日童道：“卓尔张，就凭你，也配和我等说平分？真是找死！”说话之间，那日童手掌翻动，闪烁着滚滚火焰的日轮，就从他的手中直冲而出。

　　日月双童，不如说是日月双老，这两人在一起几百年的岁月，可谓是心神相通，月童见日童出手，当下也不客气，冷哼一声，金黄色的光轮，也朝着卓尔张轰然砸下。

　　卓尔张虽然也是凝煞级别的高手，但是面对日月双童，却根本就没有制胜的可能。在日月双轮闪耀的瞬间，卓尔张手掌翻动，无尽的土黄之气，化作一道土黄色的大印，朝着日月双轮抵挡了过去。

　　“剑疯子，你还不动手，难道要等着给老子收尸不成！”

　　在卓尔张的怒吼声中，一道绚丽的剑光，犹如划破天际的一道长虹，朝着两道大约一丈，充斥着热冷两种极端力量的光轮迎了上去。

　　“轰！”

　　剑光、宝轮，土黄色的大印轰然撞击在了一起，整座戊土之精形成的山脉，在这撞击之中不断的震颤。

　　威势冲天，好似经天日月的两道光轮，在这撞击之中，轰然掉落了下来。而那土黄色的大印，也裂出了无尽的裂痕。

　　“戊土汇集，大印撤地，祭！”

　　卓尔张在这日月双轮落地的瞬间，眼眸之中陡然闪烁出了一丝神光。身为地魔殿出身的他，本就修炼了一身戊土神力，此时在这遍布戊土之精的大地之上，更是驾轻就熟，占尽了便宜。

　　土黄色的大印，在虚空之中瞬间凝聚，那无数的裂痕，更是消失的干干净净。古朴的印面之上，一个巨大的土字闪烁着无尽的威严。

　　字呈圆形，乍看上去，根本就不像是一个字，但是只要看到这个字的模样，就会不由自主的生出这种意识。

　　太古文字，通俗易懂，就算不认识，只要映入眼帘，大致也会猜出来什么意思。因为，在这些文字之中，有着这种文字所代表之物最显而易见的大道痕迹。不过，这种大道痕迹虽然好认，但是要想写出来，却是千难万难。

　　现在卓尔张大印之上的这个土字，就是这么一个太古的文字。

　　随着这撤地印的升起，无尽的戊土之力，都仿佛遇到了统帅，朝着撤地大印直冲而去。在这戊土之精的地方，这撤地印最少也能够发挥一倍的威力。

　　“轰！”

　　巨大如山的大印，朝着日月双童砸了下来。面对这轰然而下的大印，日月双童手指刚要掐动，那守缺道人手中法决掐动，两道炙热的洁白火焰，就朝着那大印迎了上去。

　　火云托在大印之上，气势冲天的大印，居然被硬生生的托在半空之中，半点也下沉不得。

　　突然的交手，好像太昊门落了下风，但是这等凝煞级别的高手，不到最后关头，又有谁愿意轻言胜败？

　　“爹爹，快点上去啊，那一缕先天之气，就在上面，我要吞了它，你倒是快点上去啊！”看到易楚停在了小山的下方，一心想要将先天灵气吞入口中的血色葫芦，迫不及待地催促起来。

　　不过，就算这血色的葫芦再怎么催促，易楚也不会前进，先不说这先天灵气是不是有东西守护，就是太昊门和魔道的这些长老，就让他难以动手。

　　“不要着急，等他们打完了再说。”狠狠地将血色小葫芦抓起的易楚，嘴里虽然这般说，但是心中却是升起了离开这里之意。两败俱伤，这等成精的老东西，要想让他们两败俱伤，哪里会是简单的事情？

　　就在易楚心思转动之时，在正邪双方交手的小山峰之处，陡然传出了一声轻笑。这轻笑犹如银铃，在山峰之上叮当作响，听在人的耳中，有一种想法开始在心里蓬蓬勃勃的生长。

　　“咯咯咯，各位长老，大家以后都是自己人了，还这般打打杀杀的，真是太伤感情了。”

　　清脆的娇笑声中，土黄色的虚空之中陡然多出来一个身影，窈窕的身姿在半空之中，越发显得袅袅亭亭。

　　看到这个人，易楚的心中不由的一愣，对于这个女人，他自然不会陌生，只是没有想到，她居然会以如此诡异的情形出现。

　　难道是她第一个来到这里，将那一元珠炼化了么？心中念头升起的易楚，双眸紧紧地盯着那漂浮在半空之中的瑶姬，想要从她的身上，看出一点什么。

　　“瑶姬，你真是好大的胆子，竟然敢在这里出现，不过既然你出来了，那就不要走了！”

　　心魔上人仿佛也觉察到了瑶姬的诡异，说话之间，他那枯黄色的大手，猛的抓出，一道道黑色的魔气，在他的手掌之中不断地闪烁着诡异的光芒。

　　“咯咯咯，上人，不是我瑶姬看不上你，你看，你都这么一大把年纪了，一点儿也把持不住，还是这么沉不住气，要是在别的事情上，你也是这么一鼓作气，一竿子到底，然后又一泻千里，你说，那还有谁会喜欢你呢？咯咯咯……”这一番暧昧的话说完，瑶姬又笑得花枝乱颤，仿佛根本就没有看到正朝着她的头颅落下的大手一般！

　　这个水性扬花的骚女人！任何一个调侃男人的机会都不肯放过。她这是要干什么？不论是易楚，还是其日月双童等人，都骤然变色，而那心魔上人，更是控制着手掌下落的速度，但是手掌之上滚滚的魔气，却依然凝练犹如实质。

　　凝煞修为，转换灵气为煞气，威力增大数倍不止，如果这一掌击打在瑶姬的身躯之上，就算瑶姬是元婴巅峰的修为，也会落得个魂飞魄散，死无葬身之地的下场。可是此时，瑶姬却是神情平常，依旧是一动不动。

　　“大胆！”

　　低沉的声音，从无尽的黄光之外陡然传出，随着这突如其来的一道声音，本来平静无比的山峰，猛然飞出了一道土黄色的巨龙，瞬间撞在了心魔上人击出的手掌之上！

　　心魔上人，天魔宫太上长老级别的人物，在被这黄龙击中的瞬间，就猛地倒飞了出去，一口鲜血，更是犹如血泉一般，直直的喷洒在了戊土之精上。

　　光凭着一道声音，就能够让心魔上人受伤，那发出声音之人，又该是何等厉害之辈！莫不是有什么元神高人也来到这里，想要将这一元珠据为己有不成？


第五百七十六章 梵我如一，莲卷天地！

　　“法王神威，震慑天地，妾身多谢法王救命之恩！”

　　瑶姬款款而出，冲着那无尽的天空优雅的躬身行礼，柔弱的腰身越发显得绵软而滑腻，就像一朵汁液饱满的芙蓉花，在风中摇曳生姿，清凉幽香，越发的楚楚动人，看在人的眼里，心里会情不自禁的泛起一阵阵的涟漪。

　　“嘎嘎嘎嘎，美人儿不必多礼，哈哈哈，从即日起，你就是本王的妃子了，谁敢对你无礼，直接杀了就是！”

　　那被感谢之人的心，像是被软软地抚摸了一下，这女子就是有味道，说话做事就是这么善解人意，以致于他突然觉得她对他是否感激并不重要，重要的是，从今以后，这有味道的小女人就是他的妃子了！

　　黄色的天空之中，随即响起一阵敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散！

　　伴随着这得意的笑声，一个高大的身影，缓缓的出现在瑶姬的身旁，这身影在成型的瞬间，手臂伸动，一把就将瑶姬揽在了怀中，色呈淡金之色的手掌，毫无顾忌的在瑶姬的娇躯之上不停的游走。

　　金黄色的道袍，比戊土之精还要耀眼九分，冷峻的脸上，带着一丝淡漠的微笑。不看这人，也能感觉到这道人的狂傲。

　　这道人的出现，让所有的人，都陷入了沉默之中，心魔道人等人，更是神念转动，想要猜测这道人的来历。

　　“你们是太昊门的人，哈哈哈，你们来这里的目的，不就是为了找到那一元珠么？好，现在，恭喜你们，谁都不用再使出吃奶的劲找了，因为，你们本身目前就在这一元珠之中！”

　　道人的大嘴，没头没脑的在瑶姬的脸上啃咬了一番，陡然一收，扭过头来，冲着那守缺道人看了一眼，很是不屑的说道。

　　什么，自己等人竟然在一元珠之内？

　　不但是守缺道人等人脸色大变，就是心魔上人等人，也是大吃一惊，满脸骇然！这一元珠现在究竟怎么样了，他们不知道，但是光看此人自如御使一元珠的模样，就足以猜出来，身处一元珠之中，恐怕他们想要出去，就没那么简单了！

　　“哎呀，本王刚刚得一爱妃，好戏还在后头，你们这群碍事儿的家伙，呆在这儿实在扰乱本王的心情。现在，给你们两条路走，要么死，要么就投靠我金钟法王！”

　　金钟法王，这四个字一经出口，站在心魔上人旁边的卓尔张身体就是一晃，一向桀骜不逊的脸上，莫名的多出一丝恐惧之色。金钟法王，这怎么可能？这金钟法王，怎么可能出现在这里？

　　金钟法王，当年正魔论道之时，就是魔道的大能之士，死在他手中的正道之士，算得上是数不胜数。其声名之高，杀戮之胜，丝毫不逊于化血老祖，算得上是当年正邪论道之时的魔道领袖之一。

　　可是现在，这金钟法王，怎么会阴差阳错般的出现在这里？他怎么还活着？在场的修士，一个个心惊不已。

　　“不可能，金钟法王不可能还活着，当年正邪论道之时，他可是明明被清风祖师给斩成了两段的！”太昊门一个元婴修士，情绪激动地一指金钟法王，大声的嚷嚷道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”听到这难以置信的疑惑之声，那金钟法王似乎并不生气，阴森森的干笑着，无尽的戊土之精，在他的四周不断地翻腾，一条条古怪的土龙，在其四周不断地旋转。

　　“存在的，必然是合理的。既然你不相信，那就去死吧！”淡淡的声音之中，一道金色的光芒闪烁而过，一口诡异的大钟，瞬间朝着那说话的元婴高手罩了过去。

　　只是眨眼的功夫，那金色的大钟，就化作了拳头大小，重又飞入了金钟法王的手掌之中，但是那被金钟所罩的元婴修士，却已经灰飞烟灭了！

　　一个元婴高手的陨落，就在谈笑之间灰飞烟灭。

　　“两位师兄，快来助我！”

　　那守缺道人沉喝一声，手中法决掐动，那梵静宝莲灯，从他的手掌之中瞬间飞起。洁白的火焰，瞬间升腾了起来。

　　日月童子两人，当下也没有犹豫，两只手掌伸动之间，海量的元气，直朝着守缺道人的身躯之中冲了过去。

　　“梵我如一，莲卷天地！”洁白的光芒，在三人催动的瞬间，变得越加的强烈，一个高大的身影，陡然出现在洁白的灯炎之上，这身影身高数丈，圣洁高远的威严，势压天地！

　　而随着这身影的出现，梵静宝莲灯的灯身之处，陡然闪现出了一朵朵洁白无瑕的莲花，每个莲花之上，都立着一个光头无发，单掌合十的古怪身影。

　　“佛妖！”

　　那金钟法王看到这一个个身影，身体蓦然一颤，嘴中更是低沉的吐出了这两个字。

　　佛妖！什么是佛妖？易楚定定地看着那洁白神圣的东西，怎么会被这金钟法王称为佛妖呢？反复看了半天，易楚还是想不出来，这宝灯之上的东西，究竟和妖有什么联系。

　　“嘎嘎嘎嘎，早就听说金钟法王乃是几千年前魔道的天才人物，今日一见，果然名不虚传！真是让我等兴奋莫名，既然法王现身此地，那我等晚辈，怎么也得表示表示！”

　　那心魔上人半是调侃半是认真的说完，长啸一声，一根巨大的檀木棍，就出现在了他的手中，这檀木棍看似平淡无奇，但是棍身之上那四道魔符，却让所有知道它来历的人，都心惊胆战。

　　无坚不摧，无物不破！

　　这就是当年天魔宫一代宫主袁震天手中的震天棒，虽然材质一般，但是里面却隐含着袁震天一生的修为。传说之中，袁震天在修成元神之后，不知为何走火入魔，为了防止身死道消，袁震天就以大能力，将自己一生的修为，全部转移到了这根棍棒之上。

　　这根棍棒，据说最少也是天级下品法宝，天魔宫不到要紧关头，一般很少动用这件法宝，而今天，这心魔上人却将这根棍棒，带到了斗剑峰之中。

　　“呼！”

　　一棍祭出，无尽的魔气，顺着这呼啸生风的大棍，朝着金钟法王袭击而去！


第五百七十七章 掌流！剑芒！棍影！

　　肆虐的棍头之上，一个渐渐显现出来的身影，更是傲然站在棍棒之上，手掌轻轻地挥动，朝着金钟法王狠狠地轰出了一掌！

　　犀利的剑芒，巨大的黄印，几乎在刹那间，就紧随着汹涌的棍光，朝着金钟法王狠狠地击打而去。

　　正邪两道的高手，哪一个不是精明过人？因此，他们在金钟法王出现的瞬间，就知道局势对自己等人万分的不利。而要破除这等不利的情形，最好的办法，就是齐心合力，将金钟法王这个不知活了多少年的存在，一举击杀。

　　梵静宝莲灯灯炎之上的虚影，陡然朝着金钟法王击出一掌，无尽的火光，化作一道巨大的火焰，朝着金钟法王狠狠的击打而去，而就在这虚影出手的瞬间，无尽莲花之上的合十身影，也同时击出了一掌。

　　无数的手掌，眼花缭乱，每一道都犹如实质，犹如众星捧月一般，组成了一道浩荡无比的掌流，瞬间轰击到了金钟法王的身前。

　　“哈哈哈哈，雕虫小技，也敢在本王这里丢人现眼？守缺道人哪，如果你果真精通佛妖的法术，我对你这法波还会顾忌三分，不过现在么，你这法宝，在我眼中只能算是垃圾。破！”

　　仰天大笑的金钟法王，雄壮的身躯之中带着万丈的豪气，处在掌流，剑芒，棍影灭杀之中，就好似一个战斗不息的天神，从容淡定的看着眼前的一切，胜券在握，能奈我何！

　　而此时，那躺在他怀里的瑶姬，柔弱无骨的纤纤玉手，死死的搂抱着金钟法王的身躯，把头抵在他的怀里撒娇似的拱来拱去，像一朵含苞欲放的花骨朵，那般的娇艳欲滴，单单看她一眼那缠绵悱恻的娇羞模样，就恨不得将这风情万种的女人深深的嵌入自己的身体里！

　　那金钟法王被怀里温热的身躯拱得有些心旌摇荡，脸上却是面无表情，一声不吭，身体有些摇晃，身形显醉，心头却明朗不已！

　　“呼啦”，金钟法王的衣衫在破字出口的瞬间，陡然从中间破裂开来，那只隐藏在衣衫之内的凶器，瞬间刺入了躺在他怀里的瑶姬的身躯之中！

　　而就在此时，被他托在手中的金钟，陡然放射出万丈的黄芒，无尽的山川、河流、人群，在这金钟的旋转之中显现了出来。

　　瑶姬的嘴中，开始了既像是痛苦又像是快乐的不停呻吟，仿佛有一种快感让她很是享受销魂，而那金钟法王更是一把抱起瑶姬滚烫的身躯，不屑一顾地仰天长笑，笑声中有讥讽，也有藐视，仿佛根本就没有将眼前的攻击放在眼中。

　　“当！”

　　清脆的钟声，陡然响起，那滚滚的掌流和一切的攻击，都被齐齐地定在了半空之中。而紧随着这一声钟响，虚空之中再次传来了九道高亢入云的响声。

　　掌流破碎，剑光破碎，大印生出裂纹，宝棍之上的魔影，更是生出了点点的裂纹。

　　悠扬的钟声一阵阵的响起，在这钟声泯灭的瞬间，足以让元神高手不死重伤的袭杀，彻底尽净，陡然化成了碎粉。

　　梵静宝莲灯变得暗淡无光，心魔上人手中的宝棍生出了一丝丝的裂痕，剑疯子的长剑，被从中间震裂，卓尔张的宝印之上，更是留下难以磨灭的伤痕！

　　“尔等蝼蚁，真是不知斤两，还敢向我挑衅！现在，我告诉尔等，顺我者昌，逆我者亡！还不给我统统跪下投降。”金钟法王搂抱着怀里的瑶姬，更显得意气风发，不可一世。

　　心魔上人三人魔道中人的脸色变幻之间，一个个充满了犹豫，可是守缺道人等人，一个个脸色变幻之间，一股股灵气，却在他们的身前不断的汇集。

　　“兀那小子，你躲在那里看了这么长时间，还不给我赶紧滚出来磕头。”陡然将家伙从瑶姬身上拔出的金钟法王，陡然朝着易楚的方向看了过去，嘴中哈哈大笑道。

　　见识了金钟法王威势的易楚，在金钟法王豪气冲天的大肆表现自己的雄风之时，心里就已经生出了离去之意。尽管他并不清楚，这金钟法王到底有没有恢复全胜之时的修为，但是单凭他刚才的表现，就不是自己可以招惹的，更何况自己眼下也在这诡异的一元珠之中！

　　心里正这么想着，却被这金钟法王给发现了。心里暗自腹诽这家伙是不是寂寞了太久，连自己这种元婴级别的角色也不放过。随着金钟法王的话语出口，易楚就感到自己四周的戊土之精，陡然生出了一片巨大的禁止。

　　躲是躲不过去了，神念转动之间，易楚只好站起身来，恭敬的行礼道：“在下血冥子，拜见金钟法王！并不是小的想走，而的小的亲眼目睹了法王生还，心里万分的激动，喜不自胜，就想赶紧回去，第一时间让家师化血老祖知道这个消息，也让他老人家高兴高兴。”

　　“化血佬儿还没死？嘎嘎嘎，真是没有想到，这东西也没死！小子，我跟那化血佬儿也算是好友，你既然是他的弟子，那就和我的弟子没什么区别，现在我要炼制一种大法，暂时还不准备出去。你也在这里多休养些时日，等着和我一起出去吧。哈哈哈……”

　　那金钟法王说话之间，手掌伸动，不由分说的朝着易楚直抓了过去。

　　神色闪动之间，易楚并没有做出丝毫的抵挡，任由那金钟法王一掌将自己抓到了他的身前。

　　“化血佬儿没有身体，想来，过的应该不怎么样吧？”金钟法王淡淡的声音之中，好似隐含着无尽的威严，尽管他说话的声音十分低沉，但是眼中那淡淡的金光，却震慑人心，大有一种摄魄勾魂的意思。

　　“摄魄之术！”

　　对于这等手段并不陌生的易楚，看着金钟法王那诡异的眼神，心里自然明白金钟法王对他施展的是什么手段。不过，依照易楚的心神，纵使他金钟法王修为惊天，却也憾不动他灵台之上的金色小人！


第五百七十八章 神魔不灭，法身汇集！

　　“我从来没有见过师傅的身体，他老人家都是以元神之身见我的。”

　　有点生硬的声音，从易楚的口中吐出，此时的易楚，说话之间，就像是有什么东西堵在嘴里似的，听起来有点磕磕绊绊的说不清楚。

　　“嗯，你师父这次让你来，可有什么吩咐么？”金钟法王的语气，越发的平和，简直就像一个长辈和自己的晚辈谈心一般。

　　“师傅说，让我在这里寻找他的尸骨，还有……”

　　“还有什么？”那金钟法王眼中的光芒陡然一亮，两只眼睛，迫不及待地盯着易楚。

　　“还有几柄化血刀。”易楚说话之时，虽然两眼呆滞，但是他的心神，却密切地观察着金钟法王，想看看他在听到这化血刀之时会有什么反应。

　　可谁知，这金钟法王只是漫不经心地点了点头，再没有其他的反应。枯黄的空间之中，一片静寂，所有的目光，都落在了金钟法王这个不知活了多少年的老魔头身上。

　　那金钟法王面对众人的注视，似乎浑然不觉，手掌缓缓的展动开来，一道道金色的符文，在他的手中不断的凝结，虽然不知道这些符文的内容，但是对于控制人心很是有点经验的易楚，却明白这符咒究竟是代表着什么。

　　其实，不但是易楚，正魔两道的其他修士，此时一个个也是神色大变，一旦被金钟法王用禁法控制住自己的身体，那几乎就意味着，以后再难以逃脱金钟法王的控制了。

　　一道道手诀，在金钟法王的手掌之中接连打出，已经瘫软在金钟法王怀里的瑶姬，看着这诡异的法决，眼中也闪出了一丝恐惧之色。

　　心中暗骂一声老魔头的易楚，神念转动之间，顿时就下了决心，这金钟法王虽然厉害，但自己也不是丝毫没有机会，虽然有一定的危险，但是，就算落得个神魂俱灭的下场，也比下了控制法咒生不如死强，与其苟且偷生，活得窝窝囊囊，还不如酣畅淋漓的搏上一场！

　　“师傅说他要重练化血神刀，将……”

　　化血神刀，这四个字从易楚的口中一经吐出，金钟法王的嘴角不经意的抽搐了一下。这个细微的变化让易楚尽收眼底。就在金钟法王惊骇的瞬间，早已经准备好了的易楚，在他神识变幻的瞬间，双眸闪动，两道灭杀剑意，瞬间冲入了金钟法王的头颅之内。

　　灭杀剑意，霸道灭绝，就是以金钟法王的修为，在这诡异的攻击之下，也不由得脑子一沉，神智模糊。而就在这个时机，血色的葫芦，从易楚的手中陡然飞出，十几道刀芒，狂暴无比的朝着金钟法王，疯狂的卷了过去。

　　魔血洗青天！

　　易楚的最强攻击，就算是凝煞级别的强者，在这加持了九十多道血神之力的魔血洗青天面前，也要退避三舍。更何况，现在的易楚，一出手，就是十几道魔血洗青天。

　　守缺道人，日月童子，心魔上人等，哪一个不是正邪两道的顶尖人物？此时此刻，易楚的突然动手，让他们焦虑的眼神之中，重又燃起了逃出金钟法王控制的希望的光亮，在易楚动手的瞬间，先是一愣，随即就明白过来，迫不及待地打出了自己的最强攻击！

　　“梵静宝莲灯，神火烧天地！”

　　那守缺道人沉喝声中，手中梵静宝莲灯瞬间祭起，洁白神圣的火焰，化作一道无边的火云，直朝着金钟法王燃烧而去。

　　日月双童两人对视之间，一口口精血，同时喷在日月双轮之上，那原本就是地级法宝的双轮，在半空之中汇集之际，就胀大了百倍，火红和金黄的两色煞气，瞬间连成一片，朝着金钟法王，疯狂的推去。

　　日月临空，天地变色！

　　三大魔道长老，更是同时出手，剑芒，棍影闪烁之间，土黄色的大印犹如山脉，朝着金钟法王狠狠地猛砸而去。

　　金钟法王的心神虽然强横无比，无奈此时面对的攻击，实在是太过强横了，更何况，得意之下，几乎是猝不及防！因此，在易楚等人攻击到面前的瞬间，金钟法王忍不住咆哮一声，巨大的金钟从他的身前升起，滚滚的金光，在他的四周不断地闪烁。

　　不过，这金钟法王毕竟是仓促应战，巨大的金钟还没有完全飞起，十几道长约百丈的血红刀芒，已经裹着不可阻挡之势，同时轰击在了金钟法王的身躯之上！

　　“轰！”

　　金钟法王那高大的身躯，陡然被十几道刀芒斩动，金铁交鸣的声音，从他的身躯之上不断地响起。伴随着这金铁交鸣之声，金钟法王的身躯，被斩成了数块！

　　“轰，轰，轰！”

　　汹涌而洁白的火焰，在半空之中轰然炸开，一道道洁白的光圈，无穷无尽的朝着金钟法王那带着半边身子的头颅套了过去！滴着金色血液的金钟法王，在一道道金光罩中的瞬间，每一道金光闪过，身躯之上，就会升腾起一股浓浓的腥臭的白烟。

　　“神魔不灭，法身汇集！”

　　咆哮一声的金钟法王，猛地朝天喷出了一口鲜血，一个个诡异的符号，瞬间在他的四周汇集成了一个间断无比的血色光幕，将他受伤的身躯，紧紧的围绕在了血光之中。

　　巨大的金钟，此时也发挥出了作用，钟声震颤之下，那些气势汹汹的法宝，旋即慢了几分。

　　那金钟法王处在血罩之内，一块块身躯，从四面八方朝着他的身躯汇集，只是瞬间的工夫，金钟法王的身躯，就迅速恢复了原形，不过那撕裂的血迹，却仍然清晰可见，并没有消除。

　　易楚在打出这一击的瞬间，就已经打定了主意，不论能不能斩杀金钟法王，这一击打完，无论如何也得快速离开这诡异的一元珠之内。随着炼制了不少时间积攒的十几道刀芒飞出，易楚扭头就想要朝着一元珠外飞过去。

　　“爹爹莫要急着走，我要这山峰，我要那一股先天灵气！”血色小葫芦的声音，在易楚的脑海之中响了起来，被易楚抓在手中的它，更是不断地颤抖，一副随时准备从易楚手中飞出的心急火燎的模样。


第五百七十九章 温情无限 重温当年

　　土黄色的山峰，到了现在还想要，他们现在可都在这山峰之上，特别是金钟法王，虽然吃了不小的亏，但是有他在这山峰之上，易楚就是有一千个心思，也不能将这戊土神精的山峰装走。

　　“爹爹快放开我，我要吃掉它，我一定要吃掉它，我要成为先天灵宝，我也要有先天所生的那一点大道烙痕。”疯狂的血色葫芦变得越发的疯狂，就好似从一道美食面前，被强行拖走的小孩一般，大声的吵闹。

　　如果是以往，易楚可能会不以为然，但是此时，面对金钟法王这等凶悍之辈，易楚可不想把自己的这件宝贝失落在这里，眼眸瞪动之间，手中的法力已增强了一倍，整个人，更好似闪电般的朝着无尽的黄光之外飞驰而去。

　　“嘭！”

　　血色小葫芦的盖子，在这一刻自动裂开，一股无法阻挡的巨大吸力，陡然朝着那小山峰的山顶吸了过去！滚滚的血芒隐含在吸力之中，猛一看上去，就像是多了一道血色的虹桥。

　　山峰震颤，金钟法王怒喝连连，不过此时，他根本就没有时间催动法决，哪里能制止得了血色小葫芦的疯狂吸收！

　　血光闪烁，刹那间就飞回了血色葫芦之中，可是在这血光倒卷的瞬间，戊土之精汇集而成的山峰之上，陡然少了五丈多高的山尖！

　　易楚本能的就觉手里猛的一沉，只是没时间看个仔细，身躯就像一道流光一般，朝着一元珠外疯狂的奔驰而去。而就在易楚奔走之时，攻出自己阴极的六大凝煞修士，也同时朝着各个方向飞驰而去。

　　“血冥子，你竟敢毁我宝山，我跟你不死不休！”凄厉的吼声，从金钟法王的口中歇斯底里地喊出。

　　在逃出戊土之精的范围之后，易楚的心头猛的一松，不过，那金钟法王撕心裂肺的吼声，还是让他心有余悸，浑身一颤！

　　这叫声撕心裂肺，摧肝裂胆，莫不是自己刚才的一次攻击，伤到了这金钟法王的什么地方，让刚刚得到瑶姬的他无法再当众表演？如果只是偷袭了他一下，他怎么会这般的叫声连天呢？

　　“哈哈哈，爹爹，这一次实在是太好了，有了这一块先天大道烙印，孩儿我以后就是晋级先天灵宝，也不是没有可能，嘎嘎嘎，还在母亲肚子里的各位兄弟，这个老大，俺可是当定了！”带着一丝得意的嘶嚎之声，从血色葫芦之中传到了易楚的心神之中。

　　先天大道烙印，那是什么东西？什么什么，还有其他兄弟，莫非这小葫芦还有其他的兄弟不成？一个个念头的产生，差点让易楚摔倒在地上！

　　这血色的小葫芦，目前和易楚称得上是心神相通，对于易楚心中所想，自然心知肚明，对于自己可能还有其他的兄弟，只怪自己激动之下，一不留神说漏了嘴，内心难以抑制的兴奋之情，却让他对先天大道烙印的事情解释开了。

　　“爹爹，先天之物，给你说了你也不会懂，我这么跟你说吧，你知道那金钟法王为什么叫得如此凄惨么？因为那一元珠的精华，都被我给一口吞了，虽然一元珠的本体还在他的手中，但是作用却只能发挥原来的十分之一，好好地一件灵宝变成了这样，他不发疯才怪呢。嘎嘎嘎……”

　　不知是不是因为和魔道中人接触太多，这血色葫芦嘎嘎的大笑着，那幸灾乐祸的表情几乎和魔道的老妖相差不多，偶尔生出老爹之心的易楚，刚要出口教训一番，在得到如此猖狂的大笑比较威风的回答之后，也只好由他去了。

　　“爹爹，我这些日子要好好炼化那先天大道烙印，没空陪伴你了，不过我的躯壳你还能继续应用，没事就不要打搅我了！”兴奋了一阵的血色葫芦，跟易楚招呼了一声之后，陡然间就消失的无影无踪。

　　用心神给血色葫芦传了几句话，这葫芦却无动于衷，没有任何的反应，易楚索性不再理会这个儿子了，当下仔细的朝四周的环境打量起来。

　　刚才因为慌不择路，根本就没有注意自己跑到了何处，看看那金钟法王并没有追出来，易楚方才放下心来。细细的打量四方，想要看看自己究竟从哪里离开才好。

　　化血老祖的尸骨还有化血刀，易楚都已经不再想了，既然那金钟法王呆在这里这么长的时间了，想来都已经落在了他的手中。刚才趁其不备让他吃了一次亏，他可不会天真的认为，下次还能这么幸运。

　　嗯，这是怎么回事？

　　易楚看着眼前一片如墨般的黑气，神色不由得一变，以往都是黄黑两气相见，碰到金钟法王之时，自己看到的全部是戊土之精，金黄之色。而现在，易楚愕然发现，自己四周怎么全都是黑色呢？

　　就在易楚疑惑的那一瞬间，无尽的黑气陡然一变。一副熟悉而又有一丝陌生的场景，鬼使神差的猛然出现在易楚的眼前。

　　那床，那椅子，那已经裂出了一道口子的大瓷碗，还有那一丝丝汗迹的狼毫笔。透过窗户，还能看到一个熟悉的身影，正端着一个大碗，从屋外步履蹒跚的走过来。

　　“娘！”

　　岁月如梭，真情无极限。压抑在易楚心底多年的温情，在这一刻，猛的被触动了，一滴滚烫的眼泪，不知不觉的流了下来。

　　“楚儿，你怎么还不休息？来，赶紧这碗鸡汤喝了，好好休养一晚就好了。”嘘寒问暖的慈爱声中，一碗鸡汤就递到了易楚的眼前。

　　眼前这温馨的一幕绝对是易楚始料未及的，看着母亲那柔和的身影，易楚的心有点哆嗦，好像心底深处最柔软的那根弦被拨动了，多少年了，再也不曾听到过如此深情的呼唤，再也不曾享受过母亲的爱恋，想想这么多年走过的路，易楚忽然有些顾影自怜，不知不觉之间，已是泪流满面。

　　接过那盛着鸡汤的碗，易楚并没有喝下去，而是沉声的说道：“不管你是谁，能够让我重温当年，让我又看到我娘，我都要谢谢你。”

　　“嘎嘎嘎嘎，小子，你这小东西心智真是好强！不过，越是这样，我越喜欢。那等心智犹如蠢牛一般的废物，又怎么能承受我伟大的意志呢？”


第五百八十章 魔渡众生：沉沦！沉沦！

　　那温情的画面，顷刻之间，全都消失不见，易楚怔了一下，瞅瞅眼前，再没有了慈眉善目的娘，听不到了那万般疼爱的呼唤，也没有了盛着鸡汤的大碗，映入易楚眼帘的，只有一柄血色的小刀。

　　化血刀！刚才递到易楚手中的，居然是一柄化血刀！

　　看着就这么简单拿到手里的化血刀，易楚真是感慨万千。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这种好事，居然让自己给碰上了！欣喜之下，易楚神念转动，血神之力瞬间将化血刀包围，那血红的化血刀，瞬间就在易楚的手中消失的无影无踪。

　　“你能把这化血刀给炼化了，看来，你是化血宗的弟子无疑了，能够走到这里，想来你的修为还算不错，也罢，我就委屈一下，在你的身躯之中，暂且住些时日吧。”带着一丝惊讶的声音之中，一个庞大无比的魔影，陡然出现在了易楚的面前。

　　已经做好了所有准备的易楚，在这魔影出现的瞬间，就准备出手。可是当他准备祭起法宝的瞬间，却发现自己的身躯，竟然半丝也动弹不得了！

　　“嘎嘎嘎，你的神魂，已经被我压制了，在这片虚空之内，别说是你，就是那金钟法王，也逃不了好处，能成为本魔几千年来第一个食物，你应该感到幸运才是，嘎嘎嘎……”疯狂的大笑之中，一股无形的力量，就好似一道来路不明的飓风，呼呼的怪叫着卷向了易楚的灵台！

　　心神完全被压制，没有了半丝反抗的余地，这究竟是什么东西呢，怎么会有如此诡异的能力呢？那诡异的力量在冲出的瞬间，就化作一道无形的大网，网在了易楚灵台的金色小人之上。

　　“好强壮的神魂，好凝练的神魂！贼老天，你将我困在这鬼地方这么多年，这一次就是你对我的补偿么，哈哈哈哈，吞噬了这个神魂，占据了这个身体，金钟法王，我看你拿什么跟我斗！嘎嘎嘎……”犹如惊雷般的大吼之声，在虚空之中疯狂的响起。

　　犹如虚幻一般的魔影，在这咆哮声中，朝着易楚飞速的接近，而易楚那灵台之上的神魂，更是被一股强劲的力量，疯狂的往外拉扯着。

　　金色的小人从出现在易楚的灵台之后，哪里见过这般诡异的情形？心知自己到了最危险的时候，易楚一边强行稳定心神，一边催动着金色小人手中那小小的剑胎，想要发出两道灭杀剑意。

　　“嗖！嗖！”

　　两道光芒闪烁的剑光，陡然从金色的剑胎之中发出，苍茫无比的剑意，带着灭杀一切的强大意志，朝着那似真似幻的魔影，狠狠地绞杀而去。

　　那得意之中的魔影万万没想到，易楚竟会对他进行反击，尽管他法力通天，神通惊世，但是仓促应对之间，只来得及吐出了一口黑气，瞬间就被两道灭杀剑意，直直地给轰在了身躯之上。

　　两道深深地裂痕，在那魔影的身上陡然显现。而那魔影在一阵剧烈的颤抖之后，本来黯淡的双眸，反而闪亮起来！

　　“你伤了我，你竟敢伤了我，嘎嘎嘎，本想让你安安稳稳的去死，没想到你这家伙不识好歹，也罢，今日我就让你尝尽天地酷刑，死在无边的痛苦之中，魔渡众生！”

　　魔渡众生，对于易楚来说，这四个字并不陌生。当年正魔论道苍茫山之事，魔道布下的大阵，就是魔渡众生。能够让几千年前魔道众多惊才艳羡之辈共同推崇的大阵，能够和一元珠镇压的一元戊土大阵相抗衡的大阵，又该是很等的威力。

　　魔渡众生，渡向的都是死亡，随着这话音的响起，易楚就觉得四周的天地，陡然转换。无尽的魔音，向四周迅速扩散，周而复始的接连响起。易楚那金色的小人，更是生出了一种想要紧随无尽魔音而去，沉沦于无尽魔渊的冲动。

　　不拼法力，没有攻击，魔渡众生，直接修士的魂灵吞噬。这等阵法已经摆出，元婴之下的修士，根本就没有反应的机会，只能陷入沉沦之中。

　　无数的行尸走肉，无数的摄魂魔音，不断的冲撞着易楚的心神。在这一浪高过一浪的诡异吼声中，金色的小人陡然从灵台之中飞起，朝着那滚滚的魔音飞去。

　　不能去！

　　一旦脱离身躯，就是有死无生，你去紧紧的守着心神的最后一丝清明！易楚大声的冲着自己咆哮道，可是不论他心里是多么的清楚，那金色的小人，像是被什么东西吸引着，撺掇着，引诱着一般，还是义无反顾地向前行进。

　　无尽的魔头，在易楚的四周不断地生成，而在这些魔头之中，一个高有百丈的门户，慢慢的显露出来。这门户漆黑如墨，没有半条花纹，但是那古朴，苍茫的大气，却是让整个虚空为之变色。

　　一入此门，永难回头。

　　世上最为痛苦的事情之一，恐怕就是眼睁睁的看着自己走向死亡，却无计可施，束手无策，易楚知道就这么走下去就是死亡，却根本没有时间阻止。

　　不，不，不！

　　一声声狂吼，在易楚的心头不断地升起。金色的小人虽然不停地发出一道道灭绝剑意，但是那一道道剑意，却无一例外地没入了巨大的魔门之中。意识变得越加清醒的易楚，已经看破了魔影的本体，但是越是看穿，越是让他感到无力。

　　这魔影，不是实体，而是一股意识，一股存在了几千年，不知道多少魂灵通过魔渡众生汇集而成的意识。虽然他没有法力，没有躯体，但是，仅仅凭着这强大无比的意识，就可以让他压制一切。

　　强大无比的神魂，抹杀一切的神魂，一旦融入这神魂之中，等待自己的，就只有被这神魂所吞噬！

　　不甘心的易楚，想遍了所有的办法，他想要喝出那九字天音，但是金色小人根本就喝不出来；他想施展法决，身体和真气根本就无法动弹；那金色的灭杀剑意，已经一次接一次的无功而返。

　　不能再出去了，一旦离开自己的身躯，自己将会陷入万劫不复的境地！


第五百八十一章 魔魂凝聚 神魔舍利

　　那金色的小人，在易楚的心头，疯狂的舞动起来，两套十八式的动作，被他快速的施展了出来，虽然这动作不一定有用，但是作为唯一能够施展的东西，易楚此时也只能孤注一掷，死马当作活马医了。

　　一道道动作的施展过后，易楚就觉得从自己内心深处升腾出的飞出之意，瞬间减少了大半，而那无形的网子，更是在这一番舞动之中，变得越发的微弱起来。

　　“这是什么东西？怎么能够阻拦我对他的吞噬？不可能，这世间，不可能存在我魔渡众生法力的功法！”颤抖的声音之后，就是一阵歇斯底里的大吼，神识开始有点迷乱的魔影，大口张动之间，那疯狂的吸力，瞬间增强了数倍！

　　一遍，两遍，三遍……

　　两套动作，在易楚的坚持之下，也不知道到底施展了多少遍。仿佛正经历着一场劫难，易楚在死亡线上挣扎，自己和自己撕巴，撕巴之后，就出现了奇迹：那金色的小人，在这施展之中，变得更加的凝练，而那汹涌的束缚之力，对于易楚的作用，也变得小了很多。

　　不能停下来！

　　一旦停下来，那强劲的吸附之力，就会变本加厉地在易楚的心头再次升起，拉拢、激将、撺掇、引诱着易楚滋长一种渴望堕落的欲望，堕落的快感诱惑着他放弃一切，就像飞蛾扑火，明明知道就是毁灭，却常常误以为追求光明，向着那深渊不由自主地飞奔向前！

　　此时的情形，对于易楚来说，自然是凶险无比。虽然没有动法宝真元，但是，几乎到了一座险象环生的悬崖边缘，稍不留神，就会陷入万劫不复的境地了！

　　易楚疯狂的快速舞动，努力的想要扭转眼前这种几乎失控的局面。他的心神，初始还全部放在那诡异的魔渡众生之中，但是随着这一遍遍的舞动三十六个动作，他的心神，慢慢的变得空灵起来，他忘记了外面的威胁，忘记了那无尽魂力汇聚而成的魔影，也忘记了自己此时还处在危险之中！

　　一个个动作的舞动，让金色小人变得越加的凝练。以往易楚虽然没有放松过金色小人的锻炼，但从来没有坚持过这么长时间的锻炼过这三十六个动作。

　　在易楚的最后一个动作将要结束的瞬间，易楚那空灵的心头，蓦然出现了一个美丽圣洁的身影。这身影依旧是一身白衣。不过，前两次那冷冷的不带丝毫感情的眼神，此时再看向易楚之时，似乎多了一丝温情。

　　这意味深长的忘情一瞥，像是不想再把脉脉的温情刻意地隐藏了！

　　在这女子一眼看过来的瞬间，易楚那空灵的心，实在无法抗拒这一份炽烈的情感的感染，像是扑通一声掉进了一片柔情似水的天空，脸上虽然还有一种控制着的漠然，但是心里却已是暗流涌动了。

　　那女子深情的看了易楚一眼之后，再次精灵般的翩翩起舞，她的动作，依旧是优雅无比，但是每一个动作的施展，都是那样的巧夺天工，妙若天成，每一个动作的舞出，仿佛都隐含着无尽的大道烙印。

　　玄之又玄，妙不可言！

　　在这女子的舞动之中，易楚也按捺不住，紧随着舞动起来，虽然他舞动的不是很快，但是一招一式的舞动之中，又一股奇异的光芒，开始在金光之中缓缓升起。

　　在易楚第三个动作舞动的瞬间，那金光已经透过易楚的灵台，飞出了易楚的身外，随着金光的溢出，本来还疯狂的想要掠夺易楚神魂的黑气，在被金光罩动之间，瞬间融入了金光之内。

　　“怎么可能，他怎么可能掠夺我的魔魂之力？不可能，这不可能！我的魔魂强大无比，就是元神之辈，也对我奈何不得，他一个小小的修士，怎么可能会有掠过我的魔魂的手段！”

　　金光越加的耀眼强大，像汹涌澎湃的洪水袭击而来，笼罩之处，那黑色的魔魂之力，像是全都被浸染、腐蚀、淹没了，瞬间变成了一片金光。

　　被金光笼罩的易楚，就好似一个威风凛凛的神抵，站在黑暗笼罩的虚空之中，镇定自若，神色淡然。

　　依旧是十八个动作，在这十八个动作施展完毕之后，那妩媚动人的女子，意味深长的朝着易楚看了一眼之后，就瞬间消失的无影无踪。如果不是自己舞动的这十八个动作，易楚简直会以为这女子根本就没有出现过一般！

　　随着新的十八个动作的完成，那本来处在易楚身外的金色光华，陡然汇聚在了金色的小人身体之上。本来只有三寸多高的小人，在这金光汇聚的瞬间，陡然胀大了一寸。

　　四寸小人，这代表着易楚的神魂之力，在这刹那间，增加了三分之一。

　　“魔吞天地！”

　　充满了愤恨的声音在易楚的耳边，轰然响起，随着这声音，巨大的魔门，所有的一切，都化作一个吞噬天地的大口，直朝着易楚狠狠地吞了下来！

　　这魔头虽然是众多神魂意识的汇聚，虽然从来没有出过这魔渡众生的大阵，但是从来没有吃过亏的他，一下子被吞噬了十分之一的力量，带给他的愤怒自然是深重的，这怎不让他怒气冲天？

　　易楚看着朝自己的心神吞噬而来的大嘴，神色不变，依旧缓缓的施展起新的十八个动作，点点的金光，在十八个动作的施展之间，汇聚成一片金色的大海，朝着那磅礴的魔气，直直地迎了上去！

　　黑气金光碰撞之间，一丝丝黑气，化成了一片片的金光，那吞噬天地的巨大魔头，更是被金色海洋，紧紧的挡住，丝毫吞噬不了金色识海之中那翩翩起舞的金色小人。

　　一遍遍的动作施展开来，无数的魔气，都被变成一层层的金色识海，而那强大无比的魔影，慢慢的变小开来。

　　“魔魂凝聚，神魔舍利！”

　　充满了不甘的喊声，在易楚的心头，陡然响起，这声音里有无尽的怨恨，无尽的不甘，但是更多的，却是一种深深的惧意。


第五百八十二章 不问将来，要的只是现在！

　　洁白的水晶，晶莹闪亮，在这滚滚的黑气之中，就好似一道迅速划过的流星，朝着远处直飞而去。

　　壮士断腕，这汇聚了不知道多少魔魂而成的魔影意识，已经意识到了自己的处境。与其和易楚纠缠下去，被金色的小人不断地炼化，还不如离开这里。尽管这一离开，代表着他三分之一的魔魂，白白的被易楚给吞噬了，预示着他向这个家伙承认自己的失败。

　　魔魂最大的依靠魔渡众生，被易楚硬生生的占了大便宜，纵使这魔魂还有无穷的手段，此时也只能接受落败。逢凶化吉，趋利避害，对于每一个魔道中人来说，那都是必修的常理。

　　在这魔魂化成舍利的瞬间，易楚那被禁止的身躯，只觉猛的一松，瞬间就能行动自如了，看着飞驰而去的洁白舍利，大手抓动之间，血色的大手，朝着那舍利抓了过去。

　　就在易楚的手掌接触到舍利的瞬间，那洁白的舍利，陡然间大放光明，一股灼热的感觉，从易楚的心头陡然升起，血红的手掌，更是瞬间被白光照成了一片虚影。

　　“小子，我收拾不了你，但是你要想奈何我，也没那么容易！你等着，总有一天，我要将你整个吞入腹中，这件事情，我跟你没完！”洁白的舍利之中，出现了一个小小的黑色头颅，怨毒的话语，在虚空之中，不断地响起。

　　“想逃？没那么容易！老子不问将来，只管现在！”易楚腾身而起，手掌掐动之间，五字天音，陡然从他的口中传出。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　五字天音，字字犹如黄钟大吕，掷地有声，铿锵有力，响动的瞬间，震慑天地，随着这五字天音的响起，汹涌磅礴的天地元气，更是汇聚成五座巨大的巨碑，朝着那洁白的舍利直压了下去。

　　每一个字的响起，那洁白的舍利，就在半空之中停顿一刻。五座巨碑，分镇五方，将这洁白的舍利，围困在巨碑之间。

　　此时的洁白舍利，算得上是虎落平阳，如果不是他那强大无比，一般人难以比拟的神魂正好被易楚所震慑，这五字巨碑，根本就没有施展的机会。

　　“九龙神火，祭！”

　　随着易楚的话语出口，九道火龙，从易楚的胸腹之中瞬间升起，滚滚的火焰，化作一个巨大的光罩，朝着那洁白的舍利，狠狠地占压而去。

　　华丽的光罩，在将舍利罩定的瞬间，九头火龙，同时吐出一道火焰，已经变得有些发紫的火焰，熊熊燃烧，卷向了那洁白的舍利之上。

　　这红中发紫的火焰，就算笼罩在元婴修士的身躯之上，也会让那元婴修士瞬间崩溃，但是这洁白的舍利，却丝毫没有反应。熊熊的火焰燃烧之间，洁白的舍利，却是无动于衷，根本就没有半点反应。

　　霹雳神光双剑，离别钩，还有那两把化血神刀，以及四千九百柄天剑，瞬间都被易楚一一放出。汹涌的攻击，犹如狂暴的潮水，在那舍利之上，轮番倾轧，轰击，镇压！

　　可是，那魔影全部神魂笼罩而成的舍利，却一动不动的处在那里，任由这斩灭天地的攻击，不断地轰击在他的身躯之上，仍然没有半丝的反应。

　　高有九寸的金色小人，陡然从易楚的灵台升起，手中增长到了五寸长短的金色剑胎，朝着那洁白的舍利，狠狠地劈出了一剑。

　　这一剑，裹携着无穷的灭杀之意，吞噬了三分之一魔魂的易楚，一剑之间，就可以直接灭杀元婴高手的神魂。可是如此凌厉的一剑，只是在那洁白的舍利之上，留下了一道淡淡的细痕。

　　洁白舍利没有再发出声音，任由易楚不断的炼化，一个时辰过去之后，没有半点效果的易楚，只能苦笑一声，手中法诀催动，五道巨碑，形成了一个小小的封印阵势，将洁白舍利封入了一个小小的玉瓶之中。

　　几千年的魔魂，要是能够完全炼化，那自己的神魂之强，虽然比不得那魔魂，但是最少也能够和元神高手争锋，可惜这魔魂反应得太过迅速了，在损失了三分之一的魔魂之后，就化作了这好似有一个龟壳般的神魔舍利。

　　将玉瓶小心地放入储物戒指之内，易楚暂时放下了一番心事，虽然这玉瓶不能阻止那魔魂出来，但是五字天音形成的禁止，却和自己心神相通，一旦魔魂想要破封而出，就瞒不过自己的心神。

　　处理完玉瓶，易楚就朝着这魔魂所在之地仔细的打量起来。这魔魂既然在这里活动，想来这里应该就是魔渡众生大阵的阵眼之所在。两座阵眼相聚的如此之近，可想而知，当年的大战是何等的惨烈。

　　那魔魂的手中既然有一柄化血刀，那化血老祖的身躯，就应该在离这里不远了，不过易楚更在意的，却是那其他几把化血刀。

　　十三柄化血刀，虽然不像化血神刀那般斩神灭仙，但是组合起来，却也是一件天级法宝。易楚的三千血神道，本来最适合的法宝就是化血神刀，没有化血神刀，十三柄化血刀的汇聚，倒也是一个不错的选择。

　　“嗖！嗖！”

　　两道血红的刀芒，瞬间从易楚的身体之中飞出，刀芒闪烁之间，瞬间在虚空之中汇聚在一起，狠狠地斩在了一块黝黑的山石之上。

　　无声无息之间，山石被分成了两段。血红的刀芒更是直入地下，瞬间消失不见。

　　一倍的威力，刚才易楚不经意地催动化血神刀，却增加了一倍的威力。虽然这威力会随着法诀的强劲，不断的趋于消弱，但是化血刀的增幅作用，却是显而易见的。

　　神识笼罩之间，易楚就朝着四周仔细的打量了起来。一会儿功夫，百丈的方圆，就被他搜索了一个底朝天，不过，让他大失所望的是，这里除了一些法宝的碎片，却是一无所获。

　　一个断成两段的铁梭，被易楚拿在手中仔细的揣摩着，这铁梭虽然已经没有了半点法宝的气质，但是铁梭之上那一个个雕刻古朴的阵纹，却让人难以生出丝毫的小视之心。

　　“这铁梭当年最少也是地级上品的法宝，可惜了。”将铁梭随手放进了自己的储物戒指之中，易楚喃喃的自语道，心头猛的升起了一个可怕的念头……


第五百八十三章 好人做到底，给你一处葬身之地！

　　一个可怕的念头在易楚的心头冒了出来：那化血刀单柄在一起的时候，最多也就是玄级上品而已，这地级上品的铁梭都落得个如此下场，那化血刀岂不是更会……

　　千丈的范围过后，四周的空间，再次变成了黑黄两色相间的模样，一无所获的易楚站在一块山石之上，朝着自己刚刚走过的方向放眼望去，却见黑黄两气泾渭分明的组成了一个阴阳图，自己刚刚走出的黑气太极所在地就是魔魂所在之地，而那黄色的太极，自然也就是金钟法王所在之地。

　　两大杀阵，竟然在碰撞之中汇聚成这般的模样，易楚的心头，一时间升起了千般的念头。

　　他那强大了数倍的神识，再次朝着魔渡众生杀阵笼罩之中探索了过去，一寸寸的土地，在他的念头闪动之间，慢慢的闪过。

　　“嗯？”

　　在神念扫过大阵的中心之时，易楚突然停了下来，倒不是因为这大阵的中间有什么不对，而是在这大阵的中间，实在是太过于正常了。虽然没有了魔魂的镇压，但是作为一个大阵的中心，此时也绝对不该和其他地方没什么两样啊。

　　刚才神念扫过没有发现异常，那是因为和其他地方没有区别，眼下既然发现了此地位置的重要，易楚心里自然怀疑不已。

　　“开！”

　　锋利的血色刀芒，从易楚的手中直飞而出，这些刀芒旋转之间，黝黑的泥土，陡然卷动起来。刹那间，一个深有数丈的大坑，就出现在易楚的眼前。

　　没有，什么也没有！

　　莫不是自己错了么？念头在心中闪烁之间，易楚的手却丝毫没有停留，大霹雳神光双剑也陡然飞出，朝着那深坑继续搅动。

　　“轰！”

　　黑色的光华，从大地之中升起，和易楚的大霹雳神光双剑狠狠地撞击在了一起。黑红两色光华撞击之间，四周的大地，发出了一阵的颤抖。

　　被血神持在手中的两柄化血刀，陡然发出了一阵震颤，一股想要破空而出的感觉，陡然升起在易楚的心头，知道自己这次找对了，易楚神念转动之间，一百零八杆玄阴聚兽幡，瞬间朝着四周笼罩而去。

　　随着黑光的破碎，一个足有三丈大小的石室，赫然出现在易楚的眼前。这石室的禁止本来就不是很强，和大霹雳神光双剑的碰撞，立刻让这禁止完全失去了作用。

　　黝黑的长矛，古朴而隐含着一丝阴森之气的利剑，还有那只有一丈多长雕刻着魔纹的大刀，上百件不同的兵器，出现在了易楚的眼前。

　　莫非自己来到了兵器库么？将一只刀柄上雕刻着古怪花纹的长刀拿在手中，易楚仔细的打量起来，这长刀之内虽然依旧隐藏着一丝诡异的魔气，但是那一丝魔气，却已经难以发挥它应有的作用了。

　　储物戒指催动之间，上百柄刀剑，就被易楚收入了储物戒指之中，这些刀剑虽然不同凡响，但是易楚的心思，却还在那化血刀上。

　　没有了乱七八糟的刀剑的遮挡，两具尸骨，出现在了易楚的眼前。这两具尸骨说是尸骨，但是不论是衣服的颜色还有模样，都是彬彬如生，和睡着了的活人没什么两样。

　　左边的一个，是一个身穿血红衣袍的男子，眉眼之间，闪现着一丝丝刻薄阴冷之意。在这男子的身躯之前，四柄化血刀，正发出淡淡的震鸣。这男子虽然已经不知道多少年没有动弹，但是身上发出的肃杀之意，依旧让人不由自主的产生一种透心蚀骨的冰寒。

　　威势，威严，威慑！

　　一头猛虎，就算死了，但是虎威仍在，这眼前之人的尸骨虽然不知道多长时间没有了魂灵，但是盘坐在那里，仍然有着一股独有的震慑四方的力量。

　　化血老祖，这就是化血老祖，当年开创了化血宗的人物！几千年不朽的尸骨，依旧带着滚滚的煞气，怪不得已经结成元神的化血老祖，对自己的身躯念念不忘呢。

　　“嗯？”

　　就在易楚准备朝着旁边的修士看过去之时，却突然发现，这化血老祖的身躯之上，竟然缺少了两样东西，而且是两样至关重要的东西。

　　手掌，化血老祖的身躯，居然没有了手掌！这一个冷不丁的发现让易楚倒吸一口冷气，是什么情形让这化血老祖失去了两只手掌呢？

　　转元断体，化血老祖在生死关头，一定是施展了这种神术，不过他既然断体而逃，为什么会用去两个手掌呢？

　　心里疑惑不已的易楚，目光转到了化血老祖旁边的修士身上。这修士如果单单论及形象，比这化血老祖差的可不是一星半点，矮胖的身躯在哪里，没有丝毫出彩的地方。不过那一张圆饼子似的大脸上，却带着一股让人心寒的杀意。

　　尽管他的胸前，赫然有一个足足有拳头大小的深洞，说明他已经死得不能再死了，但是一股让人从心底发出的冰寒之意，却并没有因此而减弱半分。

　　光凭此人的模样，易楚根本判断不出此人是谁，但是他那丝毫不逊于化血老祖的气势，就算用两只脚掌也能猜到，在当年的那场大战之中，此人一定拥有不亚于化血老祖的权势和地位。

　　手中法决掐动，易楚直接就将化血老祖的身躯，收入了自己的储物戒指之中。四柄化血刀，更是被易楚瞬间祭起血神，收到了丹田血海之中祭炼。

　　“你也是我魔道的祖师，既然在此相见，我索性好人做到底，给你一处葬身之地吧。”自语之间的易楚，手掌迅速拍动，那胖道人的身躯，就朝着大地之下，无声无息的沉没了下去。

　　做完了这一切，易楚朝着四周又打量了一番，发现除了一些乱七八糟的黝黑刀剑之外，再没有其他的东西。已经收了不少这种刀剑的易楚，也不在乎多麻烦一次，手指点动之间，那些刀剑，就犹如闪电一般的朝着易楚的储物戒指飞了过去。

　　收拾停当之后，易楚转身准备离去。就在他要走开的瞬间，不经意的在那胖道人盘坐之处扫视了一眼，却突然发现，那里竟有一个小巧玲珑的云车，静静的躺在那里！


第五百八十四章 纯阴女童 周天血婴

　　在神识扫向云车的瞬间，那云车之中陡然飞出了一道禁止，竟然将易楚的神识给挡了回去！能够没有人催动挡住自己的神识，这云车，恐怕不是平常的东西，心念闪动之间，易楚迅速来到了云车一旁，一把将其抓在了手中。

　　易楚的神念，当机立断，第二次进入了云车之内，汹涌的神识，犹如闪电一般进入了云车的中间。

　　血色的光芒，在云车之上不断地闪现，渐渐的，整个云车，就被血色所包围了。易楚在祭炼之中，那本来平静的脸色，慢慢升起了一丝丝的喜色。

　　“嗯？怎么有人闯入自己的阵势中来了，莫不是金钟法王来了？”

　　正将大部分心思放在祭炼法宝之上的易楚，猛然觉出自己布置在外面的玄阴聚兽幡阵法，竟然有人闯入，心里不由得一惊！

　　三千血神道施展之间，三十六道血神，从易楚的心头直飞而出。瞬间融入了玄阴聚兽幡的大阵之中。而就在易楚的三十六道血神和三十六个妖兽合体为一之时，一个虎头豹尾的妖兽，已经被那闯入之人，一把撕成了两段！

　　这些玄阴聚兽幡的妖兽虽然可以死亡重生，但是每死一次，这些妖兽的实力就会减弱一分。刚刚掌控了这些凶兽之躯的刹那，易楚就朝着那闯入之人看了过去。

　　“怎么会是她？”

　　这闯入之人，易楚并不陌生。当年，就是这个人，带着易楚来到了东海，如果不去东海的话，易楚又怎么会有金顶玉柱的经历？

　　青凤，此人竟会是赤凤的妹妹，那个和九子阴魔联合的青凤，东海波澜宫那个叛乱的三宫主青凤！此时此地，她怎么会出现在这里呢？

　　青凤没有用法宝，她诡异的身躯，快捷犹如闪电，每闪动一次，最多也就是用十五分之一的弹指。一百零八个凶兽虽然强横，但是一时间又哪里找得到她的身影？而这青凤，似乎也没有心思和这些妖兽过多纠缠，闪转腾挪之下，不断的朝着前方突进。

　　莫非，这青凤的目的，也和自己一般，都是为了寻找什么东西么？心念转动之间，三十六个元婴级别的妖兽，同时大吼一声，一股股阴云，化作一道巨大的光幕，直朝着青凤扫了过去！

　　玄阴光幕，消损万物的玄阴光幕！三十六个元婴级别的妖兽同时出手，这玄阴光幕的威力，比起以往顿时强了数倍。

　　一直以诡异速度前进的青凤，在这铺天盖地，瞬间将虚空都掩盖了的玄阴光幕之下，被迫停顿了下来。这光幕要是在东海取宝之时，要想取青凤的性命，那根本就只是一件轻松自如的事情，可是现在这副情形，却没那么简单。

　　停下来的青凤，脸上露出了一丝不屑的笑意，仿佛易楚布置下的光幕，根本就不被她放在眼里一般！

　　就在光幕笼罩下来的瞬间，一道冲天的血光，从她的身上迸射而出。伴随着这道血光，十二个身高只有三尺的红衣小童，从她的身上直冲而出。

　　而就在这十二个小童飞出的刹那，一股滚滚的血煞之气，顿时卷裹了半个天空！

　　十二只小手，同时挥向了虚空，滚滚的血芒，汇聚成一头高有百丈的血色巨魔，朝着那玄阴光幕直直的迎了上去。

　　血魔手掌伸动，血红的大手，带着汹涌的血煞之气，抓向了那玄阴光幕！

　　血煞之气！

　　看到血色巨魔双手之间汇聚的血煞之气，易楚的心头不由得一惊，这青凤虽然和自己一般还是元婴巅峰的存在，但是靠着这十二个诡异的小女孩，却能够将自己的修为，强行提高到凝煞水平。

　　“轰！”

　　血红的大手和玄阴光幕相撞的瞬间，玄阴光幕瞬间炸裂开来。不过那血色巨魔的身躯，也被玄阴光幕爆炸的神威，打得疯狂的下落。

　　虽然在真元的品质之上，玄阴光幕比不上青凤那十二个小女孩汇聚而成的血魔，但是三十六个元婴级别的妖兽联手，却也不是青凤轻易能占到便宜的！

　　被易楚留在后面的七十二个金丹级别的妖兽，在玄阴光幕炸裂的瞬间，同时挥动手掌，七十二道玄阴光幕，再次朝着青凤压了下去。

　　“血行千里，断裂虚空！”

　　青凤看着再次压下的玄阴光幕，嘴中冷然一声，纤纤玉手掐动之间，那十二个小女孩，瞬间汇聚在她的四周，十二双小小的玉手挥动，滚滚的血气，瞬间汇聚在一起。

　　“嗖！”

　　亮丽的血芒，瞬间划破虚空，青凤和十二个小女孩被裹在血芒之中，从玄阴聚兽幡的阵势之中挪移而出。

　　“周天血婴大法！这青凤怎么会周天血婴大法？”

　　对青凤所用法术心里已经明白了几分，易楚登时大吃一惊。这周天血婴大法，乃是化血宗失传的神术之一，虽然和三千血神道差之甚远，但是在修炼之上，却很容易速成。

　　不过，这种大法的修炼，很是有伤天和。要锻炼这种大法，至少需要十二个阴年阴月阴日阴时所生的童女，用这些童女的魂灵祭炼十二血婴。

　　为了促进血婴的成长，更要用纯阴童女的鲜血浇灌。虽然易楚手中没有锻炼这种大法的法决，但是据他估算，要想锻炼成这种法术，至少也要上千童女的生命。

　　这门极其歹毒的法术，在当年的化血宗强横之时，很是有人祭炼，但是自从化血宗某一代宗主在祭炼大法之时不慎被正道人士给斩妖除魔了，这门大法的修炼之道，也就在化血宗消失了。

　　威力奇大的周天血婴大法，不但能够御使血婴形成血煞，更能够周天挪移，踏破虚空。十二血婴瞬间穿梭虚空，算得上是防不胜防。现在，这青凤御使的十二血婴，就运用了空间挪移之法，将她从玄阴聚兽幡的阵势之中直接挪移了出去。

　　思索着周天十二血婴的来历，三十六个血神御使着三十六个妖兽的躯体，疯狂的朝着易楚闭关之处飞驰而去。不过，它们的速度虽然快捷，又哪里快得过直接挪移而来的青凤！


第五百八十五章 美人赠我真血魔塔

　　青凤看着闭目而坐的易楚，手掌挥动之间，十二个诡异的眼中闪烁着红色光芒的婴儿，同时朝着易楚狠狠地轰击了过去。二十四道血红的手掌，带着无边的血影，轰向了易楚浑身各处的要害。

　　易楚陡然睁开眼眸，从他的血神之内，再次飞出了三十六道血神分身，每一道分身，都御使着一件玄级上品的法宝，朝着十二个诡异的血色婴儿，狠狠地轰击了过去。

　　刚才在玄阴聚兽幡之内，青凤根本就没有看到血神，自然不会发现其中的奥妙，因此，易楚此时直接祭出血神，自然让她大吃一惊！

　　这个人的法诀，怎么和自己的如此相似？不过这个念头虽然升起在她的心头，却并不是让她停手的理由，停顿的瞬间，一道血色的小塔，就朝着易楚的头颅狠狠的砸了过去。

　　这青凤本来就以心狠手辣而著称，此时跟了那诡异的九子阴魔，手段更是穷凶极恶，知道易楚是自己劲敌，根本就不想给他喘气的机会，直接就想来它个灭杀！灭杀！

　　灭杀易楚，至于其他的，实在是顾不了那么多了。

　　青凤的十二血婴实力，每一个都在元婴之上，但是在品质之上，却被有化血宗第一神通的血神大法死死的压制了，再加上易楚此时飞出的三十六个血婴在数量上更是占据了绝对优势，一时，双方竟然在半空之中僵持了下来！

　　不过那血色的小塔，在飞出的瞬间，就胀大了百丈的方圆，直朝着易楚的头颅狠狠地砸了过去，那全力以赴的模样，像是要一塔将易楚砸死在虚空之间。

　　在这宝塔砸下的瞬间，易楚闭着的眼眸，猛然睁开，两道犹如实质一般的金色剑芒，瞬间没入了宝塔之内。

　　凭空下落的宝塔，在金色的剑芒没入宝塔的瞬间，顿时停顿在了半空之中。而那巨大的塔身，却疯狂的晃动起来。

　　一声惨厉的叫声，从青凤的嘴中响起，随着这叫声，青凤更是凌空吐出了一口鲜血，凤目圆睁，怒视着易楚，一脸的惊恐。

　　怎么可能，自己留在宝塔之中的烙印，怎么可能会被人磨灭呢？那真血魔塔，乃是自己呕心沥血祭炼多年之物，怎么可能瞬间就被人夺了过去？

　　“承蒙道友如此厚爱，在下却之不恭，只有生受了。”说话之间的易楚，手掌伸动，就将那化作手掌大小的宝塔收在了自己的手掌之中。

　　此人好生诡异，自己根本就不是他的对手！心中念头闪动之间，青凤狠狠地一跺脚，十二个血婴，朝着她的身躯直飞而去。

　　“哎呀，道友，既然来了，在下怎么也得尽一下地主之谊，怎么能说走就走！”冷笑一声的易楚，手掌伸动之间，巨大的血色手掌，就朝着赤凤直抓而去。而在他的心头，却是再次飞出两道金色的光芒，同时斩入了两个血婴的身躯之上。

　　一闪没入血婴的金光，好似对血婴根本就没有丝毫的伤害，但是惨叫一声的青凤，却在那金光没入的瞬间，连连吐出两口鲜血，其他护卫在她四周的十个血婴，被她瞬间收入了身躯之内。

　　灭杀神识烙印，此人的金色剑光，不但能够灭杀自己的法宝中的神识烙印，更能将自己呕心沥血炼制的血婴烙印，二话不说，一举给灭杀了两个。眼睁睁的看着自己心爱的东西被摧毁，带给赤凤的愤怒是深重的，心意难平和愤懑之后，又觉得有一种深深的惧意。

　　“逃，快逃，这个人不是自己能够对付的，还是交给他对付的好！”青凤心思闪动之间，整个人划作一道血红，就朝着远处飞驰而去。

　　“你往哪里走！”

　　沉喝一声的易楚，手掌挥动之间，那血红的宝塔，顿时发出一道道血光，直朝着青凤狠狠地压了下去。

　　眼见这人竟然用自己的法宝对付于她，青凤差点给气炸了，心中清楚这宝塔用处的青凤，丝毫没有犹豫，樱桃小嘴张动之间，一口鲜血，从她的口中瞬间吐出。

　　血光闪动，青凤的身躯瞬间逃出了千丈的距离，如果不是这斗剑峰实在是太过诡异，依着青凤的实力施展这血光遁法，刹那间的功夫，就能够飞出百里的方圆。

　　不过千丈的距离，在这里也很是不短了。暗自松了一口气的青凤，心中正想着如何请动自己身后的靠山，给这无耻的家伙一致命的报复之时，就见一道洁白的云车，严严实实的挡在了她的前方。

　　这云车长有三丈，九道活生生的云龙，将这洁白的云车衬托得雍容华贵，气势非常。云车之下，十六个身高过丈的锦衣大汉，每人都伸出一只手，托在云车下方的扶手之上。而在云车的上方，一顶巨大的伞盖，散发着无尽的宝光。

　　定风珠、避水珠、辟火珠等上千的明珠，成串的穿在伞盖之上，将那伞盖之上一朵朵的白云，衬托的五光十色，煞是扎眼。

　　在看到云车的第一眼，青凤从内心深处，就对这云车升起了一股占有的欲望，不过，这云车之上端然而坐的男子，却让她一下子浇了个透心凉！

　　“我乃是九子阴魔大人的属下，如果你胆敢动我一根毫毛，小心九子阴魔大人将你挫骨扬灰了。”青凤顿了顿，带了明显的威胁，恶狠狠的说道。

　　对于青凤的外强中干，易楚冷笑一声，手掌朝着云车轻轻一拍，一道乌金的大网，径直朝着赤凤狠狠地罩落了下去。青凤看着那乌金色的大网，脸色不由得一变。一股股束缚之力，居然让她寸步难行，再难移动！

　　地级法宝，这乌金色的大网，竟然也是地级法宝。惊骇之下，青凤陡然喷出了一道道红光，朝着那乌金色的大网托了上去。不过，就在她嘴中的红光上托的刹那，易楚手指轻点，一道炽烈犹如日光的镜光，瞬间照在了血云之上！

　　血云在被照动的瞬间，就像是遭遇了炎日的冰雪一般，经受不住烘烤，瞬间分散开来，那炽烈的日光，更是瞬间朝着青凤罩了下去！


第五百八十六章 诸天云盖 八宝云车

　　青凤的脸色，变得越发的难看，又是一件地级法宝！如果自己的十二周天血婴还能够应用，自然用不着害怕，问题是眼下自己的周天血婴被束缚了，这该如何是好？

　　乌金色的大网，再次落下，眼看就要将青凤束缚在这大网之中！

　　“八宝云车，真是没想到，这么多年过去了，今日竟然还能见到八宝云车的模样，小子，赶紧将这八宝云车交出来，我也好放你神魂一条生路，让你转世投胎，重新做人！”

　　淡淡的声音，从青凤的身躯之上响起，随着这突如其来的一个声音，一只晶莹如玉的手掌，从青凤的身上，缓缓的抓出。

　　洁白的手掌之上，没有丝毫法宝闪耀的痕迹，但是就在这手掌的抓动之中，那本来直落而下的乌金大网，却瞬间失去了光泽，就好似一块破布，直朝着那手掌落了下去。

　　一旦被这手掌抓走，再想要收回，那可是难上加难了。神念转动之间，易楚法力催动，就朝着乌金大网收拢了过去，与此同时，炽烈的镜光，也朝着那手掌抓了过去。

　　“破！”

　　淡淡的声音响起之时，炽烈的镜光，瞬间被那手掌击成了碎粉。洁白的手掌，更是朝着发出宝光的镜子，猛抓了过去。

　　“诸天云盖，祭！”

　　危急时刻，手忙却不能心乱！易楚暗暗的提醒自己，越发的镇定，手指点动，那悬在他头顶之上的云盖，陡然发出了朵朵白云，挡在了那诡异的大手之上。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　洁白如玉的手掌，在和白云碰撞之间，无数的白云应声破碎，但是那洁白云盖之上升起的白云，却好似无穷无尽一般，将那一往无前的洁白手掌，给硬生生的托在了半空之中，欲落不能！

　　“斩！”

　　沉喝一声的易楚，双眸之中陡然迸射出两道金色的光芒，刹那间，没入了那洁白的手臂之中。本来一往无前的手臂，在这金光没入的瞬间，剧烈颤抖起来。

　　“嘎嘎嘎，真是没想到。你小子竟会有如此强劲的心神！现在老祖我反悔了，我要将你的心神全部吞下，你的一切，都是我的了！”歇斯底里的叫嚷声中，一道熟悉的身影，陡然显现在易楚的眼前。

　　这个身影，易楚并不陌生，在赤血山上，易楚也见到过这个身影，正是这个身影，当天力挽狂澜于即倒，惊走了正魔两道进犯之人。

　　化血老祖！眼前赫然站着的，就是化血老祖的身影！

　　这身影虽然如出一辙，非常的想像，但是易楚却足以断定，这个人，并不是自己在赤血山见到的那个化血老祖。想到自己寻找到的化血老祖身躯之上，那两个断裂的手臂，易楚的心念一闪，旋即明白了过来。

　　当年正魔论道之时，不得不借身逃走的化血老祖，不是分成了一个化身，而是分成了两个。这两个化血每一个借助一只手掌逃走，却不知道什么原因，并没有会合。

　　当年，易楚在东海夺宝之时遇到的九子阴魔，应该就是这化血老祖的化身。

　　心中念头转动之间，六道刀芒，从易楚的身上直冲而出，血红色的刀光长有百丈，无尽的杀气，直朝着那化身九子阴魔的化血老祖狠狠的斩杀了过去。

　　六道血红的刀芒，刹那间汇聚在一起，刀芒之间，六道血色的蛟龙上下翻滚，若隐若现。滚滚的血浪，化作一片无尽的血海，带了不可一世的劲头，席卷天地！

　　“魔血洗青天！”

　　而且是六柄化血刀同时用出的魔血洗青天！六倍的威力，刹那间，就卷到了那九子阴魔的四周。

　　“嘎嘎嘎，魔血洗青天，你竟敢用魔血洗青天来对付我？好笑，真是太好笑了！小子，今天我就让你见识见识，什么才是真正的魔血洗青天！”

　　那九子阴魔浑身发痒似的仰天长笑，手掌伸动之间，一道隐含着无尽血煞之气的刀芒，从他的手中直冲而出。这九子阴魔虽然没有使用化血刀，但是那冲天而起的血芒，却比易楚的刀芒还强了百倍不止！

　　“轰！”

　　两股刀芒，刹那间在虚空之中碰撞在了一起，滚滚的血煞之气，将那无尽的黑气，瞬间荡走的无影无踪。

　　“走！”

　　手诀轻轻掐动的易楚，在两道刀芒相撞的瞬间，朝着坐下的云车清喝一声。云车之下十六个拖着云车的大汉，在易楚法决掐动的瞬间，脚下生云，整个云车就化作一片光云，朝着远处直飞而去。

　　“你往哪里走！”

　　那九子阴魔见此情形，冷哼一声，身形飞动，身躯瞬间消失在虚空之中，朝着易楚狠狠地冲击而来。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　一道一丈的金光，从易楚的眼中陡然飞出。无尽的灭杀之意，在这刹那之间，震慑无边的天地。凶厉无比的九子阴魔，在这金色的灭杀剑意冲击的瞬间，整个人也露出了一丝恐惧之意。

　　“神元不灭，祭！”

　　沉喝一声的九子阴魔，手指点动之间，一丝丝诡异的血芒，出现在他的手指之上，直朝着那金色的灭绝剑意冲击而去。

　　金光和血光相交的瞬间，那诡异的金光，陡然穿过血芒，传入了九子阴魔的神识之内。一丝丝的血痕，从九子阴魔的嘴角，汩汩的流淌而下。

　　“如此强劲的心神，我岂能留你！”

　　阴冷的声音之间，作为化血老祖化身的九子阴魔陡然刮起了一阵血气，朝着易楚飞驰的方向狂追而去。

　　青凤处在九子阴魔的血云之中，神色凝重，但是她的心中，却像翻江倒海一般。虽然九子阴魔说的杀意冲天，但是跟随了九子阴魔一些时日的她，却从这声音之中，听出了一丝恐惧之意。

　　八宝云车，快似闪电，刹那间就飞出了黑气笼罩的范围，再次进入了滚滚的黄气之中。

　　十六个被八宝云车主人用一种叫作纵地金光法的上古奇术祭炼的托车仆从，每一跃之间，都是上百里的距离。如果不是这斗剑峰诡异的限制了八宝云车的速度，恐怕现在，易楚早就在千里之外了。

　　“金钟法王，你抢夺我的法宝，现在我师父化血老祖已经驾临，快快出来受死！”

　　飞驰到一元珠中心之处的易楚，朝着金钟法王大喊一声，一道雷霆，朝着金钟法王所在之地，狠狠地轰击了过去！


第五百八十七章 不是你死，就是我活！

　　被血色葫芦夺走了一元珠元灵的金钟法王，本来就愤怒不已，金钟转动之间，将那雷光瞬间化为虚影的他，朝着虚空狂吼一声：“化血佬儿，你这老东西欺人太甚了，我跟你不死不休！”

　　一元珠对于金钟法王来说，那可谓是心尖宝贝，在两大杀阵之中侥幸保存了一条性命的他，大多数时间，都在这一元珠之中默默的养伤。可是，正当他将一元珠完全祭炼了，准备大展宏图之时，这一元珠的核心，居然被人强行给掳走了，这对于金钟法王来说，真真是婶可忍而叔不可忍！

　　“杀，杀，杀！”

　　疯狂的杀戮之意，充斥在金钟法王的心头，如果不是那魔渡众生法阵的阵眼之处乃是那魔魂的地盘，说不定金钟法王早就上去给易楚一个好看了，但是有魔魂坐镇，这口气，他也只能忍了！

　　几千年的岁月，他和魔魂不知道进行了多少次的争斗，但最多也就是半斤对八两，谁也占不到便宜。但是，一旦进入魔魂的地盘，那他就必败无疑，说不定还会有生死威胁，因此，尽管他心意难平，实在咽不下这口气，却也只能强自忍了！

　　因为易楚的突然袭击，守缺道人等六个凝煞级别的大修士，最终还是从金钟法王的禁止之中紧随着易楚逃了出去。只有几个元婴修士，被金钟法王留在了这里。因为一门大法还没有完全修炼成功，金钟法王对这等可有可无的角色，也没有太放在心上。

　　只是，他没想到这个让他恨之入骨的家伙，竟会变本加厉的又冲过来了，而且，在他的身后，还有化血老祖来找他寻仇，这更让金钟法王怒不可遏！

　　九子阴魔在冲入满是黄光的一元珠空间的瞬间，就认出了这件镇压一元戊土大阵的至宝。心中一动之间，一股贪念油然而生。不过此时，对于他来说最重要的还是追上易楚，将自己的躯体夺回来。

　　“轰！”

　　金色的巨钟，带着无尽的光芒，从虚空之中直冲而出，朝着他的身躯狠狠的砸来，伴随着这汹涌无比的巨钟，传来的是好似雷鸣般的厉吼之声。

　　不死不休！

　　金钟法王这个混蛋，自己当年虽然和他不对付，但也不至于到不死不休的地步，没想到这厮竟会趁自己忙乱之际，跑来落井下石了！

　　面对着轰然而来的巨钟，九子阴魔根本就没有心思怒骂于他，手掌拍动之间，一股股血芒直朝着那巨钟狠狠的轰击了过去。

　　“当！”

　　百丈大小的巨钟，在和九子阴魔手掌撞击的瞬间，发出一声轰然的钟鸣。无尽的黄光血芒在虚空之中，骤然炸裂开来。如果这里不是一元珠的空间，恐怕这百丈的空间，就会化作碎粉。

　　倒飞出百丈距离的九子阴魔，一口鲜血喷吐而出，仓促应战的他，在金钟法王的全力一击之下，还是受了伤，看着那轰然而下的巨钟，九子阴魔仰天发出了一声诡笑，整个人迅速化作一道道血影，朝着四面八方冲击而去。

　　天上地下，无尽的空间，到处都是九子阴魔的身影，每一个身影，都是似真似幻，根本就难以分成这些身躯之中，究竟哪个是真，哪个是假。

　　“当！当！当！”

　　悠扬的钟声，在虚空之中不断地响起，无声的音波，就好似闪电，朝着四面八方扩散而去，在这滚滚的音波之中，一个个九子阴魔的虚影，瞬间破裂开来。

　　就在这无数身影破裂的瞬间，一道诡异的手掌，陡然出现在了金钟法王的身后，阴毒无比的掌力，猛力出击之下，更是全部灌入了金钟法王的身躯之内。

　　“轰！”

　　那猝不及防的金钟法王，虽然仓促挥拳，但还是被这诡异的掌力，给狠狠的打了一个趔趄，一口淡金的血液，更是直流而出。从地上腾身而起的金钟法王，双眸之中充满了怒火，巨大的金钟，更是瞬间飞到了他的头顶之上。

　　“化血佬儿，今日不是你死，就是我活！”

　　无尽的戊土之力，刹那间汇集在金钟法王的身躯之间，浩荡如山的气势，犹如翻江倒海一般，直朝着九子阴魔的身躯冲击而去。

　　这九子阴魔虽然极想追杀易楚，但是此时，面对金钟法王的胡搅蛮缠，也是动了雷霆震怒，神念展动之间，九道血影，从他的身上陡然飞出。滚滚的血浪，化作无边的大海，朝着金钟法王疯狂的迎了上去。

　　一场惊天动地的大战，瞬间就要爆发！

　　不过可惜，一手导演了这场好戏的易楚，却是没有时间等着看这场好戏的结果了，他御使着八宝云车，在飞出一元珠的瞬间，就朝着斗剑峰外直飞而去。

　　有八宝云车在手，易楚离开的速度比进来之时不知道要快捷多少，那些隐藏在黑黄两色魔气之中的妖兽，更是还没来得及扑近，就被八宝云车之上那霞光冲天的伞盖，统统挡在了外面。

　　这八宝云车之所以被称为八宝，那是因为在这云车之上有八件作用各异的法宝。万珠凝云盖、乌金束天网、烈日镜、纵地神行偶、九龙撑天帐、惊神弩、九子天狼钉、聚云印。

　　这八件法宝每一件，拿出去都是难得一见的至宝，而且，更为难得的是，当年凝练这云车的排云法王，凭借着一身惊天动地的神通，强行将这八种至宝凝练为一。这八宝云车不但行路犹如闪电，更是攻防融为一体的至宝。

　　不过可惜，当年的一场大战，排云法王身死道消，而这八宝云车，也在大战之中受到了轰击，品级自是掉落不少，目前只是天级下品的存在。不过，这八宝云车怎么说，也是易楚手中唯一的一件至宝。

　　半个时辰的功夫，易楚就觉得眼前一亮，无尽的山脉，再次映入了他的眼帘之中。看着眼前充满了勃勃生机的天地，易楚心里一阵欣喜：终于从那斗剑峰出来了！

　　欣喜之余，易楚自然知道，从这斗剑峰里随时都有可能冲出两个大敌，当下丝毫不敢迟疑，在出了斗剑峰的瞬间，神念转动，那八宝云车下的十六个力士，脚下陡然升起金光，朝着化血宗的方向直冲而去。


第五百八十八章 梵静宝莲，神火耀天！

　　纵地金光法，刹那间百里路程，就被易楚抛到了身后。无尽的运气，从四面八方汇聚而来，处在八宝云车之中的易楚，就好似一尊出游的神王，驾驭云车，纵横天地。

　　“呼！”

　　犹如撕破空间的响声，骤然传来，随着这突如其来的声音，一道洁白的火光，从对面直袭而来。这火光虽然只有拳头大小，但是里面隐含的气息，却让人心惊不已。

　　而就在这火光飞出的瞬间，两道犹如惊天日月的光轮，更是从两面夹击飞出，红日如火，寒月如霜，交替之间，百丈虚空，就处在了冰火交替之中！

　　对于这三件袭来的法宝，易楚并不陌生，看着那骤然而至，眼看就要到近前的洁白火焰，易楚眉头皱动之间，血色的刀芒，迅速飞出，朝着那火焰迎了上去！至于横空而来的日月双轮，在落下的瞬间，已经被陡然升空而起的万珠凝云盖，挡在了半空之中。

　　“梵静宝莲，神火耀天！”

　　从远处腾空而出的守缺道人，看到易楚居然抵挡了自己的攻击之时，手中法决掐动，一道道火焰，从那梵静宝莲灯之上直飞而出，就好似九道汹涌的火龙，朝着易楚直冲而来。

　　“轰，轰，轰！”

　　交错之间的日月双轮，更是从中间射出两道极光，粗有三尺的光柱旋转之间，一道道云雾，陡然在半空之中显现了出来。

　　“魔人，你私闯禁山，罪该万死，还不快快就擒？此时不降，更待何时！”守缺道人冷笑之中，一道精光闪烁的飞剑，直朝着易楚的头颅，狠狠的斩杀了过来。

　　面对三大凝煞修士的联手袭击，易楚越发显得平静无比，他手指点动之间，九龙撑天帐陡然飞起，九道互相缠绕的云龙，在半空中上下翻腾，刹那间，就形成了一道九龙玉璧，挡在了易楚的身前。

　　这守缺道人等三人之所以会守在这里，无非是想要探查一下里面的情况，也好在援军到来之后，给自己一个戴罪立功的机会，却根本就没有想到，在这里，竟会遇到陡然飞出的易楚。虽然他们在进入斗剑峰之时还有合作的缘分，可是此时，却是对手，下手之间，自然没有丝毫的情分可讲。

　　不过，他们也没有想到，易楚这家伙竟会得到了八宝云车这般至宝，坐在云车之上的易楚，根本就没有动手，就将他们的三人的攻击，全部接了下来。

　　虽然，这三人在和金钟法王的战斗之中受了伤，但是三人联手却没能解决一个元婴期的修士，这种窝囊的表现让三人一阵大窘！

　　一朵朵洁白的莲花，带着点点火焰，朝着易楚直飞而来，那日月双童法力催动之间，无尽的日月煞光，朝着日月双轮疯狂的汇聚。浩荡如山的攻击，刹那间，映射了百丈的天地！

　　煞气的强度，乃是真元的数倍，易楚虽然法波强横，但是面对三人用煞光催动的法宝，心神也不由得一阵震荡，那九龙撑天帐和万珠凝云盖的光辉，刹那间，就被煞光压掉了一半。

　　“守缺道人，尔等好大胆，竟敢袭击于我，今日，我就叫你们来得去不得！”冷厉的声音，从易楚的口中大声的喝出，随着这喝声，两道金色的灭杀剑意，朝着守缺道人直冲而去。

　　手中催动梵静宝莲灯的守缺道人，在易楚怒喝的瞬间，嘴角露出了一丝不屑的笑容。易楚这家伙虽然修为强横，但是在守缺道人等眼中，毕竟是晚辈，是一个小小的元婴修士，根本就不能和他们相提并论。

　　就在他们疯狂地催动法宝的瞬间，一股灭杀剑意，瞬间冲入了守缺道人的心神之内。心智坚毅无比的守缺道人，就觉得自己那修炼了不知道多少年的心神，瞬间被无尽的灭杀之意所占据！

　　“噗”，一口鲜血，从守缺道人的口中吐出。这一口鲜血的吐出，守缺道人方才觉得自己轻松了不少。可是他那作为立身之本的神魂，此时却受到了致命的伤害。

　　没有了心神的催动，梵静宝莲灯的威力，立刻缩小了数倍。日月双童在疯狂催动日月煞光之时，也感受到了守缺道人的境地，彼此对视了一眼，两人同时掐动法决，无数的手印，疯狂的朝着日月双轮之间汇聚。

　　缓缓推动的双轮，在九龙玉璧之上不断的撞击，滚滚的火焰，冰冷的月辉，在虚空之中相映争辉。一只三脚金乌和一只玉兔，更是在两道光轮之中若隐若现。

　　“破！”

　　一声沉喝响起，九龙玉璧迅速破碎开来，九龙撑天帐更是犹如电芒，朝着八宝云车退却开来。汹涌转动的日月，裹携着无边的气势，朝着八宝云车之上的易楚，狠狠地斩杀了过去。

　　“祭，祭，祭！”

　　三声沉喝之间，乌金束天网，烈日镜，聚云印，几乎同时飞起，直直地朝着日月双轮迎了上去。而就在这三件法宝出手之时，易楚手掌拍动，汹涌的火焰，从他的手中，直冲而出。

　　离火神掌，伴随着易楚那翻天覆地的一掌，无数的火焰，在他的四周疯狂的汇聚，瞬间击打在了满是清辉的月轮之上。

　　古朴苍茫的火焰，轰然撞击在了月轮中那若隐若现的玉兔之上，那散发着点点金黄色光辉，好似神圣不可侵犯的玉兔，瞬间便炸成了一片金黄。

　　与此同时，日轮也被三件法宝同时接住。坐在八宝云车之内的易楚，看着神色狼狈的守缺道人等三人，哈哈一笑道：“承蒙三位厚爱，老祖我以后定有回报，今日有事，就不陪三位玩耍了！”

　　十六个通过秘法炼制的纵地神行偶，在易楚的神念转动之间，猛然发动纵地金光法，瞬间工夫，就消失在了守缺道人等人眼前。

　　看着瞬间消失的无影无踪的易楚，守缺道人和日月双童的脸色都很是难看。刚才虽然他们纯粹是偷袭，但是交手之后，一直占据主动的却是那坐在八宝云车之上的易楚。这主动出击，非但没占到丝毫的便宜，还让守缺道人吃了一个不小的亏！


第五百八十九章 人是经不起撩拨的

　　“八宝云车，这是八宝云车！想不到这件至宝，居然落入了血冥道人的手中！”

　　猛地想起这八宝云车来历的日童，双眸之中闪烁着一丝丝的火焰。

　　“八宝云车虽然不凡，但是更可怕的还是这血冥子，这才多长时间，这厮就能和我等争锋，如果任由他发展下去，恐怕就是化血老祖也比不上他，这等后患无穷的家伙，肯定让我等防不胜防！”

　　那守缺道人脸色姜黄，灭杀剑意留下的伤痕，自然不是瞬间就能恢复得了的。

　　月童看着易楚消失的方向，脸上的狰狞之色更多了几分：“师兄，难不成咱们就眼睁睁的看着这小子离开么？”

　　“嘿嘿，就凭咱们三人，此时就算追上去，又能如何？不过，就这么放过这小子，也太便宜他了！守缺师弟，你给掌门传讯，将事情的经过告诉掌门，请他派门中长辈劫杀血冥子！”

　　那日童说话之间，又朝着飞速朝着此地飞来的三道光影道：“好，给我等帮忙的人来了，咱们迎上去，告诉他们，八宝云车出现，血冥子已经得到了斗剑峰之上的藏宝，相信他们也不会坐视至宝落入那血冥子手中吧？”

　　“师兄高明，不过这样也有点小，不如现在就由我施展飞符传书之术，将血冥子得到八宝云车以及斗剑峰至宝之事传扬给那些老怪物，嘿嘿，相信效果一定不错！”月童说话之间，手中瞬间多出了一块块玉符，手诀掐动之间，这些玉符陡然卷起一道道长虹，朝着四面八方发散而出。

　　能够被日月双童传讯之人，最少也是凝煞级别的人物，更有不少已经达到了凝煞巅峰，只要一步，就能够进入元神的大能之士。

　　在一座百丈高的荒山之上，一个满脸尘土，身着褴褛袍服的干瘦老者，正蹲在一堆干柴跟前，火焰毕毕剥剥地燃烧着，老者迅速的翻动着一只肥嫩的野鸡，滴滴鸡油经不住火焰的烘烤，兹兹的怪叫着，传出一股股扑鼻的香味。

　　那老者对即将入口的食物心满意足，顾不得烟熏火燎的辛辣气息，此刻正眯缝了眼睛，贪婪的吸溜着鼻子，嘴里的口水足足流了三尺长，脏得看不清原本模样的手指，正迫不及待地在那肥嫩的鸡身上摸来摸去，不等烤熟，就撕扯下来一块起劲的咀嚼着，嘴里还不停地喃喃着：“真香，真香！”

　　单单看这老者贪吃的模样，任谁看了，都会觉得是一个饥肠辘辘的乞丐，费尽力气弄来了一只野鸡，此刻正猫在这荒山老林里，偷偷开荤的主儿。

　　“嗖！”

　　一道光芒，迅速划破长空，飞到了老者的身旁，那正狼吞虎咽的老者，在玉符飞来的瞬间，双眸之中，陡然迸射出了一道道神光，手指掐动之间，那玉符就准确无误的落在了他的手掌之中。

　　“怎么是日月双童？这两个家伙一向高傲自负，怎么会想到俺老人家，难道是冲击元神失败，要死无葬身之地了？”嘴中轻轻地自语之间，那老者手指点动之间，玉符瞬间破碎开来。

　　“八宝云车，竟然有人得到了八宝云车。想不到一个魔道中人，竟能有此机缘，斗剑峰上的东西，又怎能轮到一个魔人来操纵？”

　　这大义凛然的声音，真可谓热血贲张，豪气万丈，在苍凉的大山之中不断地回响，再看那老者的身影，却早已消失得无影无踪，只剩下那只鲜嫩的肥鸡，烘烤出的鸡油像吱吱叫着的灵魂无地藏身，被迫升腾，火星四溅，又骤然落下……

　　一处农家的树荫之下，两个无所事事的道人正悠闲自得的下着棋，徐徐的清风吹动之间，片片落叶不断地从树上落下。坐在这落叶之中的道人，还真的犹如神仙中人一般。

　　那皱眉思索的道人，陡然朝着空中一伸手，一道玉符，就落入了那道人的手中。

　　“竟有此事？嘿嘿，那八宝云车，是我的了！”

　　这道人冷不丁的一声发狂，将正沉浸在棋路中的同伴吓了一跳，正想冲他抱怨之时，却发现对面的棋友早已不见了踪影。

　　无数的玉符纷飞之中，血冥子得到斗剑峰中的宝藏，正驾驭着八宝云车直飞赤血山的消息，刹那间便在四方修士之中传得沸沸扬扬。本来就让人眼热的斗剑峰藏宝，此刻更成了众人瞩目的焦点，面对如此巨大的冲击和震憾，任何人都不可能再保持一份虚伪的矜持了！

　　这八宝云车的来历，更是从一些老辈修士的口中，被传得神乎其神。八宝云车，八件地级法宝熔炼为一的天级法宝，威力无穷，妙用无双，一般修士得到手中，就可以进行越级挑战，而凝煞级别的修士得到这八宝云车，那简直就等于多出了一条性命。

　　这八宝云车，只是斗剑峰正邪论道之中，那排云法王一人的法宝，当年，这斗剑峰之上还不知道葬送了多少奇人高手，那他们留在斗剑峰之上的东西堆积起来，又该是多么庞大的一个数目呢？

　　几千年前的法宝，这难得的至宝究竟鹿死谁手，那就是不确定的。就算那些隐世不出，一心想要修炼的凝煞期高手，再也无法保持淡定了。只觉内心的贪念像浪潮一样，一波刚过又来一波，接下来便蠢蠢欲动，想要将那让人眼热的东西，夺将回来。

　　人都经不住挑拔的，欲望一冒个火星，马上就可能呈燎原之势，被无穷无尽的欲望所蛊惑。一个个隐世修士还有门派高手的接连出现，就仿佛在这天地之间卷起了一道大大的漩涡，而漩涡所指的对象，自然就是易楚了。

　　对于这个惹出来的漩涡，易楚并不清楚。驾驭着云车的他，正思索着接下来该如何提升自己的实力，以备将来和凝煞级别的修士交手之时，不再相形见拙。

　　一个个念头转动之间，易楚的心里生出最多的两个字，就是凝煞，没有凝结煞气，就算法宝犀利，手段众多，要想压制凝煞高手，也是困难重重，无可奈何。

　　而一旦完成凝煞这一步，易楚相信，他足以将一般的凝煞修士立刻斩杀在自己的手下！


第五百九十章 惊神弩，弩破长空！

　　易楚驾驭着八宝云车飞在云天之上，快若惊鸿，不过此时，和施展纵地金光法之时相比，却慢了许多。这纵地金光法虽然快捷，但是那十六个木偶，却也不能接连使用，毕竟纵地金光法的对灵气的耗费实在是太大了！

　　回到化血峰之后，自己说什么也要好好闭关一番，将自己的这些所学，全部融会贯通一番，再将那些没有了悟的法决，好好地祭炼一番。

　　有八宝云车的催动，没过多长时间，易楚就来到了蛮荒的外围。再向前走，就是神州浩土了。

　　就在易楚要飞出蛮荒的那一瞬间，一丝冷不丁地从虚空直轰而出的杀机，骤然而至，很快冲到了易楚的身前。带动着这丝杀意的，就是一把小巧玲珑的小刀。

　　这小刀虽然玲珑小巧，但是里面隐含的杀意，却是让人望而生畏，心寒不已，就在这小刀袭来的瞬间，易楚手指点动，聚云印直朝着那小刀狠狠地砸了下去。

　　“嘭！”

　　两件法宝相撞的瞬间，无尽的气浪升腾而起，两件法宝四周十几丈的虚空，瞬间被碾成了碎粉，一个个高大树木，更是消失的无影无踪。

　　作为云车八宝之一的聚云印，在这碰撞之中，没有占到丝毫的便宜，闪动之间，就朝着易楚的手中倒飞了回去。而那小巧玲珑的刀芒，也瞬间朝着飞来的方向倒卷而去。

　　“好一个血冥子！能够从斗剑峰之上得到宝藏，还真是有两下子，不过，如果你就会这点雕虫小技的话，那对不住了，这八宝云车，今日就归我了！”半是调侃的声音之中，一个浑身上下被金色光芒所包裹的男子，戏谑地说道。

　　一道道金光，形成了一道道光影，在男子的四周所笼罩，处在金光之上的男子，就好似金光之中的神抵，傲视四方天地。小巧玲珑的刀芒在他的手中，不断地震颤着，滚滚杀意，直冲而出。

　　对于这金衣男子的袭杀，易楚冷笑一声，一言不发，手指拍动之间，乌金束天网直飞而起，迅速化作一片乌金云朵，朝着那男子盖了下去！一道道乌金光泽，从一根根乌金丝线上直射而出，形成了无数道乌金色的剑芒，朝着那金衣男子直罩了下去。

　　“夺！夺！夺！”

　　清脆悦耳的声音，从八宝云车之中陡然传出，九道银灰色的星芒夹杂着一根长约数丈的长弩，飞射而出。

　　九道寒星，犹如天际下落的星芒，闪动之间，天地四方也为之变色。而那长弩，更是后来居上，刹那间便越过星芒，显露出了暗红色的光泽。

　　在这长弩飞动的瞬间，天地四周所有的一切，都显得是那般的黯然失色。天地悲鸣，隐含着对这长弩无边的畏惧！

　　惊神弩，弩破长空，这道被排云法王炼制到八宝云车之中的弩箭，隐藏在了三千六百道法阵，每一道法阵之中，更是镇压着一个金丹基本的魂灵。

　　没有遮挡，没有回退，没有迂回，这惊神弩，作为排云法王云车八宝之一的惊神弩，有的只是一往无前的进攻的力量！

　　一旦射出，无血不回，不死不休！

　　“轰！”

　　惊神弩在虚空之中，发出了一声爆鸣，百丈的虚空，在这惊神弩穿过的瞬间，就是一阵扭曲。

　　长弩如虹，横射天地。在这一弩长射之间，只有生死两字。而那九颗银星，更是紧随长弩，每一道银星之上，都隐含着一股残暴的猎杀之气。

　　九子天狼钉，乃是排云法王猎杀了九个元婴级别的狼妖之后，借助九天星辰铁，呕心沥血祭炼了千年，方才锻造而成的法宝，一钉之间，不但隐含着无尽的星辰之力，更隐含着疯狂的杀戮之意。当年，这排云法王横行天地，不知道有多少对手，都猝死在这九子天狼钉之下。

　　这三件法宝的同时出手，几乎就是一个必杀之局，一般的元婴修士，在这杀局之中，根本就没有反抗的可能。那处在这杀局之内的金衣人，刚才还自信满满，此刻却也迅速为之变色！

　　“血冥子，你竟敢对我动手，真是找死！”

　　厉吼一声的金衣人，手中玲珑的刀芒闪动，一座金色的刀山，俨俨实实的挡在了他的面前，而在这金色的刀山四周，更是升起了一股股的锐金煞气。

　　锐金之气，锋利无比，而这男子升起的锐金煞气，更是让他那还算英俊的脸庞，陡然多了几分的犀利。

　　“嘭！”

　　诡异的惊神弩，猛然和那金山撞击在了一起，一道黝黑的洞穴，赫然在那巨大的金色大山之上显现了出来。而紧随着这惊神弩而来的九颗天狼钉，却并没有硬拼，而是从惊神弩的裂口之中，瞬间钻了过去。

　　“刀分阴阳，斩！”

　　那金衣男子的脸色陡然一变，手中玲珑的小刀闪烁之间，骤然生出了一股股苍茫凌厉的杀机，在这汹涌的杀机之下，化作一点银星的刀芒，直朝着那惊神弩和九颗天狼钉迎了上去。

　　易楚盘坐在八宝云车之上，冷冷的看着眼前的这一切，就在金衣男子那隐含着无数煞气的光刀骤然袭来，眼看就要斩在惊神弩之上的瞬间，两道灭杀剑意，陡然从他的眼中冲出！

　　“嗖”，身形猛的一颤的金衣男子，绚丽无比的刀芒，瞬间斩偏，而那隐含着无尽杀戮之气的惊神弩，狠狠地打如了男子的身躯之中！九颗天狼钉，更是在男子身躯颤抖的瞬间，同时没入了男子的身躯之内。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声，从金衣男子的口中喊出，这惨叫让他看起来摧肝裂胆，怒目圆睁，恨恨的看着易楚，仿佛这石破天惊的一劫，他根本就不相信是眼前这个男子造成的一般！

　　“你……你竟然敢伤我？我要让你死无葬身之地！我要让你的神魂受尽万妖噬魂之苦。”那金衣男子的面部有些痉挛，手指指点着易楚，咬牙切齿的发狠道。

　　“白痴！”

　　冷笑之间，易楚的身躯，诡异的出现在了那男子的身旁，六道化血刀闪动之间，瞬间就劈斩在了那男子的身躯之上！


第五百九十一章 南冥天都子

　　“噗”，血红的刀光闪烁，那男子的身躯，瞬间被劈斩成了两段，金色的元婴，被一道隐含着锐金煞气的三寸飞剑拖动之间，就要朝着远处直飞而去。可是还没等他飞出一丈之远，就被那乌金束天网，紧紧地将那元婴束缚在小网之中！

　　“你不能杀我，我父亲是火鸦上人，我父亲是火鸦上人！”凄厉的吼声之中，那金衣男子撕心裂肺的喊着，摧肝裂胆！

　　火鸦上人是谁，易楚不知道，他也不想知道，既然他对自己动了杀手，易楚就不想对他留手，哪怕他的身后，站着一个多大的靠山。

　　杀人者，人恒杀之。既然这金衣男子拿自己的生死不当回事，易楚也不会心慈手软，把他的生死放在眼里。神念转动之下，又是两道灭杀剑意，冲入了金衣男子的元婴之内。

　　“轰！”

　　金色男子的元婴，已经没有了丝毫的生息，虽然元婴依旧，但是元婴之中那男子的神魂，却是已经被易楚灭杀干净了！

　　“都说这血冥老祖杀人如麻，果然名不虚传，不过今日，却要坠落于此，真是有点可惜了。”

　　清雅的声音，从百丈之外传来，一个身穿青色道袍的中年修士，脸上带着一丝惋惜之意，淡淡的看着易楚。

　　这修士站在一块山石之上，但是他整个人，却像是和整座山脉合二为一似的，说话之间，一股厚重无比的气势，从山上直冲而出，浩荡如山，镇压天地。

　　看着这道人，易楚的眉头不觉一皱，这道人脸上带了一股随意而散漫的表情，看起来虽然云淡风轻，但是却给易楚一种直觉：这家伙比死在他手里的金衣人，要难对付十倍、百倍！

　　“阁下是谁？”

　　“南冥天都子，见过血冥老祖。”

　　那道人手掌合十，冲着易楚淡淡一笑：“你虽然小小年纪，但是老祖这两个字，却也当得，今日贫道称你一声老祖，你应该死而无憾了，这八百里山川，汇聚了数十位同道，你虽法力强横，但终究也难逃一死的下场。所以，与其死在别人手里，不如还是便宜了贫道吧。”

　　八百里山川，数十位同道，这一番话出口，立刻让易楚的心头一震，神识旋即朝着四周笼罩而去，就觉得在前方的山川之内，云遮雾罩，空濛迷离之中，一股股杀机直冲云霄。虽然只是大略的估算了一下，但是这些杀机，最少也有三十多道！

　　三十多道杀机，代表的就是三十多个凝煞级别的修士。在当今大地之上，一个凝煞级别的修士，就能让天地为之变色。三十多个凝煞级别的修士，那是足足可以灭掉一个千古大派的力量！

　　现在，这一股力量，就是为了对付自己！

　　森然的杀机，和山川，和河岳，和四方天地，汇聚在一起，形成了一个巨大的大网，朝着易楚铺天盖地的直卷而来。处在杀机之中的易楚一声不吭，脸色如才掘开的几千年不见天日的古土，棕黄暗黑，一双无光的眼睛深嵌着，只觉一股寒意扑面而至，自己却无处可藏躲！

　　那天都子漫不经心地斜睨一眼易楚，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。尽管他知道易楚不会因为他的这番话自绝于此，但至少，却也给这个天才艳羡的家伙了一顿当头棒喝，心里必然会多出一种必败无疑的念头，一旦有了这种想法，就算他神通众多，也没有了翻盘的机会。

　　没有必胜之心，那等着他的，就只有身死道消了！

　　“天都子，如果，我不想死呢？”

　　易楚猛一抬头，一道神光，从他的眼中直冲而出。这道神光射在那天都子的眼眸之中，却让见多识广的天都子心中一寒！

　　“嘿嘿嘿，不想死，老祖说得好，这天下之大，多的是四条腿的蛤蟆，却没有主动寻死的青蛙！因此，老祖不想死，也是很正常的想法。不过，老祖自己没有自绝的勇气，我等自然会帮你归去，这一点，老祖尽管放心好了！”

　　这天都子毕竟是修炼多年之人，心神坚毅无比，易楚的眼神虽然凌厉，却也难以撼动他的心神。

　　易楚冷哼一声，也不答话，轻轻的一拍八宝云车，那飘动的八宝云车迅速向前飞了百丈的距离，跟那天都子站成了面对面。易楚冲着四方看了一眼，轻描淡写的问道：“天都子，你的意思是，阁下等人想要对在下实施群殴么？”

　　“倒也不排除这个可能，我等修炼到这等境界，哪里有迂腐之人？老祖还是乖乖上路，省得我等浪费手脚，也伤了老祖的尊严。”

　　天都子的话说得斩钉截铁，胜券在握，十数道身影，从半空之中齐齐飞起，一双双目光冷冷的盯着易楚，就仿佛盯着一个死人一般。

　　“天都道兄说的对，妖孽，你现在自杀，我等作主还能给你保留一个全尸，你要是不识相的话，那就只能让你死无葬身之地了！”

　　一个脸上带色赤红的修士，脚踩着一柄紫色的飞剑，整个人处在半空之中，就好似一道杀气冲天的宝剑，朝着易楚傲慢地说道。

　　“咯咯咯，血冥子，你平日里也是痛快爽利之人，何必在此磨磨叽叽？反正今日横竖都是一个结果，各位，要我说，咱们也不必再跟他浪费口舌了，还是直接动手完事了吧，然后，我等再各凭本事，争夺这些东西的归属。”

　　犹如万绿丛中一朵红，一个身着彩衣的女修士，径直上前一步，手中一朵朵金色的护板，汇聚成一片花雨，朝着易楚直卷而来。

　　见这女子说话之间就直接动手了，其他修士神色变幻之间，也随即将各自的法宝同时祭起。只是瞬间的功夫，这些作用各异的法宝，就会排山倒海般的朝着易楚打来！

　　“哦，我知道了，仙子这么心急办事，您是想含蓄的告诉在下，想要和我飘飘欲仙，醉生梦死一番么？虽然我对您的模样真是看不上眼，但是本着不羞女宁可羞男的原则，我也只好硬着头皮，豁出英勇献身的勇气，成全了你吧！各位，对不住了，这仙子等不及了，我等只好先去办事，这里就先行一步了！”


第五百九十二章 利益当前：你去杀敌，我来受益！

　　易楚这一番是男人都懂的抢白，让那女子面色绯红，哭笑不得，脸上又多了几分恨意；其他修士尽管都是修炼之人，无奈骨子里还是男人本色，在感受之中，性依然还是快乐的源泉。

　　听了易楚这番浅显易懂的调侃，这些修士只觉身体里本能的欲望被撩拨出来，心思像一匹脱缰的野马，像是一种沉睡许久的东西，期待着颠覆和爆发。一个个表情古怪，嘴角浮出一丝比哭还难看的笑意。

　　而这场笑话的制造者易楚，很是无辜的看着表情各异的众人，一脸的混沌懵懂；表面上若无其事，心头却明朗不已，手里陡然多出来一个小幡，一股冲天而起的怨气，在这小幡出现在手中的瞬间，在半空之中直冲霄汉！

　　金色的花朵，还没有挨近易楚，那被捉弄了一番的女子，却看到了易楚手里怨气冲天的小幡。一个念头陡然在女子的心中升起，她简直不敢相信的看着手拿小幡的易楚，手中法决掐动之间，那已经落英缤纷，随时都要打出的花朵，陡然回到了女子的手掌之中。

　　“怎么可能！”

　　脚踩紫色仙剑的红衣男子，两眼之间，陡然迸射出了两道寒光，但是他那要飞出的飞剑，却被他瞬间收回。易楚手中那小小的法幡，让他的眼中生出了无尽的畏惧和忌惮！

　　“他手中怎么会有这东西！”

　　天都子那阴晴不定的脸，骤然僵硬起来，仿佛刚才还胜券在握，此时少了好几成把握似的，这种预感让他心底发寒，心一阵阵的抽搐，刚才自己所说的话，就好似一个巴掌，响亮地搧在了他自己脸上！

　　坐在紫色云团之上，看起来像个叫花子一般的老者，也猛然睁开了眼眸，双眼紧紧的盯着易楚手中的小幡，再没有了自信满满的感觉。

　　沉默！所有的修士，在这一时刻，都陷入了几乎窒息的沉默之中。一双双眼眸，惶恐地盯着手拿小幡的易楚，没有一个人敢贸然行动，心里都处在生死未卜的焦虑之中。

　　他们怕，怕易楚手中的小幡对着自己摇动！

　　化魂幡，易楚拿出的，就是阴魂宗镇宗至宝化魂幡。虽然这小幡只能够用一次，但是这一次性的小幡，却完全可以带走一个凝煞修士的性命。

　　化魂幡摇动，被他攻击的修士，就会神魂俱灭。而随着这个修士被斩杀，这杆阴魂宗祖师耗尽修为凝练而成的宝幡，也会瞬间化成飞灰。

　　这宝幡只能用一次，可是让自己身死道消，轻轻的摇这么一下，就足够了。

　　所有的凝煞高手，都沉默了，尽管他们知道，只要有一个能站出来做出牺牲，就可以将易楚手中的化魂幡破掉了，这家伙也就没有了任何的倚仗，可是，生命对于每一个人来说，都只有一次，修炼到他们这个境地，又有谁会甘心死去？更何况，牺牲了自己，只是为了给他人作嫁衣裳？

　　八百山川汇聚的杀意，就在这一刹那，被易楚瞬间冻结！易楚手持化魂幡，双眸朝着那些围拢而来的修士逡巡一眼，冷笑一声道：“易楚在此，哪位道兄先来赐教！”

　　没有人愿意搭话，能修炼到凝煞级别的修士，哪一个不是心思玲珑之辈？这化魂幡的威力，大家都心知肚明，如果被这化魂幡给打倒，那就是死路一条！

　　天下间，现在只有一枚化魂幡，而化魂幡的作用，也只有一次，只要将易楚手中的化魂幡耗掉，他就没有了依靠。

　　问题是，这些凝煞级别的修士，信奉人不为己，天诛地灭，没有谁愿意做出舍己为人的壮举，把自家性命无端的丢掉。利益当前，其他人都是孙子，只有自己，那才是无可替代的大爷！

　　本来混乱不已的场面瞬间被易楚所震慑，处在三十多名凝煞修士的包围之中，但是主导一切的却是被围攻的易楚，刹那间，主客易位。

　　“天都子道兄，你不是说要将老祖我留在这里么？来呀，来，快动手啊！”易楚笑嘻嘻的朝着天都子看了一眼，带了一丝激将之意。

　　天都子的脸色，一阵红一阵白，不过，这家伙也是狡猾成精之辈，在四周一道道目光投来的瞬间，就哈哈一笑道：“血冥老祖，你逆天而行，我天都子自然不能容你，不过，诸位同道都在眼前，我又岂能独贪大功？”

　　说话之间，天都子蹬蹬蹬的朝后退了几步道：“各位道友，大敌当前，咱们一起动手，将这魔道妖人斩杀了。”

　　而随着这句话出口，天都子的身躯却陡然一飘，他离易楚的距离，顿时又远了十多丈。

　　正义凛然的口号之下，四周的空气不由得一紧，三十多个凝煞期修士，同时朝着易楚看来，一道道目光之中，都充满了冷然，却坚持牙关紧闭，绝不发言，当然，更不会主动发起自己的率先一击！

　　脚踩紫色飞剑的红脸修士，神色凝重的看着易楚，手中剑诀掐动之间，森然的长剑，随时都可以破空而出。

　　一道道霞光，在虚空之中汇聚，各种颜色的煞气，在虚空之中凝结出各种形状，所有的修士，在这一刻，都准备好了自己的最强一击。

　　三十多个凝煞修士的一击，那该是何等的威势！这些蓄势待发的威势汇聚在一起，顿时让天地为之变色。

　　压抑！压抑！

　　无尽的天地，此时有的，只有那森然的压抑！

　　数十道神识笼罩在虚空之间，每一道神识，都笼罩在易楚的身躯之上，这些神识都在等待，等待着自己的同伴能率先发出那惊天动地的一击！

　　有句话说得好，沉默，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　几十个凝煞高手一言不发的兀自等待着，等待着那舍己为人的英雄能迅速出炉，可是，这些信仰人不为己天诛地灭的修士，却没有一个愿意成为那缺心眼儿的傻蛋英雄！

　　处在人群之中的易楚，脸色凝重无比，此时此刻，这种局势几乎是一触即发，一旦有人出手，那三十多个凝煞修士的联手攻击，足以让他瞬间灰飞烟灭！

　　不过，越是这种时刻，易楚的心也变得越发的沉静自若，当年在战场上纵横杀戮，知道越是生死关头，越需要淡定。

　　蓄势待发，生死一刻！


第五百九十三章 狭路相逢勇者胜

　　此时的易楚，面无表情，一言不发，不过那杆化魂幡却已经被他高高的举起在手中，雷霆的一击，笼罩了无尽的虚空。

　　一刻功夫过去了……半个时辰过去了……一个时辰过去了……

　　各色的罡煞，汇聚的越来越浓，七彩的光芒直冲霄汉，浓厚无比的杀机，在这半空之中疯狂的堆积，八百里山川，此时已经变成了一个随时都有可能炸碎的火药筒。

　　这些杀机一旦炸开，自是石破天惊，山川为之破碎，天地为之更色。无数受了惊扰的鸟雀野兽，都像是感受到了这浓重的杀机，纷纷朝着天地四方飞驰而去。

　　直冲霄汉的各种杀机，更是引来了天下修士的瞩目，无数的修士，从四面八方朝着这八百里山脉汇聚，不过他们也只敢留在外围，毕竟凝煞级别的修士的争斗，不是他们可以参与的。

　　八百里山川瞬间成了无数目光注视的焦点！

　　易楚稳坐在八宝云车之上，头顶万珠凝云盖无尽宝气汇聚成一道祥光，笼罩了百丈方圆，这霞光在一道道煞气的环卫之下，就犹如当朝帝皇，君临天地。

　　感受着四周不断凝滞的空气，望着一个个观望之中的凝煞修士，一股血杀之气，从易楚的心中猛然生出，他轻摇手中化魂幡，朝着四周沉声喝道：“尔等谁要取我手中法宝，可敢上来一战？”

　　汹涌的杀机，化作一道血色的蛟龙，从易楚的头顶直冲而出，滚滚的杀机陡然冲破无尽的压抑，在虚空之中冲天而起！

　　那天都子等人，怎么也没想到，这个被围攻的家伙竟会主动出击，率先向他们发出挑战！心里为之一惊的众人，在这滚滚杀气袭来的瞬间，不自觉地朝后倒退了一步。

　　心神被慑，锐气被夺，心里更是存着对死亡的恐惧，天都子等凝煞修士虽然在法力之上，没有一个比易楚差，但是心里却各自保持着一种心照不宣的冷静，断断没有为了同伴的利益，和易楚争胜的心思。

　　滚滚的杀机，在易楚的身上不断的汇聚，那直冲云霄的血色蛟龙，更是瞬间胀大了数倍，冲天而起的气息，将那四周凝煞修士的煞气，狠狠地压制了下去。

　　气势冲天的易楚，双眸冷厉的看着四周退却的修士，刹那间，仿佛回到了那血腥屠戮的战场，回到了被鲜血浸染过的土地，这些凝煞期修士，此时看在他的眼里，恍惚之中，变成了那些节节败退的敌军。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　澎湃的念头，在他的心头直升而起，瞬间好似悟通了什么的易楚，再次理直气壮的朝前跨出一步，他冷厉的朝着四周的修士看了一眼，手中化魂幡闪动之间，沉喝喝道：“尔等今日劫杀于我，可有胆量和我一战？”

　　“可有胆量和我一战？”

　　“可有胆量和我一战……”

　　八百里山川，回荡着易楚的问话，自信满满，语调激昂，在这气势冲天的质问之下，山川呜咽，万物震颤，仿佛这亘古就存在于天地之间的山川大地，同样被易楚那汹涌的杀气所震慑了。

　　“尔等可敢和我一战？”

　　易楚再次上前一步，滚滚的杀气，犹如实质一般从易楚的四周冲出，锋利无比的劲气，横扫在山石之上，刹那间，挡在易楚的前方不远处的一块千斤巨石，骤然间崩成了碎粉。

　　刹那间山石化为碎粉，这凶厉的气势，让所有的凝煞修士，都不由自主的开始后退。

　　这是一个披沙拣金的过程，尽管他们心里为易楚的逼问急得团团转，生出一种困兽的感觉，困兽犹斗，却找不到斗的目标，感觉相当的窝囊，一种沧海桑田、生死两重天的感觉在心里潜滋暗长。后退丢脸事小，招惹了这家伙手里的化魂幡，那可不是闹着玩的！

　　面子事小，性命事大，这些凝煞期的修士，自然不想因为所谓的面子，丢了自家性命。而此时的易楚，说话短促而冷酷，面目有一点狰狞，看在他们眼中，那根本就是一个不要命的煞神！

　　对于这等杀人不眨眼的存在，就算没有化魂幡，他们也不想招惹。

　　一步步行走在天空之中的易楚，青衣飘动之间，就好似一个从地狱之中走出的修罗，滚滚的杀气，从他的身上，不断地冲出，这汹涌的杀气势压苍穹，笼罩天地。

　　那八宝云车无风自动，在易楚的身后紧紧跟随，冲天的霞光，在宝车之上不断地闪动，霞光瑞气，在易楚的四周不断的汇聚，衬托得易楚就像是一个下凡的天神，势压天地万方。

　　后退，后退，依旧在后退！

　　三十多个凝煞修士，本能的在后退，没有一个人选择率先出手，朝着易楚发出自己的一击。可是，如果任由易楚这么走下去，那他们就只能接受易楚从他们的重重包围之中，堂而皇之地走出去的事实。

　　这个丢人现眼又亏本折利的事实，无论如何，都不能接受！

　　一道道神念，在虚空之中不断地传出，伴随着这一道道神念，一个个念头，更是在三十多个凝煞修士之中不断地交换。

　　“真宇道兄，早就听说你的化身之术天下无双，只要你用化身之术将血冥老祖手中那化魂幡消耗掉了，那一架八宝云车，就是你的了！”

　　被称为真宇的道人眉头皱动之间，也传念道：“道兄如此优厚的条件，让真宇很是心动，更何况真宇也很想和各位一起斩除这个妖孽，遗憾的是，我来的匆忙，没有将炼制的化身带来，现在也只能是心有余而力不足了！”

　　说话之间，那真宇道人话锋一转道：“我听说道兄这些年锻炼了不少傀儡，何不用来一试？”

　　那说话之人见真宇道人抽身而出，反而把矛头对准自己的身上，心里狠骂一句无耻，嘴上却对答如流道：“我也是无计可施啊，那些傀儡在前些时候和人斗法，都毁了！”

　　互相惋惜了一番之后，这两人同时就用神念朝着其他修士交流而去。因为各自都没有把握在那化魂幡之下活下来，三十多个凝煞修士的交流，扯皮推诿，借口万千，刹那间，自是乱成了一团！


第五百九十四章 祸水东引 嫁祸于人

　　易楚一步步的向前走着，每前进一步，身上的杀机就增加一分，一道道血芒，在易楚的身后不断地闪动，随时都可以发出石破天惊的一击。

　　“既然各位道兄都心存顾虑，那我等干脆一起出手，动用九天阴雷，直接将这妖孽斩杀了。只要我等不让他挨近，这化魂幡虽然厉害，却也奈何不了我们！”天都子神色变幻之间，神念朝着四周汇聚而去。

　　用阴雷将易楚炸死，这个提议一出，立刻得到了大多修士的响应。迅速达成一致的凝煞修士们，瞬间的功夫，就将自己炼制的阴雷，忙不迭的拿了出来。

　　各种颜色的阴雷，有着不同的用途。因为炼制人的不同，阴雷的威力也各自不同，不过，有一点却是肯定的，这三十多个元婴修士的阴雷同时出手，那等着易楚的，就只能是死路一条了。

　　“各位道兄，祭！”

　　天都子大喝一声，手掌猛的一扬，而就在他手掌佯动的瞬间，他的身躯，却以迅雷不及掩耳之势，迅速朝后退去。心里早已作好打算的天都子，虽然是发起人，但是他压根儿都没打算动手，这化魂幡可不是闹着玩的，一旦运气不好轰到自己身上，那可是身死道消的！

　　看看哪个缺心眼儿的倒霉蛋将化魂幡破解了吧，以后，我天都子会好好的对老兄祭奠一番的。这个念头刚刚在天都子的心头升起，令他尴尬的一幕，陡然出现在眼前。

　　刚才还一呼百应的修士，在他后退的瞬间，居然不约而同的朝后退了！就是那么一瞬间，易楚的四周，居然没有了半条身影！

　　他娘的，居然都想到一块儿去了！看来，这些家伙没一个缺心眼儿的！暗自叫苦不迭的天都子，愣怔片刻，也是无计可施了。

　　而那手持化魂幡的易楚，对于自己火并化魂书生，从化魂书生的手中夺来这化魂幡的决定，心里更是好好的自得了一番。这些原本就是各揣心思的修士，如果不是这么自私自利，恐怕自己就无机可乘了！

　　看着四散而去的凝煞修士，易楚那战意中烧的心，反而平静下来。独战三十多名凝煞修士，固然让人热血沸腾，但是，一着不慎，就极有可能落得个身死道消。

　　虽然易楚早有准备，有那十四个血神分神存在，就算是这具身体化成碎粉，他依旧也会存在，但是这具汇聚了他八成力量的身躯，他又岂能如此简单的失去？

　　“各位拦截我，无非是听说我得了当年正邪两道斗剑峰之上的宝藏，对么？”

　　如果易楚在没有亮出化魂幡之前，说这句话，可能没有人理他，但是此时，却让这些凝煞修士脸色多了一丝凝重，不由得侧耳倾听。

　　“尔等为了那斗剑峰上的宝物，前来劫杀我，主要是因为有人通知你们，对吧？”

　　“不错，血冥子，既然你已经得了这八宝云车，那其他宝物，你何必如此贪心呢？”一个青衣道人，在易楚说话之际，眼中闪烁出了一丝寒光。

　　“哈哈哈，如果都落入我的手中，我怎么可能回赤血山呢？我何不自己找个地方靠着这些宝物将自己的境界提升上去，等着风平浪静之后再出来呢？我这么大摇大摆地驾驭着云车，从苍茫山上直冲而下，这么招摇的举动，像是得了所有宝物的模样么？”

　　易楚的话，说得合情合理，让这些凝煞修士的修士，陷入了沉思之中。尽管他们觉得易楚这家伙，诡计多端，但是，这番考虑倒也不无道理。

　　难道真的如血冥老祖所说，他确实没有得到斗剑峰上的全部藏宝么？

　　在一道道探询的目光之下，易楚的心里升起一丝欢喜，当下决定趁热打铁，紧紧的握了握化魂幡，接着道：“斗剑峰我是上去了，而且还进入了一元戊土大阵，见到了那能镇压气运的一元珠，但是很遗憾，那一元珠并不在我手中。这件事情，所有正邪两道进入斗剑峰的同道，都一清二楚。”

　　一元珠，立刻让一些有想法的修士心跳加速，狠狠的咽了一下口水。这一元珠是什么东西？不但是上古流传下来的至宝，威力无穷，对于修炼更是有天大的好处。

　　“一元珠不在你的手中，那在谁的手里？”所有修士，几乎同时朝着易楚看了过去。

　　祸水东引，嫁祸于人，嘿嘿，此时不这么做，那可就错失良机了！金钟法王，也只能让你背一下黑锅了。

　　念头闪动之间，易楚神秘地一笑，故弄玄虚道：“那一元珠不在我的手里，不，应该说从来都没到我手里过，我倒是想啊，但是我胆小，坐镇在那一元珠空间里的人，那一元珠的现任主人，可不是我一个小小的元婴修士能惹得起的！”

　　易楚这番装模作样的谦虚之辞，让众修士恼恨不已，暗自腹诽道，暗中更是腹诽不已：你一个人竟敢向我们这么多人挑衅，你的胆子还小？小个屁！

　　“我等进入斗剑峰之时，其实斗剑峰早就已经有了主人，而且，那主人，已经在这片空间之中生存多年，几乎整个斗剑峰，都在他的控制之下。”

　　黑锅既然扣了，那就往大了说！一会儿功夫，易楚就将金钟法王的实力，给鼓吹了很多。

　　“你说什么？那斗剑峰之中还有人存活下来了？”双手不断抓动，身着破布烂衫的老修士，嚯地来到易楚的身前，疑惑的冲易楚问道。

　　“当然，要不然，我怎么舍得如此匆忙的逃出来？前些时候，我等和太昊门的众位通道一起进入斗剑峰，进入了斗剑峰的腹地。在一元戊土大阵的中心，我等不但见到了一元珠，还见到它的现任主人——几千年前，正魔两道斗剑峰论道之时的金钟法王。”

　　“什么？你说的是金钟法王？”

　　那神色凝重的老修士，在易楚话音落地之时，不由得仰天长笑，余音绕梁，经久不散。

　　然后，脸色一凝，手指指点着易楚，言辞犀利道：“血冥老祖啊，你找错人了！我告诉你，数千年前，那金钟老祖在正魔大战之时，就已经死在了我师门前辈的手中了！”


第五百九十五章 任穷门陈飞扬

　　在三十多个凝煞修士之中，这衣衫褴褛的老者其貌不扬，本不太出名，但是，当他说到金钟法王乃是被他的祖师所斩杀之时，立刻引来了所有的目光。

　　“任穷门陈飞扬，这家伙是任穷门的陈飞扬！”

　　一个脸色好似枯树皮的修士，在喊出衣衫褴褛老者的名号之时，神情之中，竟然多出了一丝敬佩之意。

　　能够让同级修士敬佩，这该是何等人物？

　　任穷门，对于这三个字，易楚真的没有听说过，就在他心里猜测这任穷门的来历之时，飞玄道人的记忆，倏然闪现在他的心头。这任穷门虽然不像太昊门乃是正道之主，威震天下，但也是天下之间，被各大门派明令弟子不能得罪的门派。

　　任穷门的历史，几乎不比太昊门短，其门内所传九变天玄功，更是被一代太昊门主称为天下少有的一部直指大道的经典。虽然任穷门一般只有师徒两人，但是就凭着这两人，就可以在整个天下兴风作浪，叱吒风云。

　　这陈飞扬，乃是和逆水寒同一时代的人物，当年出道之时，更是和逆水寒并排名列正道后起之秀。这些年，虽然他没有了引人注目的消息，但是单凭着他以往的战绩，也足以让人刮目相看，断断不敢小觑。

　　“想不到这陈飞扬也来了。”一个个念头，在互相朝着自己的同伴传播之时，都对这陈飞扬，表现出了深深的顾忌。当年，这陈飞扬也和易楚一般，凭借着元婴期的修为，硬撼了凝煞期的高手，而目前，他已经是凝煞巅峰，又有谁能奈何于他？

　　陈飞扬紧紧的盯着易楚，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，不过，他也不敢贸然上前，毕竟，那化魂幡十分诡异，他自己也没有十足的把握可以挡下的。

　　易楚看着脸上露出一丝不屑之色的陈飞扬，隔老远也能感知到他的骄傲。登时冲着陈飞扬看了一眼，不卑不亢的问道：“那么，请教阁下，你祖师斩杀金钟法王之时，您可曾见到了？”

　　陈飞扬的脸色骤然一变，这家伙虽然没有明说，但是这话里话外，分明是说他在说谎！本来想戳穿这个家伙刚才是一派胡言，没想到，这家伙居然理直气壮，反而以其人之道还治其人之身，对着自己倒打一耙了！

　　“大胆！”恼火之间，陈飞扬的手掌陡然翻动，一道印诀瞬间在他的手中结成。

　　而就在这印诀结成的瞬间，三十多个凝煞期的修士，同时屏住了呼吸，一双双眼睛紧张的盯着准备反掌而下的陈飞扬，热切地等待着他的法诀瞬间攻出！

　　可是，就在易楚轻轻地摇动化魂幡之时，陈飞扬旋即一愣！刹那间，迅速收回法印，那陈飞扬冲着易楚冷笑一声道：“血冥子，我祖师当年在斗剑峰之上力拼金钟法王的事情，天下间至今都有流传，你本人也是心知肚明，你以为你这激将法，我陈飞扬会上了你的当不成？”

　　“哈哈，你陈飞扬也是道听途说，其实也知道这说法是假的。”

　　易楚见陈飞扬对自己手里的化魂幡很是忌惮，越发的底气十足，登时爽朗一笑，接着道：“陈飞扬啊，我师父化血老祖，你应该听说过吧？这几千年来，全天下不是都在讹传他被清风道人斩杀了么，事实上，我师父至今还活得好好的！”

　　“当天不但我见到了金钟法王，那太昊门的守缺道人和日月双童也同样见到了，我们还通力合作了一把，从金钟法王控制的一元珠之中逃脱了！”

　　“本来，我以为，我们虽然分属正邪两道，但毕竟同生共死过，我没想到啊，我万万没想到，真是人心不古，居心叵测，这些小人竟会因为我得了这八宝云车，妒火中烧之下，不惜诬陷我得了那斗剑峰上正邪两道留下的全部宝藏，真真气死我了！”

　　那扼腕叹息的易楚，一副痛心疾首的模样。

　　对于易楚的这番话，在场的修士一副不置可否的表情。修炼达到凝煞境界，哪一个不是心思玲珑之辈？自然不可能因为易楚的一番表白，改变主意。不过此时，这家伙手里的化魂幡，却让他们投鼠忌器，纵使心里有千般的疑问，也不想站出来质疑。

　　不过，他们暗自以己度人，却又觉得，这等卑鄙阴险的事情，那太昊门倒也是轻车熟路，完全可以做出来的。再想想自己等人居然和手持化魂幡的易楚针锋相对，一个个不安的念头开始在他们心里闪现。

　　莫非，这守缺道人等人早就知道易楚手中有化魂幡，却佯装不知，用飞符传讯给我们，想让我等中的某一人以身相殉，破了那化魂幡，他们单等着坐收渔翁之利不成？这也太无耻了吧？

　　陈飞扬等人，再次沉默下来。易楚看着一个个神色变幻的凝煞修士，知道目的已经达到，当下嘿嘿一笑道：“金钟法王得了一元珠，相信过不了多长时间，就会重出天下，各位如果不相信的话，不如上一次斗剑峰，找那金钟法王好好交流一番。”

　　易楚的话，半是调侃，半是讥讽，没有人出面搭话，本来就是各怀心思，指望着一盘散沙能同舟共济，众志成城，那简直是不可能的事情。

　　一场危机，眼看就要在易楚的谈笑之间，化作一缕轻风，随之飘散了。

　　“各位，千万不要相信这魔道妖人的屁话，太昊门的守缺道兄，我等还信不过么？这家伙妖言惑众，无非就是想扰乱我等视听，也好让他乘机逃脱！我们不能让他得逞了！”

　　一个脸色姜黄，身着土黄色衣衫的中年修士，陡然从远处飞身而起，手指指点着易楚，厉声喝道：“血冥妖人，如果你说的都是真的，可敢自缚修为，和我等一起找守缺道人等人对质么？”

　　这道人的质问带了一丝显而易见的挑衅，易楚的眼里陡然迸射出两道寒光，这道人明显是想破坏自己费尽心机营造的氛围。让自己自缚修为，他娘的，论心眼儿，老子掉的都比你长的多！你以为老子会这么傻么？

　　冷视着道人挑衅的眼神，易楚冷笑一声道：“既然道长对守缺道人深信不疑，不如这样吧，我给道长一个机会，咱们一起到斗剑峰，看看那金钟法王是否在斗剑峰之上。至于让我自缚么，呵呵，既然道长这般的大义凛然，不如由你亲自来禁锢我好了！”


第五百九十六章 天龙神虎断虚空

　　易楚嘴上说着让这道人禁锢他，但是手里的化魂幡，却毫不客气地升起了一丝黑气，那滚滚的黑气闪耀之间，四周顿时一片阴寒。

　　“百灵道兄，既然这妖人已经说了让你禁锢他，你怎么还不动手啊？”一个和道人有些恩怨的凝煞期修士，冲着静止不前的百灵道人埋怨道。

　　其他凝煞期修士，看到这百灵道人又站住了，当下真是心急火燎。尽管这百灵道人上前去束缚易楚，纯粹是发晕之举，但毕竟，有了这种可能。如果能达到损人利己的目的，只需自己起一下哄，激将一番，何乐而不为？

　　“百灵道兄，您这是大义凛然之举，这魔道妖人让您束缚纯属自愿，您可千万别心软，斩妖除魔之事，您还犹豫什么呢？”

　　“百灵子，你还等什么？只要你将这妖人束缚了，确定宝物都在他身上的话，我作主分给你两成好了！”

　　……

　　一声声催促的声音心急如焚，此起彼伏地在百灵道人的耳边响起，铿锵有力的撞击着他的心神和耳膜。一下子被推到风口浪尖的百灵道人，脸上的表情变幻莫测，看着那轻松随意地晃动着化魂幡，随时准备给自己来上一晃的易楚，只觉满腔的怒气，顷刻间消失殆尽。

　　“妖人，休想在这里兴风作浪，你家百灵祖师我走的路比你过的桥都多，怎么能相信你这种阴毒的小把戏呢？今日就看祖师我如何束缚了你！”

　　说话之间，百灵道人一掐法诀，神色猛然一变道：“各位道兄，在下来得匆忙，忘了带我那缚龙索，反正这小子甘愿受擒，断断不会反抗，谁来擒他都是一样，干脆，换其他道兄出手好了！”

　　这厮，真够无赖的！

　　易楚看着那志在必得的百灵道人，正在节骨眼儿上时，又选择了激流勇退，心里暗自发笑，而那些起哄，撺掇，激将这百灵道人挡劫的修士，看着百灵道人一副死猪不怕开水烫的模样，脸色变得古怪，心里却是大失所望。

　　无尽的煞光，慢慢的黯淡了下来，那凝滞在虚空之中的杀气，也慢慢的散落开来。而这天下高手围堵易楚的闹剧，仿佛已经成了定局。

　　易楚能走出这危局，靠的当然不是他的三寸不烂之舌，要是没有这化魂幡震慑四方，这些凝煞期修士，恐怕早就将他万法分尸，直接了账了。

　　“各位既然都不上前，那就说明各位对在下极为信任，既然如此，咱们干脆再上一次斗剑锋，看看那金钟老祖，是不是还在斗剑峰上。”

　　就在易楚侃侃而谈之时，一股白光，横跨长空而来，白光闪动之间，四周天地，赫然变色。那滚滚的煞光和易楚凝结的杀气，在这白光之下，旋即变得暗淡无光。

　　白光横跨虚空而来，刹那间，就在半空停留了下来，一个白色的身影，犹如一轮照耀天地的骄阳，在白光之内陡然显现了出来。

　　不论是易楚，还是那些凝煞期修士，在这白光显现的瞬间，都感受到了一阵的压抑。而处在四周观看的元婴以下修士，更是在那白光升起的瞬间，不由自主地从心底升起一股臣服之意。

　　“嘭嘭嘭！”

　　上百道身影，从虚空之中跌落下来。

　　白光照耀，犹如神祗君临大地！

　　处在神光之下，易楚只觉自己的心神充满了压抑，一股浩荡无边的威严，狠狠的朝着他的心神砸来，想要将他直接砸在大地之上，砸得他万劫不复！

　　足足有了九寸的金色小人，在这强大的压力之下，发出了一道不灭的剑意，朝着那浩荡无边的威压，直直地迎了上去。

　　“有点意思！一个小小的元婴修士，居然也敢挑战我的威严，既然如此，那你就死吧。”

　　粗有半丈的光柱，从虚空之中狠命的砸下，要将敢于反抗的易楚直接斩杀在光柱之下。

　　光柱只是普通的法术，但是里面隐含的意志，却让这法术瞬间拥有了天地的威严，拥有了无坚不摧的强度。

　　这云淡风轻的一击，自然是想要置易楚于死地。

　　在这八百里山川之处受到三十多个凝煞修士的劫杀，早就让易楚的心头凝聚着一道怒气，而这元神高手一来，更是直接拿他开刀，这更是让易楚心头的火气升到了顶点。

　　扫霞仙衣闪烁之间，无尽的山川江河陡然升起，而易楚的身形，更好似闪电一般飞出了几百丈远。

　　“轰！”

　　光柱轰动之间，无边山川瞬间变成了碎粉！那扫霞仙衣，更是瞬间飞回，本来照耀天地的光芒，在这瞬间的功夫，变得暗淡无光。

　　“扫霞仙衣？看来，方饮歌是你杀的了，杀我太昊门弟子者，死！”

　　冷厉的声音之中，那白光之中的身影朝着虚空一指，一龙一虎瞬间出现在虚空之间。

　　龙腾百丈，虎跃长空！

　　汇聚之间，无边的撕裂之力，瞬间将易楚所处的数十丈的方圆，全部笼罩在了其中。

　　“天剑第六式，断天式。”

　　沉喝一声的易楚，陡然腾空而起，一万零八百柄飞剑，从易楚的衣袖之中直冲而出。

　　浩浩剑气，直冲长空，无尽的剑意，斩破苍穹，在金色小人成长为九寸之后，金色的剑胎，也发生了质的蜕变，天剑第六式断剑式，在这危机之时，瞬间施展了开来。

　　汇聚在一起的一万零八百柄飞剑，每一道都绽放出淡淡的光泽，这些光泽汇聚在一起，形成了一道长约十三丈的金色神剑。

　　滚滚的气势，在飞剑凝结的瞬间，就不断的提升，随着一万八百柄飞剑的汇聚，冲天的剑气，直插汹涌汇集龙虎之间。

　　剑气冲霄，天地变色。

　　汹涌扑下的天龙神虎，在剑光横过的瞬间，陡然停滞，一动不动的停在了半空之中。龙虎汇集天地变色的气势，虽然依旧密布在天际之间，但是这两股气势所处的虚空，却是已经被那冲天而起的神剑，轰然斩断。

　　虚空断裂，天龙神虎，就好似两道被从中间剪断的图画一般！

　　天际的变化，让天都子等三十多个凝煞修士心惊不已。他们万万没想到，在他们眼中，已经被吃定了的易楚，反击之下，居然能施展这么厉害的手段，这冲天而起的剑气，让他们一个个心生恐惧。

　　这一剑，我能接得下去么？


第五百九十七章 成就元神道 天地任逍遥

　　一个个念头的升起，让不少凝煞修士心中发寒。仰面看到半空之中轰然破碎的天龙神虎，一双双目光，迸射出嫉妒的光芒。

　　虽然，这个血冥子法力高强，但是得罪了这位太昊门的元神前辈，那他也只能是死路一条！天都子看着天际那好似永恒白光之中的身影，心中多了一丝幸灾乐祸的欣喜。

　　剑气冲霄的神剑，在斩断了龙虎的刹那间，陡然在半空之中一分，一道剑阵，就出现在半空之中，这道剑阵，犹如一个大大的圆圈，一股股不断转动的剑气，却好似幻化着无尽的生灭。

　　“小辈，你以为就凭这天剑之术演化出来的剑阵，就可以阻拦我杀死你么？”

　　淡淡的声音之中，隐含着无尽的威严，那处在白光之中的男子，目光随意而散漫，仿佛对易楚稳操胜券，根本就不值当的把易楚这惊天动地的一剑放在眼里。

　　元神高手的骄傲，又岂是一般凝煞修士可以比拟的！

　　“老东西，老祖我忍你很久了！你一来就对我痛下杀手，以为老祖我是软柿子随便你捏么？我告诉你，别以为我这剑阵阻拦不了你，我就无可奈何了，我有的是治你的办法，你给我等着！”

　　本来凌空而立，凌厉剑意直冲霄汉的易楚，在那太昊门元神修士说话的瞬间，伸手朝着天空一指，劈头盖脸地喝骂道。

　　易楚这一通毫无顾忌的大骂，立刻让无数修士为之色变。这家伙真够邪门儿的，对于一个元神级别的修士，都敢这么破口大骂！

　　元神，这简直就等同于不灭境界的存在，不管到了何地，都会被人尊崇无比，可是现在，却被一个元婴修士指着鼻子大骂。

　　那元神修士，也不知道多少年没有碰到这种情况了，恼羞之下，居然没有了反应，但是点点白光，却在他的身体之外，形成一道道利剑，直刺苍穹！

　　愤怒，这是一个元神高手的愤怒。而这等愤怒，不论发泄在何地，都将是恐怖至极的存在。

　　“老东西，你等着，我弄不住你，会有人收拾你的！”

　　说话之间，易楚猛然抬头，冲着远方喊道：“化血老祖，你要找的东西都在我这里，现在有人要杀我，你要是视而不见的话，我这就毁了这东西，咱们一拍两散！”

　　滚滚的声音，犹如雷霆，瞬间传遍了八百里的山川。

　　“谁敢欺负我的徒儿？真是胆大包天！今日，老祖我要将欺负我徒儿的狗东西，统统斩杀于此！”

　　充满了杀意的声音，陡然跨空而来，滚滚的血浪，汇聚成一条奔流，瞬间遮掩了日月。

　　元神修士，又是一个元神修士！

　　不论是陈飞扬还是天都子，心里都是一片黯然，他们知道，这件事情，已经不用再想了。

　　成就元神道，天地任逍遥！

　　所有的修士，只要成就元神，就可以不生不灭，遨游天地四方，不在人间厮混。别说一些低级修士了，就是一些金丹级别的修士，对于元神修士的认识，也都是在传说之中。

　　可是今日，这对血冥老祖的劫杀不但惹来了一个元神修士，还有一个元神修士被血冥老祖叫来了。一瞬间，这八百里山川之内，就已经有了两个元神级别的存在。

　　两个元神，这基本上是连想都不敢想的事情，今日居然会因为同一个人，齐齐的出现。

　　“化血老祖，想不到，当年你真的逃出来了！”白色的光芒之内，渐渐的显露出一个青衣长袍的道人，这道人一脸凝重地看着化血老祖，声音里带了一丝震颤。

　　化血老祖看着这青衣道人，像是猛然想到了什么一般，不确定地问道：“你不是……对了，你应该姓上官，对，你就是姓上官，当年，那个站在清风身旁给他捧剑的，就是你吧？”

　　一个元神高人，当年竟然是给别人捧剑，此语一出，立刻引来了复杂不一的目光，想要听听这个元神高手，该如何解释当年的他是给人捧剑的。

　　“在下上官无我，见过老祖！当年，在下的确和家师一起见过老祖一面，只是没想到，老祖居然还记得我！”

　　“嘎嘎嘎……，记得记得，我怎么会不记得？当年，就是你们这帮小崽子毁了我化血宗大半的基业，我可是发誓要将你们开膛摘心，祭祀我那些死去的门人子弟的！”化血老祖阴阴的一笑，一股嗜血的气息，直冲九天之外。

　　“老祖，尽管你风采依旧，但是有一点你忘了，你早已不是当年纵横四方的化血老祖了；而在下，也不是当年的上官无我了。如果我猜得不错，当年，老祖应该是从家师手中逃走的一丝残魂。现在，就由无我，送老祖彻底离去吧。”

　　一道青虹，刹那间，从上官无我的衣袖之中飞出，森然的剑气，直冲九霄云外。

　　“天级飞剑，这是天级飞剑！”

　　看到上官无我手中的飞剑，立刻引来了下方修士的悄声议论。这天级飞剑，简直就是传说之中的存在。今日一见，怎不让人心中惊骇。

　　化血老祖看着一剑出手，横视四方的上官无我，脸上露出了一丝鄙夷的笑容，一道道血芒，朝着他的身躯，猛然汇聚而去。滚滚的血云，瞬间汇聚成一道惊天的波浪，随时都准备从虚空之中倾倒而出。

　　八百里山川之内，滚滚的杀气融入苍茫，寒风凄厉地扫过冰冷的山谷，天地万物在这广漠的大山中变得渺小了，迷惑和绝望，血腥和杀机，瞬间笼罩天地！

　　易楚看着虚空之中的两人，神念转动之间，突然大声的喊道：“九子阴魔，我知道你来了！如果你再躲着，我现在就将这东西给我师父！”

　　“嘎嘎嘎，你小子倒机灵，不过，你再机灵，也逃不出我的手心，赶紧将我的东西给我！”一道血红的大手，划破虚空，直抓而来。这大手，在虚空之中一抓，上百道身影，就朝着那大手直飞了过去！

　　“救命啊！”

　　难以动弹的低级修士，一个个叫得声嘶力竭，摧肝裂胆，这一声声惨叫刚刚喊出，一具具身躯，就在半空之中炸裂开来，血肉横飞，犹如归流的大海一般，朝着那手掌汇聚而去！


第五百九十八章 死无对证，能奈我何？

　　一道道血肉，像长江奔流似的，呼啸而下，迅速融入了那诡异的手掌之中！而那手掌，更是在无尽的血芒闪耀之间，化作了一道血红的身影。

　　这个身影，在下方所有观看的人眼里，都熟悉无比，因为刚才，在他们的眼前，已经出现了这么一个身影。

　　化血老祖，又出现了一个化血老祖！

　　“怎么会有两个化血老祖？”一个被刚才这化血老祖凶厉手段所震慑的金丹修士，震惊之下，再也无法保持他金丹修士应有的冷静，直言不讳的惊呼道。

　　“想不到，你竟然也活着！”

　　那先来的化血老祖看着后来的化血老祖，也就是现在的九子阴魔，冷声的说道。

　　那九子阴魔嘿嘿一笑，反唇相讥道：“连你都没死，我怎么就不能活着？不过，你居然没死，真是太可笑了！”

　　两个人针锋相对之间，同时伸手朝着易楚抓去，这两人想抓自己的目的，易楚当然一清二楚。

　　血色的云气催动之间，血神大法瞬间笼罩在他的身躯之上，不待那两人的手掌抓到，易楚已经冷声道：“谁的手掌再前进半点儿，我就将那东西给另外一个人！”

　　几乎同一时间，两个大大的手掌，就在半空之中停顿下来，显然，对易楚的反应他们都很是顾忌。

　　花开两枝，对于看官来说，可能赏心悦目，但是对于两朵花来说，要想更繁茂一些，那就只能将另外一朵给掐了！

　　“血冥徒儿，你我乃是师徒，将那东西交给为师，为师不但保你修为大进，更能保证你日后在整个天地之间，一人之下万人之上！”那先来的化血老祖，在沉吟了瞬间之后，就大声的说道。

　　而那浑身上下冒着滚滚血芒的九子阴魔，听了化血老祖的这番诱惑，不以为然的嘿嘿一笑，掷地有声道：“他能答应你的，我自然也能够答应你。更何况，我现在已经和金钟法王结盟，何去何从，你应该有个明智的决定吧？”

　　“嘿嘿嘿，说起来，二位都是我的老师。东西给哪位，对我来说都无所谓。不过，为了取回这东西，我可是历尽了千难万险，我为我的付出要点回报，总不为过吧？”

　　不待那两人答话，易楚就冲着那上官无我一指道：“这混蛋小子一来就找我的麻烦，我看着他不顺眼，你们两人谁先将他杀了，我就将东西给谁吧。”说话之间，易楚的手掌，就开始缓缓地掐动起来。

　　被人指着鼻子骂混蛋小子，简直快要把上官无我的心肺气炸了，恼火之下，恨不得直接冲将过来，将这理直气壮的鼓动别人杀他的小子，弄成碎粉！

　　不过此时，尽管自己心意难平，气愤不已，却也贸然冲杀过去，正所谓投鼠忌器，这家伙前后，同时有两道相同的身影，同时朝着他伸出了魔掌，滚滚的血云，瞬间笼罩了苍茫的四方。

　　滚滚的血云，瞬间将虚空笼罩，一道道白色的光芒，犹如闪电一般，在血云之中不断地闪耀。

　　两个化血老祖，还有那上官无我的身影，都被红光白云所笼罩，滚滚的杀气，在虚空之中不断的碰撞，偶尔透出的劲力，让一座座山峰，瞬间变成了飞灰。

　　元神高手的交手，就犹如互相碰撞的浩荡天威，元婴以下的修士，此时都已经被自己的师长，紧紧地护在了阵势之中。三十多个凝煞修士，眼里都充满了敬畏，在这敬畏之中，似乎还带着一丝丝的向往。

　　凝煞元神，虽然只有一线之隔，只要凝煞修士度过累劫，就能够成就元神，但是，也就是这一线之隔，他们之间，却有着天壤之别。

　　易楚仰望着天空滚滚的血浪，神识闪烁之间，虚空之中三道身影若隐若现，这三道身影，每一道都快似闪电，刹那间就在千里的天际不断地变幻。

　　汹涌的剑气，猛地将滚滚的血浪从中间劈成了两段，滚滚的血云，朝着两边分散而去。那已经被掩盖了多时的白色光华，在这一刻，陡然显现了出来。

　　“化血老祖，今日天下，更不允许尔等再次兴风作浪，今日……”正义凛然的声音，还没有说完，一口偌大的巨钟，陡然震破虚空，直落而下。

　　大钟轰鸣，天地变色。偌大的巨钟，朝着那滚滚的白光疯狂的笼罩而去，而就在巨钟轰然笼罩的瞬间，两道血浪，犹如无数道血龙，朝着那天空直冲而去。

　　血光，黄光，白光，在虚空之中疯狂的碰撞，一片片虚空，瞬间崩裂成为碎粉。

　　无尽的天威，从虚空之中直落而下，震慑了无尽的苍穹。

　　“化血老祖，金钟法王，今日之事，我上官无我记下了。”满是怨毒的声音之中，一道长虹破空而起。但是随着这破空而去的长虹，两条手臂，从半空之中，赫然掉落下来。

　　这两条手臂上白色的衣袖，此时已经浸满了血腥，一只手臂之上，还有一个储物戒指，闪烁着幽幽的光芒。

　　这是上官无我的手臂，这是元神高手上官无我的手臂！三大元神修士的联手，虽然没能将上官无我留下来，但是丢下两道手臂的他，要想恢复，还需要很长的一段时间。

　　看着那手臂上的储物戒指，易楚根本就没有迟疑，手掌翻动之间，就将两道手臂拿在了手中，双手迅速挥动，那两条手臂，陡然在半空之中撞在了一起。

　　“上官无我，你真是好厉害啊，看老祖我就像看不起眼的蚂蚁一般，想把我踩死，难！今日，且看老祖如何将你的两条手臂，化成碎粉吧！”

　　易楚忿忿不已的骂着，一根手指已经把上官无我的储物戒指从手指之上挑了出来。

　　“嘭”，两只手臂，猛然撞击在一起，那两条不知祭炼了多少年的手臂，骤然炸裂成一团血粉，飞散在了虚空之间。

　　死无对证，能奈我何？

　　虽然，这化血老祖等三人有可能看到了上官无我手指之上的储物戒指，但是此时，一切都已经化为碎粉，依照他们的身份，倒也不好向易楚说什么。更何况，对于化血老祖和九子阴魔两人来说，他们所密切关注的，还是易楚手里自己的骨骸！


第五百九十九章 金钟撞青莲

　　黄光红云，渐渐消散。无尽的威严，也迅速散去。化血老祖、九子阴魔和金钟法王三人的身影，在半空之中显现了出来。

　　“现今天地，已显杀机。六九杀戒不久将降临，我等三人欲重出天下，统御魔宗，在这杀戒之中求得一线生机，尔等可愿意归附于我等，共寻这杀戒之中唯一之生机么？”金钟法王傲视四方，声震天地。

　　三十多个凝煞修士，一个个心神震荡，忐忑不安地看着虚空之中犹如神仙一般的三大元神高手，一时心慌意乱，不知该作何选择。

　　归附，明显不是心甘情愿；但是不归附，这三人的冲天之威，可不是自己等人可以比拟的。连太昊门的元神高手都丢了一条手臂，他们修为虽然不错，却也绝对不到可以和元神高手争一时长短的地步。

　　“金钟法王，当年，尔等魔人在苍茫山上，侥幸逃得性命，现在还敢祸乱天下，说什么和太昊门争一长短，我看用不了多久，就是你们魂飞魄散之时。我任穷门陈飞扬，绝对不会在尔等淫威之下屈服！”

　　浑身上下脏兮兮的陈飞扬，在众人的沉默之中，率先跳了出来，冲着虚空之中的金钟法王等人大声呵斥道。

　　听到任穷门三个字，金钟法王冷笑一声，一言不发，手里法诀掐动，巨大的金钟，直朝着那陈飞扬猛砸而去。浩荡的黄光笼罩之下，无边的威压，朝着陈飞扬的身躯狠狠的砸了下去。

　　面对骤然袭来的金钟，那陈飞扬手指点动，一只古朴的小碗，从他的手中直飞而出，一道道青气，从小碗之中迅速蔓延，直朝着那大钟就托了上去。

　　这小碗虽然看起来没有什么特异之处，但是落在高等修士的眼中，却绝不次于那金钟法王手中御使的金钟，滚滚的青气托动的瞬间，那金钟居然顿了一顿！

　　“混元太清碗，嘿嘿，想不到今日竟然还能够再见到这混元太清碗，不过可惜啊，施展他的主人，已经不是那老东西了。陈飞扬，我记住你了，你可以去死了！”金钟法王说话之间，身躯陡然落在了金钟之上。

　　“轰！”

　　黄光闪烁之间，无尽的山川江河，鱼龙百兽，陡然在巨大的金钟之上显露出来，仿佛顷刻之间增加了千万斤的金钟，在一声巨响之后，陡然冲破了无尽的阻挠，狠狠的砸碎了青光，朝着那混元太清碗，相撞了过去。

　　“噗”，一口鲜血从陈飞扬的口中喷吐而出，刚才那一道硬生生的碰撞，让他受了重伤，而那混元太清碗，也在金钟撞来的瞬间，低低地发出了一声哀鸣，一道太极模样的图案，从碗底直冲了出来。

　　金钟法王冷声而笑，不言不语，催动着巨钟朝下直撞，就犹如君临九天的魔君，发泄着内心的愤懑！将眼前这个胆敢忤逆自己意志的天地万物，统统撞击成碎粉！

　　陈飞扬的修为虽然不错，但是和金钟法王相比，差的还是很远，虽然他手中的混元太清碗乃是任穷门的镇门至宝，也是天级中品，但是此时却哪里能够和金钟法王争锋？

　　两眼尽赤的陈飞扬，再次吐出了一口鲜血，一道道血色的符咒，就在那大碗之中翻腾而起。本来只有一丈的太极图案，瞬间，胀大了一倍。

　　“垂死挣扎，哼哼！”金钟飞落，刹那间就要砸在太极图案的上空，只要将这太极图案撞碎，陈飞扬就是必死无疑了。

　　“金钟法王，你也是修成元神之辈，怎么能和这些小辈斤斤计较？”淡淡声音之中，一朵青色的莲花，陡然出现在半空之中，这莲花晃动之间，瞬间扩大了百倍，一丝丝青色神光，直冲天地。

　　又是一个元神修士！

　　刚刚走了上官无我，此时竟然又来了一个元神级别的修士。

　　“飞扬，你的伤势不能再耽搁了，还不快快到太昊门之中寻逆水寒要些神药修养，贻误了时机，后悔可就来不及了！”青莲之中的声音，醇厚而响亮，带了一丝关切，瞬间传入了每一个人的耳中。

　　那些本来还好奇的修士，刹那间，都明白了过来，特别是一些不想和金钟法王，化血老祖纠缠的凝煞修士，更是在陈飞扬腾空而起的瞬间，一个个犹如闪电一般的朝着远处飞腾而去。刹那间，八百里山川劫杀易楚之人，就逃走了大半。

　　“轰，轰，轰！”

　　金钟狠狠地撞击在青莲之上，无尽的劲气，让虚空不断地震颤，一道道空间裂痕，在这碰撞之中不断的显现。但是那青光笼罩之下的莲花，却稳稳的挺立在虚空之内，没有任何的变化。

　　“好一朵神莲，看来太昊门的老对手，倒是给我们留下了不小的惊喜啊。”化血老祖冷笑一声，手掌轻轻翻动，滚滚的血浪，化作一只摩天巨手，直朝着那青莲狠狠地拍了下去。

　　九子阴魔冷笑一声，一道血色的光圈，更是从他的头顶直冲而出，朝着那青莲狠狠地刷了过去。

　　“轰”，三人同时出手，那神莲之上，陡然显露出一道道裂痕。虽然裂痕瞬间就被那些冲出的青色所掩盖，但是百丈的神莲，瞬间变就了十丈方圆。

　　“天地杀劫将至，三位身死道消为期不远了，现在时机未到，就让三位多逍遥一些时间吧。”青莲闪动，瞬间破开虚空而去。但是青莲主人的声音，却在半空之中不断回荡，经久不息。

　　金钟法王等三人，谁也没有出手，显然，他们知道自己就算是出手，也阻拦不了这青色莲花的离去。三人彼此对视一眼，脸色一阵凝重。

　　天地杀劫，不久将至！

　　两道目光，几乎同时朝着易楚看了过来，此时，这两道眼神之灼热，足以融金化铁。易楚虽然面色沉静，还是不由自主地扭动了一下身躯。

　　“小子，赶紧将我的骸骨交出来！”

　　九子阴魔冷冷的看着易楚，沉声的喝道。此时的九子阴魔，对易楚可谓是充满了怒意，如果不是易楚带走了这具骸骨，他哪里还用在这里和化血老祖再争夺？


第六百章 金钟入体 万化归一

　　化血老祖朝着九子阴魔冷笑一声：“血冥子，这件事你办的很好，将那骸骨交给为师，为师少不了你的好处。”

　　两道血气，同时朝着易楚压来，无边的威压，更是狠狠地冲向了易楚的心神。处在威压之下的易楚，就觉得自己的心神之上，有两座大山一般的东西，压得自己简直喘不过气来。

　　金钟法王淡淡的看着这一切，一脸的不以为然。这等事情，关系到化血老祖和九子阴魔的切身利益，两人自然不能为此而退缩。而一旦偏帮，那最终的结果，就是和另外一个结下深仇了。这等出力不讨好的事情，金钟法王当然不会去做。

　　处在两人的压力之下，易楚的神色变幻之间，就将那具没有了手臂的骸骨从储物戒指之中取了出来。

　　在这骸骨出现的瞬间，化血老祖和九子阴魔的身躯都是一阵的颤抖，原本阴冷无比的脸上，更是露出了无尽的激动之色。如果不是两人心神坚定，恐怕早就冲将过去，大打出手了。

　　“师傅，弟子幸不辱命，这骸骨，我给您取来了！”早就有了决断的易楚，将手中的骸骨朝着化血老祖的手中一送，恭敬地说道。

　　“小辈尔敢！”

　　冷叱一声的九子阴魔，手掌挥动之间，一道血色的手印，朝着易楚的身躯狠狠地印了下去，一旦被这血色的手印印在身躯之中，易楚就是不死，也难免重伤。

　　伸手拿向骸骨的化血老祖，早就防备着九子阴魔，此时见他对易楚出手，哪里还客气，手掌翻动之间，一只同样的血色手掌，狠狠地轰向了九子阴魔的血色手掌。

　　“老东西，你何必为难一个晚辈？如果你不服气，尽管朝着我来就是了！”

　　化血老祖的出手，让易楚大松了一口气，对于这骸骨到底给谁，易楚笃定沉思之后，决定给了化血老祖，不管怎么说，化血老祖和自己现在的关系还算不错，更何况，他现在还顶着自己师傅的名头，给他乃是最好的选择。

　　至于那九子阴魔，自己从一出现，就和他作对，就算是将这骸骨给了九子阴魔，最多也就是让他对自己没有敌视之意。为此得罪了化血老祖，那根本就不值得。反正那九子阴魔已经得罪了，再多一次又如何。

　　滚滚的血光，陡然在虚空之中纠缠起来。两道冲天的血云，更是瞬间遮挡了半边的天空。一道道血红的光芒，不断地在虚空之中闪现。冲天的杀机，在云霄之中迅速弥漫开来。

　　汹涌的碰撞，在虚空之中不断地交汇。而就在这同为一体的两个人交手之中，易楚就感到一对阴森的目光，正朝着他看来。

　　“小子，将东西交出来，我可以饶你不死，不然的话，就是化血老祖，此时也救不了你！”金钟法王陡然朝着易楚走了一步，一股厚重如山的煞气，朝着易楚直冲而来。

　　金钟法王想要什么东西，易楚心里自然清楚，且不说那先天大道烙印已经被血色小葫芦吞掉了，就是没有吞掉，这么好的东西，既然已经揣到自己怀里，易楚当然不想吐出来。身为一个魔道中人，易楚信奉的是，凡是有用的东西，我的是我的，你的也是我的！

　　“金钟法王，看在你和家师同辈的份上，我尊称你一句前辈，不过，有一点是无法改变的：我看不起你！我不就是无意中闯见你和瑶姬醉生梦死，飘飘欲仙了么，这种谁出力谁受益谁快活的鸟事，也值得你杀人灭口，堵住我的嘴么？你做都做了，还怕别人说么？更何况，那唾沫星子也淹不死人嘛！”

　　易楚的这一番生拉硬扯，随即就把金钟法王给弄懵了，这是哪儿跟哪儿啊，而就在他呆愣的瞬间，易楚手中的化魂幡陡然祭起，两道汹涌的灭杀剑意，更是犹如雷电一般，朝着金钟法王狠狠的击杀而去。

　　化魂幡在祭起的瞬间，在虚空之中就出现了一个诡异的身影，这身影浑身上下闪烁着浓密的阴气，在飞驰的瞬间，就朝着金钟法王直冲而去。

　　“化神罡煞，这是化神罡煞！”

　　在这阴气身影飞起的瞬间，金钟法王就犹如闪电一般的朝着身后倒退了过去。作为一代魔君，对于这号称化尽元神的化神罡煞，自然不会陌生。

　　不过，他想走，此时却是已经来不及了！就在他的身影要飞出百丈的瞬间，那化神罡煞所凝聚的身影，已经如跗骨之蛆般的飞入了他的心头。

　　“金钟入体，万化归一！”

　　大吼一声的金钟法王，此时哪里还顾得上易楚，法诀催动之间，那巨大的金钟，瞬间缩小了百倍，刹那间，飞入了他的身躯之内。

　　金钟法王淡金的脸色，此时变得无比难看，闪烁着无边霸气的双眸，更是充满了凝重。这也由不得金钟法王不较真儿，这化神罡煞专化神识，虽然他已经是元神高手，但是一个不小心，体内的元神还是很有可能被这化神罡煞化去的。没有了元神，他金钟法王也只能是死路一条了。

　　“嗖！嗖！”

　　两道金黄色的灭杀剑意，瞬间冲入了金钟法王的身体之中，那冰冷残暴的灭杀之意，在金钟法王的身躯之中横冲直撞，本来就心惊不已的金钟法王，只觉自己的心神不断地震颤。

　　而就在金钟法王呆滞的瞬间，一万八百枚飞剑凝聚的断天式，已经轰入了他的身躯之中，那根本就来不及反应的身躯，在被轰中的瞬间，陡然被飞剑穿胸而入！

　　“转！”

　　和金钟法王已是不死不休的易楚，怎么会放过这个难得的机会？

　　手中法诀掐动之间，凌厉的剑光，瞬间汇集成一排剑阵，在金钟法王的身躯之中疯狂的搅动着，一道道碎肉，在这搅动之间，从金钟法王的身躯之中直飞出来。

　　一块块金色的骨头，从金钟法王的身躯之中不断地显露出来，旋转的飞剑，不断的撞击这一根根金色骨头，想要将这些骨头斩断。不过这金钟法王的身躯，不知道祭炼了多少年，这也就是一万零八百把飞剑汇集的天级剑芒，才能够穿破他的身躯，要是一般的飞剑，根本就伤害不了他分毫！


第六百零一章 聚魂凝魄，神魔转生，破！

　　“聚魂凝魄，神魔转生，破！”

　　口中狂吐一口鲜血，金钟法王的身上，陡然显露出一只金色的手掌，朝着那一万零八百柄飞剑汇集在一起的剑轮，狠狠地抓了过去！

　　“当！当！当！”

　　一阵疯狂的撞击，从剑轮和金钟法王的手掌之中传出。这大手之中隐含的无穷劲气，让易楚只觉自己的心头一阵剧烈的颤抖。

　　知道已经错过最佳时机，易楚在那手掌继续抓来的瞬间，突然长喝一声，一道虚空门户瞬间打开。伴随着这门户的打开，易楚的身躯就朝着那门户直冲而去。

　　化魂幡能够灭杀凝煞修士，却难以灭杀元神修士的元神。不过就算如此，那金钟法王也很不好受，他那运用自如的元神，最少也被化魂幡削去了三分之一的实力。两道汹涌的灭杀剑意，更是让金钟法王心里难受至极。

　　元神犹如锥心刺骨一般的疼痛，再加上身躯上那狰狞的血洞，看着要跨越虚空而去的易楚，金钟法王忍不住厉吼一声，身躯就好似闪电般的朝着易楚冲了过去。

　　杀了他杀了他，不论如何，也要杀了这个让自己屡次吃亏的家伙！

　　他金钟法王自从出现天下之后，哪里吃过这等大亏？他一定要将这个叫易楚的家伙粉身碎骨，才能发泄一下他积存多时的恨意！

　　易楚的身躯，瞬间没入了虚空之中，而那虚空裂缝，也在易楚没入的瞬间，开始缓缓的合拢，眼见这裂缝就要合严，那金钟法王就在这一瞬间，冲进了裂缝之内。

　　“轰！”

　　一道磅礴至极的劲力，汹涌奔腾，浩荡无边，在这劲力之下，就是那元神级别的金钟法王，脸色也是陡然一变！意识到不好的金钟法王腾空朝后飞速的退去。不过，刚才前进的惯性还没有完全消失，就算倾尽了全力，金钟法王也被那浩荡似长江大河般的劲力，狠狠地轰在了身躯之上。

　　“嘭！”

　　金钟法王的身躯，就好似一个被甩出去的破布袋，在飞出百丈之后，狠狠地砸在了一个小山之上。那高约十丈的山峰，在金钟法王砸下来的瞬间，轰然化成了碎粉。

　　口中吐出一口鲜血的金钟法王，脸色变得苍白无比。就在他倒地的瞬间，那凌厉无比的血红刀芒，从天际朝着他的头颅狠狠地斩杀而来。刀芒如电，在半空之中闪动了六次之后，瞬间汇集如一。

　　六道化血刀，已经达到了天级法宝的水平；魔血洗青天，更是凌厉无比的杀招，浩荡的威势，席卷四方。

　　“祭！”

　　金钟法王猛的吐出了一口元气，那守护在他心头的金钟，陡然飞了出来，直朝着那六道化血刀芒，狠狠的撞了过去。

　　“当”，化血刀和金钟，在半空中剧烈相撞，没有足够法力支撑的金钟，虽然在质量上要比化血刀强上几分，但是此时，却裂开了一道道的痕迹。

　　这一道道痕迹，还不知道需要多长时间才能修复。心中大恨的金钟法王，暗骂易楚的同时，心底也对这个只有元婴巅峰的年轻强者，生出了一丝本能的惧意。

　　易楚御使着六柄化血刀，丹田紫府之内的血婴，也感到了一阵阵的巨力不断地透过化血刀直传而来。虽然金钟法王受伤很重，但是他元神修士的境界，却依旧还在。

　　看着倒地的金钟法王，易楚神念转动，七十二个血婴，从丹田紫府之中陡然飞出，这些血婴在飞出的瞬间，就化作一道道血虹，朝着金钟法王直冲而去。

　　看着这些血婴，金钟法王心中陡然一惊！尽管他不知道三千血神道的存在，但是作为一个元神高手，对于这些小元婴的好处，却是心知肚明的。

　　好东西，真是好东西！只要一个不灭，这血冥子就难以杀死。如果我也能练成这种神通，那当今天下，又有谁能奈我何？而我，又何必惧怕什么天地杀劫！

　　“小子，你的这些分神看起来还不错，但是就凭它们，就能杀得了我？真是太可笑了！我现在虽有伤势在身，但是它们这些分神，却也奈何我不得，哈哈哈哈……”

　　金钟法王，浑身上下凝结犹如金石，几千年的修炼，普通的法宝已经很难伤害到这具身躯了。此时的金钟法王，虽然在易楚的攻击之下，身受重伤，但是他身躯的强度，却并没有消减分毫。

　　七十二具分神，每一个都有着金丹级别的修为，手中也大多有着玄级上品法宝，但是对于金钟法王来说，这等攻击，根本就无需被他放在眼里，并不能给他造成任何伤害。

　　化血刀犹如一道血色的长龙，和金色的巨钟在半空之中疯狂的纠缠，碰撞。每一次碰撞，都会溅起千百道红黄两色的电芒。

　　金钟法王的脸上，露出了一丝幸灾乐祸的笑意，虽然这丝笑意对于他来说，几乎就是一个莫大的耻辱，但是想到这个可恶的家伙屡屡出招，却丝毫奈何不了自己的窝囊，金钟法王的心中就是一阵的得意。

　　这得意说起来也是一种悲哀，想他金钟法王，堂堂的元神高手，本应该将这个只有元婴巅峰的修士一捏就死，却没想到两次吃俾，第一次不但被这家伙逃走，还将自己的一元珠重要的部分给带走了；

　　眼下，自己本想趁机斩杀了他，没料想自己倒被这小贼给打伤了，空有招架之功，已没有了主动出击之力，这怎不让他心里憋屈至极？

　　憋屈呀！他金钟老祖，多少年没有这么窝囊过了？

　　得意的心思，瞬间变成了颓然，但是心中的愤恨之意。却是更多了几分，只要给他时间让他修为尽复，说不定他会让这小贼尝尽更多非人的折磨。

　　“是么？”

　　易楚冲着金钟法王冷冷的看了一眼，手指突然朝着虚空一指，一百零八杆玄阴聚兽幡陡然飞起，滚滚的玄阴之气，瞬间充斥在天地之间。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　一头头血色的巨兽，瞬间从玄阴聚兽幡之上飞出，这些巨兽，每一头的修为，都增长到了元婴级别，冲天的血煞之气，从这些高有数丈的巨兽身上直冲而出。

　　凶兽狂吼，凶威震天！


第六百零二章 俺是替法王挠痒痒！

　　金钟法王看着这刹那间的变化，脸上也不觉一呆！

　　对于易楚这么快便弄出了这么惊天动地的变化，尽管他活了几千年，却也不能不惊讶。不过随即，这惊讶就变成了不解。在他看来，易楚的手段虽然不错，但是对他来说，却也没什么大的作用。这些元婴凶兽就算修为比金丹凶兽强上不少，却也不值得被他放在心上。

　　“你以为把这些东西的修为提到元婴，就能奈何得了我了么？”金钟法王俯视着易楚，不无鄙夷的说道。

　　“金丹的它们伤不了你，到了元婴，同样伤不了你，这一点，我心里清楚的很！”

　　易楚的眼睛戏谑地上下打量着金钟法王，一脸的若无其事，轻描淡写。笑意也显得那么的诚实善良，不过，任凭易楚笑得如何的灿烂，这金钟法王都兴不起半丝的好感。相反，心里倒多出一股恶寒！

　　当今天下，会说话、会随机应变的人太多了，能共事、能肝胆相照的人却太少太少了！

　　“法王，我让他们汇集成巨兽，并不是为了提高它们的修为，而是想要利用它们的身形，毕竟，以高大的身躯去蹂躏一些东西，才能给人以暴力、施压的快感，您觉得我说的是这个理儿么？”

　　暴力、施压的快感，听到这几个字，金钟法王的脸色，变得越加的难看，好像感应到了什么，伸手一指易楚，张嘴想要说些什么，却见那七十二个巨兽，骤然排成了数队，带了一种排山倒海，不可一世的劲头，朝着他踩踏而来！

　　大惊之下的金钟法王就想要腾身而起，但是他胸口之处的伤势，却让他浑身乏力，还没等他飞身而起，就被一只只碗口大小的蹄子，无情的踩压到了地下！这些纷至沓来的巨兽，虽然都是只有形态，但是，因为易楚的有意为之，每一个蹄子踩动之间，都会带来上万斤的重压。

　　七十二个巨兽，就像疯了一般，在四周十几丈的方圆之内，不断地奔跑，践踏！那金钟法王的身躯虽然不至于会受伤，但是被这些巨兽狂踩的感觉，却是让金钟法王只觉心里发寒，生不如死，哪里有什么快感可言！

　　“拼了，老子跟你拼了，我就是自爆元神，也要和你同归于尽！”疯狂的声音，从聚集的蹄子之间响起，这歇斯底里的一声怒吼，充满了无尽的怨毒之意。

　　“自爆元神？那太好了，我还没有见过元神高手自爆元神呢，反正我化身不少，这些分神，老子赔得起！”易楚很是没有风度地指着金钟法王所处之地，狠声的喊道。

　　那金钟法王虽然向来喜欢标榜自己说一是一，但是面对易楚，还是深感自己伤不起，当然不会冲动到自爆元神的地步！那碗口大小的蹄子，来来回回也不知道在金钟法王的身上反复碾压多少回了，以至于金钟法王心意难平的怒喝之声，此时也听不到了！

　　玄阴神光闪烁之间，不断地朝着被众多巨兽围困在中间的金钟法王刷过去。这神光化作的光幕虽然不能给金钟法王增加伤势，却也阻拦了金钟法王功力的恢复。

　　“轰！”

　　天地之间的红云，顷刻之间消散开来。伴随着这消散的红云，两道尖厉的大笑之声，在半空之中不断地回荡。伴随着这震慑天地的大笑声，化血老祖和九子阴魔同时从滚滚的红云之中闪现了出来。

　　两人得意洋洋，像是都实现了自己的目的一般。不过，当他们看到眼前简直是万马齐奔的场面之时，就像两只猛的被掐住了脖子的小鸡仔一般，再也笑不出来了！

　　金钟法王，那可是和他们两人同等的存在！没想到，这家伙竟会落到这般田地，胸前的大口子，虽然不再流血，但是那恐怖的伤口，却赫然存在。

　　受伤了，这倒没什么，让他们难以想像的是，这家伙居然被一群凶兽的蹄子给蹂躏了，这般窝囊的情形，怎不让两人吃惊咋舌？

　　“血冥子，这是怎么回事？”化血老祖看着那不断刷动的玄阴聚兽幡，朝着易楚沉声的问道。九子阴魔的目光，也朝着易楚看了过来。

　　“没什么，金钟法王前辈浑身发痒，挠也挠不住，抓也抓不着，看他痛苦的模样，弟子实在看不下去，想帮他一个忙，舒缓一下筋骨而已！”

　　化血老祖的喝问，并没能阻止易楚停下手来，反而法诀摧动，让这些凶兽奔腾得更快了几分！

　　帮他挠痒痒？易楚说得那般的云淡风轻，从容淡然，但是，听在化血老祖的九子阴魔的耳中，却让这两人心里响起了一阵轰鸣，这两人哪一个不是阴险狡诈，老谋深算之辈？一看眼前这副情形，立刻就明白了几分，尤其是那九子阴魔，心里像是被烫了一下，一阵抽搐过后，就是一股火辣辣地灼痛！

　　这金钟法王的修为，丝毫不弱于他。就是因为找过这血冥子的麻烦，沦落到了这等地步，如果自己和这个血冥子对上的话，会不会也同样栽在他的手里呢？

　　“胡闹什么，还不赶紧将法王给放了！”化血老祖沉吟了片刻，就沉声的冲着易楚喝道。

　　“师父，不是弟子抗命不遵，也不是我不想放，而是因为刚才这法王说了，他不用本命元神发下誓言，就让弟子千万别放他！弟子虽然有心按师命行事，却怕弟子放了法王，法王不由自主的在这群兽蹄之下，活动筋骨没了节制，一不小心给疯了啊！”

　　易楚说的义正词严，但是，这番话听在化血老祖和九子阴魔的耳中，却让他们对易楚更高看了一眼，别看这家伙说的不着边际，实际上，却给金钟法王指了一条路，那就是金钟法王发誓不找他寻仇，就可以获得自由了。

　　发誓对于魔道中人来说，和喝口凉水没什么区别，说了不算的几率，几乎是百分之百。但是，在魔道之中，有一种誓言，却是不能随意乱发的，一旦发过这种誓言，想不按它执行就由不得你了。

　　这种誓言，就是对着自己的本命元神发出的誓言。这种本命誓言不发则已，一旦发出，再没有反悔的可能，不然的话，就会遭受心魔反噬之苦，轻则走火入魔，重则落得个身死道消的下场！


第六百零三章 我不能让你卸磨杀驴了！

　　让金钟法王发誓不找易楚的麻烦，这口气，他如何咽得下去呢？在易楚提出条件的瞬间，金钟法王心意难平之下，就装聋作哑，一直闭口不言。不过，他不开口，易楚也是气定神闲，甚至连半点加快速度的意思都没有。

　　“血冥子，赶紧将法王放出来，我等还有事情要商议！”那九子阴魔阴阴的朝着易楚看了一眼，冷声的说道。

　　看着理直气壮的九子阴魔，易楚沉吟片刻，就不卑不亢的反驳道：“九子阴魔大人，您的命令，请恕在下不能执行。”

　　“你到底放，还是不放？”一道滚滚的血芒，在九子阴魔的手中疯狂的汇集，冲天的气势，让四周的天地，都是一片的变色。

　　易楚处在九子阴魔的对面，直接面对着九子阴魔的压力。此时的易楚，大部分的实力，都用来镇压金钟法王，哪里还有时间抵挡九子阴魔的攻击！

　　“师傅，有人欺负你的弟子，你不会眼睁睁的看着视而不见吧？”易楚扭头朝着化血老祖看了一眼，不满的抱怨道。

　　化血老祖朝着易楚看了一眼，嘿嘿一笑道：“血冥子，你虽然是我的好徒儿，但也不该和你师叔顶嘴，快快听话，赶紧将金钟法王给放了！”

　　这化血老祖这么快就倒向了九子阴魔和金钟法王，易楚并不感到奇怪，毕竟在化血老祖的眼中，自己和九子阴魔两人相比，还是九子阴魔和金钟法王更重要一些。不过好在自己对这化血老祖，也不是什么赤胆忠心可言，帮他寻找骸骨，不过是利益交换。

　　“师傅可知道，一旦弟子放了金钟法王，等他完全恢复过来，恐怕弟子就很难再有制住他的机会了，等着弟子的，将是性命之忧，甚至是死无葬身之地。”易楚沉吟了瞬间，猛的抬起头来，沉声的朝着化血老祖说道。

　　“放肆！血冥子，你敢违抗我的决定吗？”化血老祖看着易楚那冰冷的目光，双眸也是一寒，冷然的朝着易楚道。

　　一股股的血气，从化血老祖的身躯中直冲而出，这滚滚的血气，隐含着丝丝的杀意，让人感到一阵的冰寒。易楚丝毫不怀疑，自己一着不慎，可能会招来杀身之祸，等着自己的就是雷霆一击。

　　“师傅说的好，对于师傅的决定，弟子不是违抗，而是质疑。师父是不是觉得反正那骸骨已经寻到了，您用不着弟子了，可以卸磨杀驴了呢？”易楚的嘴角，挂着一丝淡淡的笑意，这笑意虽然若隐若现，但是里面却隐含着显而易见的讥讽之意。

　　化血老祖和九子阴魔同时感到了什么，四道凌厉的目光，同时朝着易楚看了过来，却见易楚从容淡定的站在那里，那般的云淡风轻，仿佛对两人的目光置若罔闻一般。

　　“血冥子，你真是伶牙俐齿，嘴巴不饶人，我真是小看你了！”化血老祖看着淡然而立的易楚，感叹一声道。不过随即他眼中的杀意，又不由自主的增加了几分！

　　人活天地间，毫无道理可讲。有的人天生喜欢驾驭别人；而有的人，似乎天生就有股奴性，活着就是被别人奴役的，只不过，有的是习惯使然，有的则是被迫。

　　这弱势之人，如果哪天一不小心帮了这强势的人一个忙，你得装作若无其事，不能把功劳记在心上，更不能挂在嘴上，否则，他就把你看成眼中钉肉中刺了，你得在他面前缩着脑袋，绷着神经，否则，那你活着就是罪过，活着的本身就是灾难了！

　　作为一个魔道中人，易楚又怎么会不清楚这一点呢？因此，思索再三，就不失委婉的解释道：“师父，您何必如此感叹，作为魔道中人，弟子别的不求，只求有一两道保命的手段。”

　　易楚淡淡一笑，语气轻松而不失婉约，但是，听在化血老祖的耳里，却已经很不是滋味了。

　　化血老祖沉吟了好一会儿，始终一言不发。他沉默不语的模样，分明是在想那骸骨之中究竟存在着什么样的禁止。思索良久，那化血老祖的神色，方才恢复了平静，他朝着易楚点点头，然后朝着那依旧被凶兽蹂躏的金钟法王道：“金钟道友，我看这件事情，就此结束吧。”

　　金钟法王没有开口，他当然对这种解决方案很是不满，但是随着易楚的一声冷哼，一道道玄阴神光，刷动的更加快捷了几分！巨大的凶兽，践踏的速度，也加快了一倍。

　　“血冥子小儿，这件事情，我可以不追究，但是这不追究也要有一个时限，等过了这个时限，咱们算总账。你要是答应，我现在既可以发誓，不然的话，咱们就只能在这里干耗下去了。”

　　“时限，也好，金钟法王，我就给你一个时限，十年之内，你不准找我麻烦，过了十年，咱们各凭本事。”

　　本来以为易楚会推三阻四的金钟法王，根本就没有料到。这家伙竟然如此爽快的答应了。十年时间，对于他来说，那根本就是弹指一挥间，他就不信了，这家伙能在十年之内，超越了他！

　　“好小子，那就十年。”

　　金钟法王说话之间，就沉声的说道：“诸天魔神在上，弟子金钟发誓，十年之内，绝不找血冥子半点麻烦，如果违反誓言，甘愿受天地雷劈之苦。”伴随着金钟法王的誓言，一个小小的黑色珠子，无声无息的没入了心头。

　　易楚待金钟法王将誓言发完，淡淡一笑，手掌翻动之间，就将那玄阴聚兽幡和七十二条个血神分身，全部收入了自己的衣袖之中。煞气冲天的八百里山川，在这瞬间工夫，就再次恢复了平静。

　　混身上下伤痕累累的金钟法王，在飞起的瞬间，恨不得腾身而起，将易楚再撕成碎片，不过，此时却无法成行，一来身上伤势过重，二来那元神誓言，他也不敢违背。

　　双眸就好似两道火球的金钟法王，狠狠地朝着易楚瞪了几眼之后，朝着化血老祖哼了一声道：“化血道兄带出的好弟子，在下佩服，以后有什么事情，直接通知我就是。我这里先走一步了。”说话之间，那金钟法王卷起了一道黄风，消失的无影无踪。

　　化血老祖看着飞身离去的金钟法王，脸上的笑意始终不减，就好似一个热情的主人，在殷勤的送别客人。

　　“小子，现在，你该把留在我骸骨之处的禁止取出来了吧？”化血老祖在金钟法王飞出百里之后，就迫不及待地扭头朝着易楚说道。

　　“师傅有命，弟子怎敢不遵。”说话之间，易楚衣袖扇动，一道灵符，迅速飞回了易楚的衣袖之中：“弟子将这枚灵符放在师傅的骸骨之内，只不过是怕师傅的骸骨受到污秽之气的污染，却没想到，这小心之举，竟会有如此大的作用，真是好心有好报，人不欺我啊。”

　　化血老祖在那玉符飞入易楚手中之后，也没有再说什么，好似这一切，都和他再没有了什么关联一般！衣袖扇动之间，和那九子阴魔，也消失在了八百里山川之内。

　　八百里山川的劫杀之后，天下修炼界一时变得风起云涌，化血老祖和金钟法王这两个魔道几千年的巨孽重出天下的消息，更是让无数的修士心惊不已。

　　两大魔道祖师重出天下，正魔风云变幻，一场大战注定躲之不及了。在正邪大战之前的这些时间里，修炼界变得更加的诡异无比。

　　不过，就在这变幻之中，又一个消息从化血宗传出：金钟法王和化血老祖重组化血宗，今日整理天下魔道，和正道一决胜负。这个消息的传出，更是把刚刚平静了几天的修炼界，再次卷起了一个大大的漩涡。

　　正邪之战，就在眼前，但是在这大战之前，天下却变得出奇的宁静，仿佛所有的修士，都在这一刻全部消失了一般。

　　易楚盘坐在化血峰的一处洞府之内，正静静的修炼着，滚滚的血气，在他的身前形成了一道光轮，将那滚滚的血气，瞬间吸入了光轮之内。

　　化血峰之上的灵气，本来就充足至极，再加上易楚用大法力改变了地脉，更是让化血峰上的灵气充足得犹如实质一般。普通的人在这里修炼一天，都等于在化血峰外修炼一个月的所得。

　　易楚回到化血宗，已经有五天时间了，这五天的时间里，易楚一直在闭关修炼。经过蛮荒之外八百里山川的大战，易楚深切的感受到自己的修为，有了很大的增长。因此，回到化血宗之后，易楚没有再理会其他的事情，直接回到洞府之中进行修炼。

　　滚滚的血气，在他的身上不断地翻腾，那紫府丹田之中的血海，更是变得越发的强大，血色的莲花静静的漂浮在血海之上，每一朵花瓣，都比以往胀大了不少！

　　血神虽然没有再胀大半分，但是那凝实至极的感觉，却是比以往强了很多，此时的血神，给易楚一种蠢蠢欲动，随时都要突破元婴境界的感觉。

　　凝煞，化天地煞气为己用，修炼血神大法的易楚要凝煞，所需的煞气并不难寻，只要进入血魔池，他就可以凝结魔血煞气。当年，他重归化血宗，借助血魔池凝煞，就是最主要的原因之一。

　　现在离凝煞，还差了一小步，虽然心中很是期待凝煞的到来，但是易楚还是决定先增加自己的积累，等着有朝一日，厚积薄发，水到渠成，一举凝结煞气。

　　收了血气的易楚，手指之中，猛的多出一个戒指，此物正是易楚从太昊门上官无我手臂之上顺手牵羊得来的储物戒指，毕竟，这戒指多少都带有一点赃物的嫌疑，出于掩人耳目的考虑，易楚从来没有在人前出示过。

　　乌黑的储物戒指，并没有太多的光华，但是这戒指，却比易楚见过的任何一个储物戒指多了一种古朴大气。把玩了一番这储物戒指之后，易楚的心神，瞬间没入了储物戒指之中。

　　虽然易楚近来也打劫了不少储物戒指，但是当他的心神没入上官无我的储物戒指之内时，还是被这储物戒指的豪奢给惊住了：十几公里的方圆！让易楚不由的心生感慨。

　　作为太昊门的太上长老之一，上官无我的储物戒指之中的东西几乎算得上是堆积如山。这里面最多的就是一堆堆整齐堆放犹如小山一般的仙石，大概估算了一下，这里的仙石最少也有千万之多。

　　光仙石都有如此的数量，这上官无我的其他东西，还不知道有多少呢。心中念头闪动的易楚，神念转动之间，就朝着四周扫视了过去。

　　“星辰铁，风磨铜，金刚灵石……”一件件炼器难得一见的材料，被上官我无乱七八糟的堆积着，而在这些炼器材料的旁边，更有不少胡乱堆放在那里的法宝。

　　玄级下品法宝，玄级上品法宝，还有地级下品的法宝。随着一神念转过，易楚这才意识到自己发了大财，别的不说，就这么一堆作用各异的法宝，就足以让所有的人眼红心跳！

　　从一件件法宝之前扫视而过，易楚的目光陡然落在一面古朴的镜子之上。这镜子虽然只有巴掌大小，但是上面雕刻的天地四灵兽，却是若隐若现。一旦用法力催动，就可以御使四灵神魂进行战斗。

　　四灵的灵魂，最弱也是金丹巅峰，四灵同出，那不啻于多了四个帮手，这种法宝的作用如此之大，其品级价值由此可想而知。

　　神念在这镜子之上扫视了一圈之后，发现这镜子，上官无我竟然还没有祭炼，显然，这不是上官长老准备自用的东西，很有可能是用来奖励弟子的。

　　易楚手掌催动之间，一道长有十数丈的青龙，陡然飞舞在半空之中，浩荡的龙威在翻腾之间，以易楚为中心，朝着四方扩散开来。

　　青龙有着元婴初期的水平，滚滚的东方青木之气随着它的舞动，搅得四方一阵翻腾。随着易楚的神念转动，长有三丈，长着一对翅膀的白虎，也从小镜子之中显现了出来！


第六百零四章 五行真经 五行神婴

　　龙虎相遇，风云变幻。

　　操纵了几下之后，易楚朝着那镜子再次打了一个禁止，那光华耀眼的小镜子，瞬间消失得无影无踪。而就在这镜子的光芒消损的瞬间，易楚的目光，忽然落在了一个杂物堆积的地方。

　　一个不知道用什么材料雕刻而成的檀木箱子，在易楚手掌罩动之下，落入了易楚的手掌之中。这箱子给易楚一种异样的感觉，他倒要看看，这箱子之中究竟留下了什么。

　　手掌拂动盒盖，易楚轻轻地一掀，一道金光，从合盖之中飞射而出，其速度之快，犹如一道霹雷闪电，陡然化作一道金色的剑芒，朝着易楚直斩而来。

　　这里面竟然还有禁止！

　　在这剑芒临体的瞬间，易楚手掌翻动，瞬间就将那剑芒抓在了手掌之中。金色的剑芒在易楚的手掌之中不断地震颤，仿佛带着无尽的不甘。

　　“碎！”

　　清喝一声的易楚，手指点动之间，那金色的剑芒在他的手掌之中，瞬间化成了一片片的碎粉。而就在这剑芒被抓碎的瞬间，那古朴厚重的盒子，再次诡异地震荡起来。看着盒子的变化，易楚也不迟疑，两道灭杀剑意，直接冲入了盒子之中。

　　金色的剑芒闪烁，那震荡的盒子，瞬间平静了下来。上官无我在这盒子之中留下的禁止，被易楚抬手之间，破除得干干净净。

　　挥手破除禁止之后的易楚，轻轻地将那古朴的盒盖翻开，就见一道金灿灿的光华，在盒子之中闪烁。伸手朝着那金光一招，那闪烁金光的物体，就落入了易楚的手掌之中。

　　“五行真经！”看着手中有两枚金片连接而成的书籍，易楚的脸色一变。

　　五行真经，这可是当年五行天地门的镇门至宝，传说之中，这五行大能力一旦大成，就可以比拟五个同级高手。易楚以往虽然得到了五行真解，但是没有五行真经作基础，他的五行真解，也只是得到了一点皮毛的东西。

　　不过，就是那一点皮毛，也让易楚兴起了运用五个五行婴儿锻炼五行神掌的想法，不过此时得到了五行真经的易楚，才发现自己如果用五行神婴锻炼五行神掌，那该是何等的浪费。

　　五行大能力，只要修成五行大能力，就能够直接修炼其他五行神术，而不止拘泥于五行神掌。看着五行大能力修炼的千字口诀，易楚心情一时大悦！

　　随着一个个金色的字体不断地显现在他的心神之内，易楚的心中对于五行大能力的修炼，渐渐有了一个明确的想法。

　　这五行大能力的修炼，并不像普通修士那般修炼一个元婴，而是同时修炼五个元婴，这五个元婴在经过融合之后就会形成独一无二的五行元婴。

　　五行元婴，自主的调动天地五行之力为己所用，其威力之强，足以翻山倒岳。不过，这天地五行门从成立到灭亡，同时练就五行婴儿，并汇集如一的修士，一只手就能数得过来。但是只要是练就五行合一的修士，在五行天地门之中，都是难得一见的天才之士。

　　和一般修炼道法将一切凝结在丹田不同，这五行神婴的修炼，主要是体内代表着五行的五道灵脉，连结成金丹元婴，都是在这五道灵脉之中。而一旦元婴合一，成就五行元婴，这五道灵脉就会汇集到一起，在体内形成一个新的五行大循环。那五行元婴，就坐镇在五星大循环之中。

　　闭目参悟了半日的时间，易楚对于五行真解和五行真经之上的记载，已然有了不少的领悟，感受着五行神掌到了最后的变化，易楚也不由得大发感慨，当年五行天地门能够威震天地，绝不是侥幸所致，他们的五行大能力，绝非一般人可以比拟的。

　　其中，这五行神掌修炼到最高境界，反手之间就可以吸收五行之力，化作一座五行大山，将对手镇压，永世不得翻身，这一法诀，虽然记载的只是一百多个字，却让人神往不已。

　　这么多年的修炼，已经让易楚的心神变得凝练无比，但是此时此刻，他还是本能的觉得自己的心神之中，多了一丝迫切。将血色葫芦拿出，易楚用神念就朝着血色葫芦探测而去。

　　不过，此时的血色葫芦，根本就没有心思理会易楚这个老爹，任由易楚怎么摆弄他的身躯，都不肯给易楚一丝一毫的回应。易楚心知这血色的葫芦可能到了关键时刻，当下也不恼怒，挥手就打开了血色葫芦。

　　伸手朝着葫芦之中一抓，被血色葫芦锻炼的五个五行婴儿，就被易楚一把抓在了手中。此时，这五个婴儿，比起从化魂书生手中夺取过来之时，不知道又凝聚了多少。不过此时的五个婴儿，却是没有半分的神识，只是最为精纯的元婴能量。

　　看着这五个婴儿，易楚的心里欢喜不已。有了这五个婴儿在手，自己根本就不用凝练什么五行经脉，用不着那么麻烦，直接将五个婴儿融入体内，转化成五行元婴就行了。这化魂书生多年炼制五行神婴的手段，可是省了自己最少百年的时间。

　　“化魂书生，还真是一个舍己为人的家伙！老子给你这个口头嘉奖了！”

　　嘴中轻轻地自语之间，易楚就将那赤红如火的婴儿抓起，神念转动，一丝神念就打入了那火红元婴之中。随着易楚神念的打入，这一具元婴，瞬间没入了易楚的控制之中。

　　“嗖”，火红元婴瞬间入体，易楚按照五行真经的记载，缓缓的运转起火行真诀，一道道火焰，随着易楚真诀的运转，在易楚的手掌之中，不断地汇集。

　　通红的火焰，将整个洞府烧得一片火红，这火焰的运转之间，易楚中丹田之处的九龙神火大法，也变得异常活跃起来。不过，这九龙神火大法和火行法诀的运转并没有什么交际，这才让易楚大松了一口气。

　　滚滚的火浪，不断的变换着颜色，随着火行法诀的运转，易楚的身躯之中，慢慢的多出了一道通红如火的经脉。这经脉在汇集的瞬间，开始疯狂的吞噬着四周浓厚灵气，将其化为火灵气，又没入了元婴之内！


第六百零五章 笛姑娘和她的邱三哥

　　红色的火，青色的木，黑色的水，黄色的土，还有白色的金，在易楚的身躯之中不断地交汇，五道越来越清晰的神脉，也慢慢的成型。而那得自化魂书生的五行婴儿，此时更是如鱼得水一般，附着在五行神脉之上，贪婪的吞噬着天地灵气。

　　“五行汇聚，神婴如一！”

　　在五行神脉形成的瞬间，易楚手掌猛然掐动，一道道法诀，在他的手中快速的掐动起来。伴随着他手指的掐动，红、青、黄、白、黑五种颜色，在易楚的身体之中不断地转换，这五种各异的力量，在易楚的身体之外化作五道光轮，不断地变幻。

　　五道光轮，每一道光轮之上，都蕴含着浑厚无比的天地之力。转换之中的五道光轮，速度越来越快，到了最后，只用一个刹那，五行光轮就能够转换一周。

　　盘坐在石塌之上的易楚，一动不动的坐在那里，就好似这五道光轮的转换，跟他没有丝毫的干系。在他体内的五个颜色各异，代表着五行的婴儿，不断地接近，但是在这接近之中，又不断地排斥。

　　五道颜色各异的神脉，更是慢慢的靠近，五行天地元气，在易楚的身上不断的闪动。

　　不言不动的易楚，就好似一尊盘坐不动的神祗，任由五行在自己的身躯之中转换，不过，这五行光轮每转换一次，都在他的严格控制之下。

　　五行光芒不断地闪耀，整个静室，已经被五行光芒所占据。这五行光芒，闪耀之间，慢慢的汇集，慢慢的融合，五道光轮也随之慢慢的出现了其他的颜色。

　　时光在易楚的修炼之中，不断的闪过，开始的时候，易楚对于凝练五行神婴，还记着时间，但是随着那五行光轮一次次的机械的转换，易楚也就慢慢的忘了这方面的心思。

　　时间像是过了很长，又好似很短很短的一瞬间，但是那不断闪耀的五行神轮，此时已经变得差不多模样了，每一道闪烁的神轮之上，都充斥了其他四道神轮的颜色。

　　红、青、黄、黑、白五种颜色，各据一方处在每一道神轮之上。那汇集在神轮之上的五行之力，慢慢的形成了一个大大的循环。

　　“五行合一，神婴自成！”

　　淡然好似天籁一般的声音，从易楚的口里陡然吐出。伴随着这声音，五道光轮，瞬间从易楚的身躯之中同时升起。

　　白色的金，红色的火，青色的木，黄色的土，黑色的水，五行之力在这刹那间，疯狂的在虚空之中搅动着，整个石室的禁止，在这五行的运转之中，不断地震颤。

　　“合！”

　　五道光轮，在易楚的身后逐渐融合在了一起，五色的光华，按照无比完美的比例，排布在光轮之后。天地灵气在五色光轮形成的瞬间，就犹如实质一般朝着易楚的身后汇集，汇集！

　　五色的光华闪耀之间，就像一个独立的空间，形成在易楚的身后，处在神光之下的易楚，就好似一个披着五色光华的神祗，处在洞府之间……

　　自从化血老祖和金钟法王等元神高人，在蛮荒之外八百里山川之中宣布要和正道一争长短之后，化血宗所在的赤血山就热闹了起来。

　　三山五岳的魔道修士，从四面八方汇聚而来，虽然这些人大多都是在自己所处的地方混不下去了，这才来这里找个出身，但其中也不乏有真才之辈，想要趁着这个风潮，和正道那些老冤家好好的了结一番。

　　又是一个清晨，千里赤血山在一轮红日的笼罩之下，再次露出了真容。自从这赤血山经过易楚布置之后，浓厚的灵气，在虚空之中形成了一道巨大的屏障，在阳光的映射之下，更显得山川秀丽，灵气冲天，一副人间仙境的模样。

　　“啊！”

　　凄厉无比的吼声，从远处直传而来，瞬间划破了赤血山的宁静。

　　“这已经是第十三个了！”

　　手里拿着一把破烂扫帚的血燕子，在那凄厉吼声响起的瞬间，将手中的扫帚一扔，沉声的说道。

　　和血燕子一起打扫的年轻修士，也放下了手中的扫帚，疑惑着问道：“血燕子师兄，你说咱们化血宗怎么就多了一个副宗主呢？本来，宗主大人领着咱们好好的，自从这副宗主来了，现在变成了什么样子？我就纳闷了！”

　　听了年轻修士的疑惑，血燕子的脸上闪过了一丝怒色，不过他的怒色，却在一瞬间，就被一丝恐惧所代替了。

　　“血年子师弟，以后说话要小心些，眼下宗主正在闭关，副宗主他们，处处都在找咱们的茬儿，虽然此处无人，但也得提防着隔墙有耳，别因为说话随意，招来杀身之祸。化至子师叔的教训，难道你忘了么？”

　　那被血燕子称作血年子的年轻修士，在听到化至子这三个字的瞬间，身躯不由得打了一个寒噤，脸色更是变得苍白无比，好一会儿才嗫嚅道：“那些人怎么会如此霸道？化至子师叔只不过躲开得慢了点，就让他们给斩断了手脚，这简直就是不拿我们当人看嘛！”

　　“哼，师弟，你还看不出来么？目前，这副宗主就是在清除异己，化至子师叔之所以会落得如此下场，就是副宗主杀鸡儆猴，故意让咱们看的！”血燕子的声音压得很低，脸上带了一丝明显的恨意。

　　血年子看着血燕子谨小慎微的模样，心中自然清楚这是为什么，血燕子师兄本来是宗主的心腹，在门中的地位绝对不次于化字辈的弟子，可是现在，却和自己一样被安排在这里打扫山门，说是弟子，但是实际上和杂役也没有什么区别。不过，这位师兄落难，对于他来说，倒是一个机会。

　　对于宗主，血年子有足够的信心，虽然眼下在山上那个副宗主属下的人物法力强横，骄纵无比，但是和自己宗主的神威比起来，还差得很远。血年子相信，只要宗主大人一出关，一切都会恢复正常的。

　　而现在，如果能和血燕子搞好关系，那对他血年子来说，不啻于为以后铺好道路呢。心中念头闪烁之间，血年子就低声的道：“谁说不是呢，不过只要宗主一出关……”

　　“你们两个偷懒耍滑的狗东西，不在那里好好打扫，偷偷的嚼什么舌头呢？还不给我跪下领受责罚！”

　　阴冷的声音，从半空之中响起，伴随着这声音，一道青光带着三道身影，从远处直飞而来。

　　听到这声音，血燕子和血年子的身躯不由自主的颤抖了一下。还没等他们反应过来，一道黑影，就好似一道蛟龙一般，朝着他们的身躯劈头盖脸的猛抽而来！

　　修士的身躯，坚硬无比，一般的东西很难伤到，但是各大门派之中，都要炼制一些专门责罚弟子的刑鞭，使用起来不但伤筋动骨，更是震颤心肺。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的响声，从两人的身上接连响起，那原本已经破布烂衫的道袍之上，登时多出了几点印痕，尤其是血年子，比较挨近鞭子的他，脸上多了一道道鞭痕。

　　一丝丝的血，从血年子的脸上不断地溢出。穿透骨髓的剧痛，让血年子忍不住发出了一声声痛苦的呻吟。

　　“现在知道疼了？犯贱的狗东西，我告诉你，这还是轻的，再让我发现你二人干活耍滑偷懒，我就给你们每人一百虬龙鞭！今日正午之前，你俩将这四周十三座山峰统统打扫一遍，完不成的话，哼哼……”

　　那手持墨绿色长鞭的，是一个身穿青色衣裙的女子，要说这女子，倒也有几分的姿色，但是那嘴唇看上去有些薄，眼睛也亮得吓人，看上去和一只守着猎物的猫头鹰一模一样，将她本来的眉眼韵味儿全都给破坏了，看在眼中，那十足就是一种刻薄小娘们儿的感觉。

　　“笛姑娘，您何必跟这两个贱奴一般见识呢，要是气伤了您的身子，那就犯不着了，嘿嘿，你们两个不识教调的蠢东西，哪能惹笛姑娘生气？真是罪该万死！现在给你们一个将功补过的机会，完成得好，大爷还会给你们一点奖励。”站在女子身后，一个身高八尺，满脸都是赘肉的男子，肥腻腻的脸上充满了不怀好意。

　　感受着身上火辣辣的疼痛，血燕子心里就好似刀割了一般。三个多月前，他在赤血山还是一个让众多弟子尊重的角色，没想到现在，竟会沦落到这般地步。

　　忍！打不过人家，他只能忍，忍到宗主出现，再来找这些横行化血宗的东西算账。

　　“笛姑娘，这山虽然不算太陡峭，但是石头却也不少，如果让他们两个从这上面滚下去，可能会给笛姑娘带来一丝意想不到的欢喜。”

　　“咯咯咯，邱三哥，都说你大大咧咧，依小妹看来，他们说的都是大错特错，邱三哥才是真正的粗中有细，心思机密，能想出来这么有趣的玩法，真是难为你了！”

　　那被称为笛姑娘的女子，脸色随即像滋润过的豆腐一样鲜嫩，冲着那大汉莞尔一笑，眼底迅速滑过一丝俏皮、赞许的东西。

　　看着这女子暧昧的眼神，那大汉的心突然使劲的跳了下，像是立刻受到了鼓励，当即朝血燕子两人瞪了一眼，破口大骂道：“你们两个贱种，耳朵聋了不成？快，快，现在从这里给我滚下去吧！”


第六百零六章 哥啊，你太有才了！

　　这笛姑娘用鞭子打他们时，血燕子感觉就像一道道细密的雨丝，来势汹汹，交互倾轧着抽打着他的脸，虽然痛到了极点，但他也忍了！

　　从这些人进山以来，血燕子一直都在忍，可是现在，眼见他们出此损招，血燕子的心就像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼儿火辣辣地灼痛，这种莫大的侮辱，让他直觉自己的身躯，就像快要爆炸了一般！

　　“你们也欺人太甚了！我血燕子乃是化血宗的弟子，岂能让你们如此嚣张的侮辱？师弟，跟我走，咱们去找长老说理去！”血燕子说话之间，拉起血年子就朝前方走去。

　　“嘭！”

　　那被称为邱三儿哥的大汉，在血燕子扭头要走的瞬间，陡然腾空而起，大脚踏动之间，狠狠地踹在了两人的身躯之上！

　　这邱三儿虽然名字不怎么样，但是在魔道之中，大小也算是个人物，凭借着一手子午断魂砂，就算是金丹修士，也奈何他不得。

　　只是，近些天他的一个仇家艺成下山找他寻仇，猝不及防之下，这邱三儿差点没死在仇家手中，借着化血宗招人之际，混进了化血宗以躲避自己的那位仇家。

　　老鼠不管到了哪里，骨子里还是老鼠的习性，这邱三儿一来到化血宗，就紧紧地抱住了副宗主的大腿，而对于副宗主身前的笛姑娘，更是百般的讨好。而对于副宗主厌恶的这些化血宗原来的弟子，下起手来，那是阴招不断，从来都不曾手软。

　　血燕子的修为虽然增进不少，但是，比起这邱三儿还有一定的差距。再加上邱三儿突然间动手，猝不及防之下，根本就没有防守。

　　“嘭，嘭！”

　　血燕子和血年子，还不待作出反应，就像两只滚地的葫芦一般，被狠狠的踹下了山去。

　　“咯咯咯……”，看着不断被山石碰撞的血燕子两人，那笛姑娘，犹如绽放的春花一般，笑弯了腰，一阵花枝乱颤，惹得胸前那对不安分的小兔子，更是上下起伏，风光无限，直看得邱三儿和旁边之人两眼放光，眼里被撩拨起了一目了然的情欲火焰，恨不得立刻奔上前去，给这笛姑娘捏背捶肩，好生的抚慰一番！

　　“邱三儿哥啊，你真是太有才了，笑死我了，对于这种犯贱的东西，就该这么整治！”

　　笛姑娘对于两人眼里那种如饥似渴的慌乱，哪里会看不出端倪？不过，脸上非但没有丝毫的愠怒之色，反而多出一丝得意，故意挺了挺自己引以为傲的小兔子。

　　一对高耸的山峰不时的在邱三儿眼前晃动，犹如一道决堤的洪流，一次次地将邱三儿卷入、吞噬，女人的身子骨竟是如此这般的风韵迷人，邱三儿心里随即涌起一种被肉欲生吞活剥了的感觉！这风情万种的笛姑娘让他兴奋不已。

　　站在两人旁边的修士，对于这邱三儿竟能得到笛姑娘的垂青，心里暗恨不已，当即酸溜溜的泼冷水道：“笛姑娘，邱三儿哥这么做虽然痛快，但是那血燕子毕竟是宗主的亲信，咱们这般的侮辱他，等宗主出关之后，恐怕……”

　　“他出关之后又能够如何？虽然他有点威名，但是你们不要忘了副宗主是谁，不要忘了站在副宗主身后的是谁，让他当这个宗主，那是祖师慈悲，识相的话，他就应该早早的将宗主之位让出来，不识相，哼哼……，我家宫主有的是收拾他们的手段！”

　　那笛姑娘说到这里，朝着已经滚到山下的血燕子两人扫视了一眼，发狠道：“这两个贱种，以后尽情的折磨就是了，不用管那么多，天塌下来还有个高的顶着。”

　　“嘿嘿，兄弟，你呀，怎么脑子就不好使呢，以后啊，碰见什么事儿多跟哥学学，哥保证不会让你吃亏的！”邱三儿眼见自己的对手挨骂，心中更是得意不已，话里话外，自然要指桑骂槐一番。

　　笛姑娘对于这两人的明争暗斗看在眼里，心里很是受用。她就是喜欢两人因为自己揣着一肚子的醋意，不过，和吵架相比，她似乎更愿意让两人为自己时不时的打上一小架，那可能会更让她欢喜。

　　“嗖”，一阵天地元气的震颤，数道长虹，从远处而去。这长虹色呈淡红，越过天际，显得美丽无双。长虹之上，十几个衣衫亮丽的女子犹如众星捧月一般，拱卫着一个身穿白色衣衫，显得潇洒飘逸的男子。

　　在这男子飞过虚空的瞬间，不论是笛姑娘还是邱三儿等人，同时朝着那长虹躬身施礼。

　　“修士能够做到固阳老神仙的地步，那才是真正的神仙！”邱三儿看着惊天长虹之中那一个个摇曳身姿，美丽异常的女子，忍不住吞了口唾沫，羡慕不已的说道。

　　和邱三儿刚才还斗得不亦乐乎的修士，也满是艳羡的说道：“老神仙这一次去，看来是为了那两个小狐狸，嘿嘿，两个一模一样的小狐狸，看着就让人眼馋，只不过，那只大熊，实在是太可恶了。”

　　那笛姑娘正沉醉在自己的风姿之中，暗暗自恋，冷不丁的听见俩人的议论，当即冷了脸，娇斥一声道：“你二人既然如此的羡慕，不如就跟上去学两手，昨日，那固阳老仙向宫主借五环套龙索时，我可是听固阳老仙亲口给宫主说，他要在今天，将两个小狐狸的真阴给夺了！”

　　“五环套龙索？”邱三儿本能的重复了一句，当即就两眼放光，迫不及待的说道：“好！好！笛姑娘，咱们赶紧过去，说不定老神仙一高兴，还能给咱们不少好处呢。”

　　那笛姑娘心中虽然有些不愿意，但是想到如果能偷偷的见识一下被自己姐妹传得神乎其神的固阳老仙的本事，倒也不是一件什么坏事。

　　三人打定主意，也就不再理会血燕子两人的死活，卷起一道乌云，就朝着那固阳老仙身后跟了过去。等他们来到固阳老仙的身后，这才愕然发现，此时，在这老神仙的身后，居然跟满了和他们揣着同样心思的家伙！


第六百零七章 五环缚龙索

　　山下，血燕子抹了抹脸上的血污，挣扎着从地上爬了起来，看着天际飞过的惊鸿，嘴角咬得就更狠了几分。

　　“师兄，咱们……”那血年子看着血燕子，嘴中颤声的问道。

　　“这件事情，咱们跟他们没完！刚才过去的，应该是固阳那个老淫棍，这一次，恐怕是想对那两只小狐狸下手了，不行，咱们得过去看着，这对小狐狸怎么说也是宗主大人定下的，说什么也不能让固阳这个老东西给糟蹋了！”

　　血燕子本来颓废的气息，在提到宗主两个字的时候，立刻变得豪情万丈，血气丛生。

　　“好，师兄，咱们这就去。”两人说话之间，也顾不得那么多，直接祭起飞剑，朝着远处直飞而去。

　　“你这个犯贱的老东西，居然敢打我两个侄女的主意，今日，我要让你来得去不得！”

　　咆哮的声音就好似天雷，在千里的赤血山之上不断的回响。伴随着这声音，一座山峰，陡然从半空之中升起，直朝着那固阳老仙的彩云轰了过去。

　　固阳老仙在这山峰之上，已经吃过几次亏了，虽然他的修为比熊大力高上一个层次，但是面对熊大力那特殊的法力，他却也没有占过什么便宜，不过这一次，他对于击败熊大力，他却是胜券在握。

　　“嘿嘿，熊大力，你恼火什么？老子告诉你，这对小狐狸，老子要定了！今天，老子不但要将她二人全部纳入私房之中，还要在你的面前，给你免费的表演一场，也好让你这头大笨熊知道知道，我固阳老仙的仙法，究竟有什么厉害的地方！”

　　说话之间，那固阳老仙手中法决掐动，一道道粉红的光华，瞬间汇集成一道粉红的光幕，将那大山稳稳地托了起来。

　　大山在被粉红色光幕托动的瞬间，就开始腐蚀，刹那间，大山的底座，就被粉红的光幕化成了碎粉。

　　熊大力看着固阳老怪的粉尘煞光瞬间将大山腐蚀，心里一阵不甘，不过，不管他如何的愤恨，都没有丝毫的用处，毕竟，这固阳老怪乃是凝煞级别的修士，修为在自己之上。

　　“王八蛋，今日你熊爷爷不把你的屎尿都砸出来，就不能证明你有多么龌龊！”

　　仰天发出一声熊吼的熊大力，陡然一伸手，早就被他准备好的三座山峰，同时在半空之中升起，朝着那固阳老怪狠狠地砸了过去。

　　“嘿嘿，熊大力，你这头笨熊少在这儿卖弄发狠，老子今日说到做到，不要以为你身居搬山神通，老仙我就会怕了你，看法宝！”

　　那固阳老仙说话之间，两道眼光已经朝着熊大力身后的金铃和银铃看了过去，一时间，双眸之中的精芒不断地闪烁。

　　作为一个双修法门的凝煞高手，这固阳老仙不知道祸害了多少女子，但是，等他见到这金铃银铃之后，就被这一对如出一辙的小狐狸给深深的吸引了！

　　好像除了那仙露明珠般的美貌之外，还有一种说不清道不明的，只有天狐一族才有的狐媚之意，让人一见就六神无主，念念不忘了。

　　极品！尤物！这种难得一见的货色立刻让固阳老仙醉眼迷离，爱恋不已。开始的时候，他多少还有点顾忌，遮掩着心里的爱意，但是随着副宗主的态度逐渐明朗，他也开始有恃无恐，无所顾忌了。

　　五道金色的圆环，从固阳老仙的手中直飞而出，在半空之中闪耀着点点光芒，圆环快如闪电，瞬间就朝着熊大力的身躯套了过去。

　　看着这五道圆环，熊大力的脸色猛地一变。脸色大变的他爆喝一声，身躯陡然胀大了数倍，但是他的心神，却朝着金铃和银铃两个公主，传出了速走的神念。

　　“速走！”

　　虽然只有两个字，却流露出了这大力熊王深深的无奈，在这一刻，他就好像一个悲剧之中的英雄拼尽了所有的实力，却不能保住自己想要保护的东西，除了无奈，就是悲哀。

　　金铃和银铃本来惊恐的小脸，听到这传信的瞬间，变得越发的苍白。看着那陡然间胀大了数倍身躯的熊大力，心中升起了一阵不祥的预感！

　　她们的大力叔叔在拼命，可是看大力叔叔的意思，好像拼了命也没有什么作用。彼此对视一眼的两女，各自架起一道飞剑，迅速朝着赤血山外直飞而去。

　　祭起了五环缚龙索的固阳老仙，心里一阵惬意，看着两女祭起法宝要走，不由的嘎嘎大笑了两声，手中法决掐动之间，一道粉红的罗网，就朝着两女罩了过去。

　　“两位小美人儿，你们走什么？等你们尝到了仙长我的好处，我保证，你二人从今之后，飘飘欲仙，要死要活，说什么也不会想着离开我！”

　　固阳老仙猥亵的大笑着，冲着身后十几个娇艳的女子一挥手，吩咐道：“去，好生给我伺候着两位公主！”

　　“是，老仙！”

　　答应一声的十几个女子，瞬间腾空而起，朝着金铃银铃两位公主直冲而去。伴随着她们的飞起，一股股浓郁的香风，在半空之中不断地飘荡。

　　两道青色的剑光，将金铃和银铃护在其中，但是那粉红色网子，此时却在不断的收缩。大网之中，更不是升起一股股摇曳之气，让两个小狐狸只觉自己心智模糊，不由自主的迷醉其中了。

　　“唔！”

　　熊大力大吼一声，一道道山峰，被他接连推出，但是这些山峰在和那五道圆环相遇的瞬间，就被五道圆环给诡异的躲闪了开来，那一座座山峰根本就发挥不了丝毫的用处。

　　“神力开山！”

　　熊大力狂吼一声，一道巨斧的虚影，从他的手中直冲而出，伴随着这巨斧虚影，一道长有数丈的斧芒，朝着五道圆环狠狠地斩杀了过去。

　　“笨狗熊，为了俩小妮儿值得你拼出老命么？今日，我就让你知道知道，你跟我究竟有多大的差距。”固阳老仙看着汹涌而来的斧光，陡然一拍头顶，一片血红的煞气，朝着那斧光缠绕了过去。

　　“破！破！破！破！”

　　熊大力那硕大的拳头，狠狠地朝着五道圆环狠狠的击打着，可是，就在他拳头击打的瞬间，一个金色的圆环，陡然挂在了头顶一只手臂之上。刹那间，圆环骤然之间猛缩，紧紧的套在了熊大力的手臂之上。

　　“啊”，犹如被震炸了一般的熊大力，在那圆环蓦然收缩的瞬间，忍不住大声的吼了起来，而就在他大吼的瞬间，其他四道圆环，瞬间就套在了熊大力的另外一只手臂和两条腿上。而那枚最大的圆环，更是朝着熊大力的脖颈狠狠的罩落下去。

　　疼痛难忍，熊大力就觉得浑身上下疼痛难忍，但是就算是再疼，他也坚持牙关紧闭，努力的不想让自己叫出声来。可是那五个逐渐靠拢的圆环，却让他生不出半点的力气了！

　　一代大力熊王，此时竟然落得这步田地，可想那副宗主借给固阳老仙的五环缚龙索，究竟是何等的强大。

　　“固阳老……仙，你有本事朝着我……我来，她们两个还小，你还是……还是放了她们吧。她们的娘亲，乃是我妖族的天狐夫人，如果你能放了她们，我妖族日后定会有厚报。”

　　熊大力两眼圆睁，心里无尽的恨意直冲苍天，但是为了金铃和银铃，他还是对固阳老仙哀求道。

　　“嘎嘎嘎……，你说什么？我没有听清，你是不是在求我？啊？如果是的话，你就大声点说，我听不见哪！”固阳老怪看着熊大力，嘎嘎大笑着，惨白的脸上，充满了幸灾乐祸的得意之色。

　　“大力叔叔……”几乎同时，金铃和银铃两人，都朝着熊大力大声的喊道。

　　“固阳老仙，我熊大力说了，这一次算我求你了，求你放过她姐妹二人，我熊大力日后定有厚报。”

　　充满了悲愤的声音，在群山之中不断的回荡。这声音之中，充满了英雄陌路，壮士迟暮的悲凉，是那般的决绝，那般的悲壮！就算是血燕子等人，在听了这大喊之声，也不由得生出了一种悲凉愤怒之感。

　　“不要说了，大力叔叔，不要说了，我姐妹二人宁愿死在这里，也不想让你受此侮辱！”心意相通的金铃银铃两个小狐狸，在说完这句话的瞬间，同时朝着对方看了一眼，手中的飞剑，更是同时朝着对方刺去。

　　她们两人本来就挨得很近，此时同时出剑，更是瞬间就能够刺到对方。眼看两个犹如仙露明珠一般的女子就要坠落在这里，不少人的心中都生出一丝惋惜之意。

　　“咯咯咯，两位妹妹，老仙都说好了，让我等好好教教你们，如果我们让你俩死在这里，岂不是显得我们姐妹太过无能了么？”

　　一片粉红云气之中，一个身披薄纱的红衣女子，手中法决催动之间，那被固阳老仙祭起的红色网子，瞬间飞起了一道道红色的丝线，将两个小狐狸手中的飞剑还有她们的身躯，紧紧的束缚起来。

　　也不知道是不是这女子故意为之，那细若蚕丝的丝线捆在金铃和银铃的身体之上，立刻将两个小狐狸被宽松衣裙包裹的身躯，捆出了一道道凹凸有致的曲线，将那曼妙无比的身材，纤毫毕现，统统给暴露了出来！


第六百零八章 让你大饱眼福

　　这两具犹如上天杰作般的曼妙身躯，让所有人都为之亢奋为之激动为之战栗不安！

　　那固阳老仙看在眼里，只觉得嗓子眼儿干渴得冒烟，忍不住狠狠的吞咽了一口唾沫，陡然间腾身而起，脚尖在熊大力的脸上猛踹一脚，迫不及待的就朝着那两个美人儿飞了过去！

　　“熊大力，你小子可以大饱眼福了，老祖我决定，今日就在这赤血山之上，开一个无遮大会，让你见识见识，老祖我究竟是何等的骁勇善战，哈哈哈哈……，等一会儿看过了我的表演，我相信你一定会看得心潮澎湃，热血上涌的！嘎嘎嘎……”

　　两个小狐狸虽然被束缚了，但是这固阳老仙的话，还是一字不差的传到了她们的耳中，看着那飞身而来的固阳老仙，紧张地仰头看他，眼睛里全是防备和挑战，心里也是一片黯然。

　　“血冥子，你这个缩头乌龟，我熊大力既然决定给你卖命一百年，就是你的人了，现在，在赤血山你的地盘上，被人这般的欺负，你连个大气都不敢出，你算什么狗屁宗主，呜呜呜……”双眸尽赤的熊大力，陡然朝着无尽的赤血山大声的嚷骂道。

　　固阳老仙看着大声喝骂的熊大力，嘿嘿一笑，幸灾乐祸的嘲笑道：“骂，尽管的骂，看看在这里，谁敢管我老仙的闲事儿！”

　　这固阳老仙一脸的不以为然，那嚣张的劲头，落在化血宗弟子的眼中，心里随即有一种感觉：这家伙，根本就不把血冥老祖放在眼里！

　　一些对易楚死心塌地的化血宗修士，一个个脸色骤变。他们可以忍受排挤，却不能容忍这固阳老怪对于自己宗主的侮辱。

　　“固阳老仙，你快点将熊大力等三人放了，他们乃是血冥宗主的客人，你这般放肆无礼，难道就不怕宗主的责罚么？”一只手臂的刘鹏，陡然从远处飞出，朝着固阳老仙沉声的喝道。

　　在化血宗以往弟子的眼中，易楚就好似神一般的存在，特别是刘鹏，更是对拯救自己和门派于危难之中的易楚，内心深处有一种根深蒂固的崇敬之情。这些天来，他极力的忍耐，但是今天，他实在是忍不住了。

　　熊大力喊的对，他是易楚招揽而来的属下，如果在化血宗如此任由固阳老仙欺负的话，就算易楚日后出关，对于他的名声，也会有一个沉重的打击，而且这种打击很难弥补，很难复原。

　　为了不让宗主遭受非议，刘鹏思前想后，还是义无反顾地站了出来。其实，在固阳老仙来找两个小狐狸麻烦的时候，刘鹏就已经来了，不过在他想来，这固阳老仙虽然叫得挺欢，但是面对熊大力，却是屡次落败，占不到便宜。

　　只是，他万万没想到，今日，这固阳老仙乃是有备而来，手中居然多了五环缚龙索这般的天级下品法宝，直接将熊大力给束缚得丝毫动弹不得！

　　刘鹏的身边，有传功和守护两大长老，但是他还是先一步挺身而出，阻拦这固阳老仙。

　　熊大力和两个小狐狸看着腾身而出的刘鹏，脸上都多出了一丝欣慰之色。不过随即，这一丝刚刚兴起的欣喜之色就被担忧所取代了。

　　固阳老仙对于有人敢搅和自己的好事，并不觉得意外，当初，他向副宗主借五环缚龙索的时候，副宗主就给过他这样的暗示，并鼓励他，要他好好修理修理那些敢蹦跶出来的家伙！

　　对于已经处在孕婴巅峰，随时都有可能达到元婴级别的刘鹏，固阳老仙并不陌生，毕竟，这刘鹏也是化血宗原来的四大长老之一。不过，一个还没有达到元婴的修士，又怎么会被他放在眼里呢？

　　“嘿嘿，刘鹏，你好大的胆子，竟敢阻拦老仙我的好事，识相的，赶紧给我滚蛋，不然的话，休怪我对你不客气了！”固阳老仙说话之间，挑衅似的朝着四周看了一眼，接着道：“今天还真是怪了，是不是谁的裤裆没拉好，怎么就将你这么个东西露出来了呢？就凭你，也配和我说话！”

　　“哈哈哈，固阳前辈说的对，一个小小的孕婴修士，真是活得不耐烦了，竟敢来管师傅的好事。我看，不给他点教训，这小子不知道什么叫天高地厚。”

　　“合为子道兄说的对，固阳前辈，这等不怕死的傻东西，您何必手下留情，直接杀了就是！”

　　“固阳老仙……”

　　四周不少看热闹的修士，起哄之间，大声哄笑起来。这些人都是被新来的副宗主招纳而来的魔道之人，本来就和原来的化血宗修士不对眼，此时有这么好的机会，自然不会放过，一个个大笑之中，七嘴八舌的起哄着。

　　“固阳老仙，你修为虽高，但现在也是我化血宗之人，既然你是化血宗人，就必须按照我化血宗的规矩来，我现在以化血宗长老的身份命令你，将人给放了！”

　　刘鹏的脸色变幻之间，猛地超前跨了一步，沉声的朝着固阳老仙喝道。

　　“好胆识，还真是好胆识，你一个小小的孕婴修士，还敢命令我？哈哈哈，真是滑天下之大稽。长老，你这等东西，也敢在我面前称长老，你给我跪下！”固阳老仙看着涨得满脸通红的刘鹏，不以为然地冷喝一声，一股冲天的气势，朝着刘鹏直压过去。

　　刘鹏虽然心头充满了怒意，无奈他和这固阳老仙的修为差别实在是太大了，凝煞和孕丹的差别，根本就不是凭着一股血勇之气，就可以相互抵消的。

　　在固阳老仙压力传来的瞬间，刘鹏只觉自己的身躯猛的一颤，一股犹如泰山压顶般的压力，压在他的身躯之上。在这压力之下，刘鹏就觉得自己的骨头，不断的咯咯作响，仿佛随时都有可能崩碎一般！

　　挺住，一定要挺住！刘鹏紧紧的咬着牙关，那被巨大压力压制之下的身躯，硬生生的没有低下半分，但是他的双脚，却是瞬间没入了山石之中半寸！

　　“哟嗬，嘿嘿，刘鹏，你这小子有种，还挺执拗的，我看你能坚持多久！”固阳老仙看着刘鹏那涨得通红的脸，脸上露出一丝戏谑的笑意。


第六百零九章 九天十地血魔梭

　　对于他这等存在，刘鹏简直就是一只微不足道的苍蝇蚊子，直接弄死，哪有百般的戏弄一番再掐死有意思？再说了，痛快淋漓地教训一番刘鹏，也可以起到很好的警示作用。万一哪个不长眼的，蹦跶出来，狠狠的修理一下，也是很有成就感的。

　　对于化血宗原来的弟子，固阳老仙的意思是一锅端了，全部杀掉，不知道为什么副宗主没有同意，但是此时的刘鹏，倒是一个机会。

　　“呼”，固阳老仙朝着刘鹏迈了一步，浩荡如山的压力，陡然间增加了一倍，刘鹏身上的衣衫，骤然间破裂开来。而他的脸，更是在这压力之下，裂开了一道道伤痕。

　　“嘎嘎嘎，刘鹏，你给我跪下，将我靴子之上的土粒儿给舔干净了，我就放你一马，你还可以继续当你的长老，不然的话，今日，你的死期就到了！”

　　刘鹏的双腿，已经完全没入了石头之中，之所以现在还能站着，完全就是靠着一股血勇之气，不过光靠这血勇之气，坚持不了多久就会垮掉的。

　　一声声脆响，从刘鹏的身体之中不断地传来，而每一声脆响，都代表着刘鹏的身躯之上，多出了一道裂痕。就在这脆响不断的响起的瞬间，一道银色的光芒，陡然从刘鹏的身上升起。

　　银色的宝塔，陡然升起在刘鹏的头顶，那一道道银光，将固阳老仙的气势全部接了下来。处在银光的笼罩之下，刘鹏立刻轻松了不少。

　　这银色宝塔，原本就是易楚从金顶玉柱之中得到的宝物，赐给刘鹏之后，更是被刘鹏日夜祭炼。目前虽然还没有做到运转自如，但是在感应到主人有生命危险之时，这法宝却是自动的出来护住。

　　“玄级上品法宝，嘿嘿，还是可以晋级地级的玄级上品法宝，这等东西留在你的身上，真是资源浪费，从今往后，这东西就归我保管了！”固阳老仙说话之间，一道粉红色的巨大的手掌，陡然朝着那银色的宝塔抓了过去。

　　刘鹏对于易楚赐予的宝塔，算得上是超过了性命，怎么能眼睁睁的看着被固阳老仙收走呢？

　　就在固阳老仙的手掌要落下的瞬间，刘鹏也拼命的催动法宝，九道银光，就好似九道银色的长龙，朝着固阳老怪的大手狠狠地顶了过去。

　　固阳老怪虽然是元婴级别的存在，但是他对于刘鹏祭起的宝塔，并没有太在意，这大手更是随心所欲，根本就没有太多的功力。在他看来，用这种手段夺取一个玄级上品的法宝，真是有点大材小用。

　　“轰！”

　　银色的光芒，就好似九道雷电，几乎同时轰击在了那粉红的大手之上。粉红色的大手在银光的轰击之下，在虚空之中一阵颤抖之后，就化作了一股粉红色烟雾，消失在半空之中。

　　银色宝塔毕竟是金顶玉柱之中的藏宝，作用比一般的玄级上品法宝强了不知多少。闪耀的银光在破了固阳老仙的大手之后，虽然已经成了强弩之末，失去了大部分威力，但还是朝着固阳老仙轰了过去。

　　“孽障，你这是找死！”

　　固阳老仙作为一个凝煞期的修士，居然被一个小小的孕丹期修士所阻，这简直是大大伤了他的面子。虽然不会有人当面说什么，但是私下里的议论却是少不了的。这种丢人现眼的事情，对于固阳老仙来说，那简直是无法接受的，这个颜面，他无论如何是要找回来的。

　　而挽回这个被动的局面，那就只有用刘鹏的性命了。

　　随着固阳老仙的一声大喝，一道道粉红色的雷霆，在虚空之中陡然汇集，刹那间，就狠狠地轰击在了银色的宝塔之上。

　　“轰！”

　　银光瞬间破碎，七层的宝塔，陡然间缩小了数倍，朝着刘鹏的身上直飞而去。没有了宝塔的守护，面对这粉红色的闪电，刘鹏几乎已经成了必死之局。

　　“固阳老仙，这里乃是化血宗，你还不快快住手。”充满愤怒的呵斥声中，十几件法宝，几乎同时飞出，朝着那粉红色的闪电迎了上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　几声惊雷一般的响声之中，那些迎上去的法宝，瞬间崩成了碎粉。十几个飞身而起的修士，更是在这轰击之中，被震得从口中狂吐鲜血。

　　传功长老将自己化作一道血芒飞回的飞剑收到手中之后，一道血丝就顺着他的嘴角流了下来。站在他身旁的守护长老和秦志龙，比他也强不了多少，尤其是秦志龙，他呕心沥血炼制多年的九天十地血魔梭，更是在这碰撞之中化成了碎粉，多年的苦功毁于一旦。

　　“固阳老仙，你这是干什么，难道你非要对刘鹏长老痛下死手么？我告诉你，无辜杀死宗门长老，就要受三道六洞之刑罚，既然你现在是我化血宗之人，就应该受我化血宗的门规约束。不然的话，等宗主大人出关，是断断不会放过你的！”

　　传功长老顾不上去擦嘴角的血丝，沉声的喝道。

　　成败在此一举，自己等人的性命，也只能靠这一搏了！守护长老面对凝煞修为的固阳老仙，心里很是忐忑。

　　“哈哈哈，门规？真是好笑，宗主出关，我真是好害怕啊，各位，你们害怕么？”固阳老仙不以为然地看着传功长老，脸上都是不屑的笑意。

　　对于血冥老祖，他倒也听说过不少关于这家伙的传闻，但是他不相信这些道听途说都是真的，再说了，不论这血冥老祖如何的厉害，他也就是一个元婴修士而已。就算这元婴修士的神通再大，也不可能和他这等凝煞修士相提并论。

　　再说了，他进入化血宗，还真是不想把这个血冥子放在眼中，他之所以加入化血宗，首先冲的是魔道老祖化血老祖，他血冥子能算得了什么东西？

　　此时，四周已经围了三四百人，这些人大多都是后来加入化血宗的，对他们来说，他们的主子是副宗主，那个闭关不出的宗主，又跟他们有什么关系呢？更何况对于宗主闭关，他们并不觉得是为了什么修炼，在他们看来，这宗主闭关的举动，更多的应该是躲避副宗主才对。

　　因此，听了固阳老仙的这番话，一个个肆无忌惮地大笑起来。


第六百一十章 素女偷元大法

　　“老仙你说的对，对于宗主大人，我也好怕怕呀，哎呀，宗主一来，我立马就吓得瘫痪了！”

　　一个三角脸，身高不过四尺的汉子，绘声绘色的说完，立马两腿一弯，哼哼唧唧地躺倒在地上，一副装死的模样。那夸张的表情加上滑稽的表演，再配上那可笑的身高，立刻引来一阵哄笑。

　　传功长老等十几个化血宗出身的弟子，脸色气得铁青，却也无可奈何，这刺耳的哄笑声听在耳中，只觉心里像刀割一般的疼痛。

　　“传功长老啊，你都听到了，不仅是我，连他们都被宗主的神威吓坏了，是不是有人已经吓得尿裤子了？啊，哈哈……”

　　那固阳老仙讽刺的大笑之间，冲着守护长老等人冷冷的斜睨一眼，然后朝着不远处的一个美姬一招手道：“美人儿，老仙我最喜欢做的事情就是，搏美人儿一笑。来，你说说，这位长老该怎么死才好呢？”

　　那女子见这固阳老怪问到自己头上，立马呈现出娇羞之态，风情万种的扭动着腰肢走了过来，作为固阳老怪的心腹，这女子自然知道如何讨好这老怪，当下咯咯一笑，伸出一只丰盈柔滑的粉拳，作势朝老仙捶打了一下，又娇又嗔的开口道：“老仙，人家要是说错了你可不许怪罪哟！”

　　那女子的眼神黏答答的，意味深长地瞅了固阳老怪一眼，随即开口道：“既然这位长老身份如此的尊崇，不如，就让我等姐妹施展素女偷元大法，直接让他老人家精尽人亡好了！”

　　一阵狐媚的笑声，这些勾魂摄魄的软玉温香，一具具呼之欲出的曼妙身躯，面若桃红，一览无余，惹得不少魔道弟子心猿意马，更有几个心神修炼不够的家伙，本能的被勾起了身体里的欲望。

　　一个个紧紧地盯住几个女子坚挺的乳房，鼻翼翕动着，一副六神无主的痴醉状，那直勾勾的贪婪模样，像是恨不得现在就飞奔过去，将这几个抚首弄姿的狐媚女子给就地正法了。

　　“哈哈哈，好主意，就这么办吧！雅儿，这个老东西，就交给你了！”

　　那固阳老仙浑身发痒似的哈哈大笑，冲着其他人一指道：“他们几位，也都这么死，剩下的修士太低了，直接杀了就是。”

　　守护长老和传功长老都没有想到，这固阳老仙会在这赤血山上，当着这么多人的面，直接将他们给杀掉。

　　“固阳老怪，你敢在这赤血山对我们动手，宗主出关之后，是不会放过你的。”秦志龙一脸愤恨的看着固阳老怪，怒声的喝道。

　　“宗主出关，呵呵呵，先不说宗主还有没有出关的可能，就算有，你们的死与我何干？你，你，你，还有你们，都是在和正道中人交战之中英勇拼杀，最后死在正道中人手中的，我等虽然拼死抢救，但是由于伤势太重，还是没能救回各位同门，心里无限悲痛啊！”固阳老仙说话之间，脸上竟然还多了几分的伤悲之意。

　　“哈哈哈哈哈，老祖说的对，传功长老为了保护弟子们后退，不惜以身试虎，和太昊门女弟子骁勇大战了三天三夜，最终技低一筹，精尽身亡。”

　　“不错，不错，守护长老虽然老当益壮，无奈太昊门的妖女实在是太多了，反复征战，终难以一人之力抵挡众女，防不胜防啊！”

　　……

　　无数的话语落在传功长老等人的耳中，心里一片黯然。没想到，自己并没死在正道中人的刀剑之中，居然死在这些所谓的同门手下。

　　不过事已至此，自己等人要想再活下去，已经不大可能了，两大长老朝着周围的十几个弟子看了几眼道：“事到如今，咱们也只有拼了，拼一个算一个，怎么都不能给宗主大人丢脸。”

　　刘鹏，秦志龙对视了一眼，同时祭起了一柄血色的飞剑，虽然飞剑的品质不是太好，但是森然的杀气，却也是直冲苍穹。

　　“长老放心，我等就是死，也绝不会给宗主大人丢脸。”化心子等十几个化字辈的弟子，说话之间，脸上也多出了一丝决绝之色，一件件法宝，被他们全部祭起在手中。

　　虽然，他们不见得能抵挡住固阳老仙的一次攻击，但是，他们却揣了一种赴死的决绝，愿意孤注一掷的拼死一搏，哪怕此举换来的同样是血光四射，同样残酷，但却死得悲壮！

　　搏命沙场，横竖不过一死，该死鸟朝上，不死万万年！

　　滚滚的萧杀之气，在这些修士的身上，疯狂的卷动，澎湃的杀机，让那四周的风云都是一阵的变色。

　　固阳老仙看着面前凝聚的杀机，心中猛的一惊。活了这么多年，这种孤注一掷的腾腾杀机，还真是第一次碰见，更为关键的是，这种杀机所指的对象，就是他自己！这让固阳老仙觉得很是不爽，隐隐的竟然有一丝恐惧。

　　“好男儿，真是没想到哇，你化血宗之中，也有这等热血男儿，真是让我熊大力佩服！”

　　熊大力虽然被五个巨大的金环束缚得难以动弹，但是他的声音，却好似一道惊雷一般。

　　“熊兄，这次，是我化血宗对不住你们了，不过我相信，宗主大人一定会给我们报仇的。”传功长老朝着熊大力看了一眼，沉声的说道。

　　“给你们报仇？哼哼，既然你们相信，那就去吧，相信你们的宗主，很快就会去陪你们的，各位兄弟，送几位上路，让他们死在正道手中！”固阳老仙说话之间，脸上狰狞的杀机一阵的闪烁。

　　“真够阴险的。我化血宗竟会有你这等人才，不过，你这杀人，实在是有点小家子气，有种的话，就应该横冲直撞，想杀就杀，想剐就剐，哪里有这么多的顾忌！”清冷的声音，陡然从远处响起。

　　清冷的声音，虽然表面听来，这人在夸固阳老仙是难得的人才，但是，不管是固阳老阳还是其他人，都能从这话音里听出来那明显的讥讽之意。

　　固阳老仙是什么人物？此人不但是凝煞级别的高手，刚才表现出来的凶威，更是让他的气势在化血宗之中一时无二。没想到，竟敢有人挑衅于他！

　　心里怒气顿生的固阳老仙，扭头就朝着那出言不逊之人看了过去，所有人的目光也随之看了过去。

　　这一眼，立刻让传功长老等化血宗的门人，一个个笑逐颜开，眼里多出一丝希望的光亮。

　　“这家伙，终于还是来了，你要是再不来，熊爷爷我只有施展最后一手了。”熊大力身上的五环缚龙索虽然越来越紧，但是他那张巨大的熊脸上，还是露出了一丝如释重负的笑意。

　　两个正忐忑不安的小狐狸，更是满脸欣喜的看着出现的人，虽然之前，她们对这个家伙并没有什么好感，但是，经历了一场劫难之后，却对这个人的出现，有一种深切的幸福感。这个人的出现，让她们踏实，让她们觉得高枕无忧，再也不用惧怕那固仙老仙了。

　　“无知的东西，竟敢在老仙的面前胡乱说话，真是不知道死活，还不快快跪倒在地，求老仙饶恕于你，说不定老仙会放你一条性命。”被固阳老仙称为雅儿的女子，一看来人竟是个元婴巅峰的修士之时，立刻娇叱一声道。

　　元婴巅峰和凝煞虽然只有一线之隔，但是没有凝煞的元婴巅峰，却和凝煞修士差上很多。这雅儿的修为虽然也只是刚刚达到元婴，但是作为固阳老仙的宠妾，面对这个冷不丁地冒出来的男子，她却是毫无惧色。

　　不过，这雅儿没有看到，站在她不远处的固阳老仙，此时却是面色凝重，这飘然而来的人，让他的心中充满了深深的顾忌。

　　易楚看着眼前这个肥臀酥胸的绝色女子，冷冷一笑，双眸光芒闪烁之间，两道金色的光芒，犹如闪电一般的朝着那雅儿直冲而去。

　　“无耻！卑鄙！你竟敢偷袭！”

　　那雅儿在金色剑意冲来的瞬间，陡然祭起了一道粉红色的罗帕，点点粉红色的神光，直朝着那金色剑光挡了过去。这粉红色的罗帕，乃是固阳老仙取了千年火蝉之丝炼制而成的玄级上品法宝，一般的飞刀飞剑，根本就难以伤害分毫。这雅儿的一半功夫，都在这粉红色的罗帕之上。

　　但是，那骤然袭来的金色的剑光，像是对这粉红色的罗帕视若无物一般，刹那间，就冲破了粉红色罗帕的阻拦，没入了雅儿的灵台之内。

　　“这怎么可……”留下了最后几个字，那雅儿无比妖娆的身躯，陡然从虚空之中砸到了地上。粉红色的罗帕没有了主人的支撑，也随之掉落在了地上。

　　固阳老仙没有想到自己属下的第一爱姬，眨眼之间就倒在了地上。而自己给她的护身之宝，也没有丝毫的用处。情急之下，伸手朝着倒地的雅儿一抓，那软软的身躯顿时落在了他的手中。

　　将这具温热的娇躯搂进怀里，固阳老仙只觉额头沁出了一层冷汗！怀里的雅儿元婴犹在，但是，却已经没有了修炼多年的神识，也就是说，此时的雅儿，已经是一个死人般的存在了！


第六百一十一章 七巧桃花刃

　　不会吧，自己的爱姬，就这么死了？固阳老仙心里一阵狐疑。就算是他本人，相当熟悉雅儿的身手，要想将她一招置于死地，也不是一件容易的事，没想到这诡异的人根本就没有动手，只是从眼里射出两道剑光，就将雅儿直接给灭杀在了这里。

　　这家伙是谁呢？怎么会出手如此的诡异？

　　一丝丝恐惧之后，无边的愤怒带着一丝贪婪，在固阳老仙的心头悠然升起，这元婴修士有这种手段就这么厉害，那换成自己有这种手段的话，那我固仙老仙在化血宗的地位，岂不是应该一飞冲天了？

　　富贵险中求，更何况是此人主动挑衅在先，自然没有和解的可能。心中念头闪动之间，那固阳老怪朝易楚冷然一指道：“你敢杀我爱姬，今日，我就取你性命来祭奠！”

　　说话之间，固阳老仙手掌掐动，一片片花瓣，从他的手中直冲而出。这些花瓣，在飞驰的瞬间，就凝成了一片粉红色的刀网，冲着易楚铺天盖地的笼罩而来。

　　这刀网，乃是固阳老仙在采集南疆桃花瘴气之后，运用五金之精炼制而成的一套法宝，每一片花瓣，都犹如一片飞刀，此时他的手中，一共有三千六百枚花瓣。为了炼制这件法宝，固阳老仙足足耗费了上百年的功夫，算得上是呕心沥血，费尽心神。

　　不过，此宝也给固阳老仙出了不少力，不少敌手，都在这刀网之中粉身碎骨。现在这刀网虽然只是地级下品的法宝，但是在固阳老仙的手中，就是普通的地级中级法宝，也赶不上它。

　　因为此宝乃是固阳老仙的心爱之物，固阳老仙给此宝取名为七巧桃花刃，自是珍爱异常，这次一出手就是这件法宝，足以看出他对易楚的重视。

　　一片片的桃花，在半空中飞舞，而在这桃花之中，无数的粉红色煞气，更是朝着易楚汹涌而来。凝煞高手的一多半实力，都在这煞气之上，如果抵挡不了凝煞高手的煞气，战胜的希望根本就难以提及。

　　面对这骤然袭来的煞气，易楚手掌拍动，血色的小葫芦陡然升起在他的头顶。虽然这血色的小葫芦正在炼化那大道烙印的碎片，但是他的基本功能，易楚却依旧能够随心所欲地自如运用。

　　血色的光芒从小葫芦之中喷出，那能够让元婴修士压力如山的煞气，旋即被血色葫芦化作无踪，没有了煞气的威胁，易楚看着那点点显露出来的桃花花瓣，手中法决催动之间，滚滚的刀芒，从他的手中直冲而起。

　　无尽的血浪，瞬间冲天而起。血浪之中，六条闪动的血色巨蟒，就像连在一起的六道血色闪电，朝着那一道道桃花，疯狂的卷动了过去。

　　“魔血洗青天！”

　　六道血芒，在和桃花花瓣接触的瞬间，旋即合而为一，瞬间增强了数倍之多的血芒，席卷而过，一片片粉红的碎片，从半空之中簌簌地落了下来。而那血色的刀芒在冲过桃花的瞬间，更是朝着固阳老仙的身躯狠狠的斩杀了过去。

　　在那一朵朵桃花落地的瞬间，固阳老仙心头猛的一颤，那阴森森的杀机，让他的心神有一种本能的恐惧，仿佛这刀芒，随时都能将他搅成碎粉一般！

　　有多少年了，多少年没有这种感觉了，自从他成就了凝煞修为之后，再没有当面碰到过可以置他于死地的威胁了，没想到，这种情景，却在他的身前骤然出现了！

　　滚滚的血浪，让他的心一阵的颤抖。而那一片片桃花的落地，更是让固阳老仙的心里疼痛不已，不过，此时的他，也顾不得心痛了，身躯闪动之间，就朝着百丈之外飞了出去。

　　“轰！”

　　固阳老仙十丈的距离，瞬间被血色的刀浪所卷，在这森然的杀机之下，固阳四周的属下，瞬间被无尽的刀浪所吞噬，一声声惨叫更是随着这刀浪的横扫而过，此起彼伏的响起。

　　这刀浪来得快，收的也快，只是瞬间的功夫，那滚滚的血云，就消失的无影无踪。已经出现在固阳老仙刚才所站之处的易楚，仿佛根本就不曾动过一般，但是他身上的杀机，却是让所有的人，心神都充满了恐惧。

　　从易楚出现到斩杀美姬雅儿，再到一刀破了固阳老怪的七巧桃花刃，将固阳老仙身旁的修士全部斩杀，这等威势，怎不让那些刚刚加入化血宗的家伙心神恐惧不已？

　　“化血刀，这是化血刀！”

　　一个三十多岁的修士，呆愣愣的看着易楚，惊呼一声道。

　　随着一种恐惧慢慢的占据了心神，这修士惊恐地大喝一声，朝着远处逃蹿而去。

　　这修士虽然心惊不已的逃了，但是他的话，却传入了每一个人的耳中。化血刀在易楚出现之后，就不断地声名鹊起，此时听到这震耳发聩的三个字，再看看一脸冷色的易楚，立刻猜出了易楚的身份。

　　化血宗宗主，血冥老祖！

　　随着这两个身份的重合，让一些修士的脸上，露出了恐惧之意。虽然他们是化血宗的弟子，但是在副宗主庇护之下，随心所欲，胡作非为的他们，最害怕的可能就是这闭关的宗主。

　　“属下参见宗主，恭迎宗主出关！”

　　那喜不自胜的守护长老等人，在易楚逼开固阳老怪的瞬间，同时跪倒在地，朝着易楚大声的恭贺道。在地狱门口走了一圈，此时对于易楚，自然又陡增了几分的赤胆忠心。

　　固阳老仙看着傲然而立的易楚，心中不由得打了一个寒颤，没想到这个时候，这个血冥老祖居然出关了！

　　心中念头转动之间，固阳老仙冲着易楚一抱拳道：“在下固阳老仙，乃是化血宗的客卿，才一出关，就如此对待在下，真是让人心寒不已。宗主杀了我的属下，总得给我一个交代吧，不然的话，就不要怪我不客气了。”

　　这固阳老仙居然来了个倒打一耙，这一招立刻让那些被副宗主带来的修士眼前一亮！

　　要知道，在这化血宗之中，不止是只有宗主和副宗主，还有副宗主身后的化血老祖。如果把自己等人无辜伤害同门的破事儿，全都砸在这个化血宗主身上，那他可是屎盆子扣头上，有理说不清了。

　　更何况，副宗主也可以借此机会，冠冕堂皇的将血冥子从宗主的位置上拉下来，如此以来，那他们的功劳可就大了。


第六百一十二章 凝煞为罩 我躲躲藏藏！

　　“固阳老怪，你少在这儿血口喷人，明明是你要杀害我等，被宗主阻拦，你反而倒打一耙，诬赖宗主袭击你们。你作为一个凝煞修士，还要脸不要脸？”

　　秦志龙悟通了这其中的关键之后，怒声的朝着固阳老怪喝道。

　　“哈哈哈，我污蔑宗主？我追杀你们？哼，明明是你们仗势欺人，想要劫杀于我！你们等着，我这就去找副宗主和老祖，我看老祖和副宗主更相信谁。各位同道，你们说，刚才是怎么回事？”

　　固阳老怪虽然心里有一种本能的恐惧，但是想想自己颠倒黑白的本事，又有恃无恐的大笑起来。

　　“宗主袭击我们，真是让我等心寒，老仙，我等愿意跟你去找副宗主告状。”

　　“对，去找副宗主，找老祖，将这件事情说出来，我就不信他血冥老祖，还能将我们怎么样。”被固阳老怪怂恿的一帮魔道中人，一个个情绪激昂，大声喊道，仿佛这声音一大，就可以在气势上镇住易楚一般。

　　听着这等起哄之声，刘鹏等人气得脸色铁青，恨不得将固阳老怪和这些缺心眼儿的修士给碎尸万段。只是，这固阳老怪修为高深，上去狂扁，无异于飞蛾扑火，更何况宗主不表态，谁也不敢贸然出手。

　　易楚看着面带得意之色的固阳老怪，嘴中冷冷的吐出了两个字，随着这两个字的出口，汹涌的刀光，犹如血色的闪电一般，再次从他的身上直冲而出。

　　“白痴！”

　　这两个字，易楚说得轻描淡写，但是却掷地有声，随之而来的滚滚刀浪，就好似无尽的魔血，朝着固阳老祖的身躯直冲而去。而就在这刀浪冲起的瞬间，两道金色的剑芒，以迅雷不及掩耳之势，快速的没入了固阳老怪的心神之内。

　　固阳老怪，修为通天，虽然那最为强大的煞气被易楚的血色葫芦压制着，根本就近不了易楚的身前，更无法压制易楚，但是，他这一身凝煞级别的修为，却也是不容小视的。

　　在那滚滚的血浪冲击而来的瞬间，固阳老怪身躯闪耀之间，一道本命罡煞从他的口中直喷而出，伴随着这罡煞，固阳老怪更是将他珍藏的一尊宝鼎祭起。

　　宝鼎三脚两耳，升起的瞬间，就迸射出一道赤光，将固阳老怪挡在了巨大的鼎身之后，一个个古朴的文字，更是在巨鼎之上不断地闪现，那滚滚的血浪，居然被这巨鼎的赤光，给硬生生的挡住了。

　　“宗主大人，你的化血刀已经被我挡住，现在您还有什么本事……”

　　见这宝鼎果然没让自己失望，固阳老怪揪着的心思猛的一松。他相信，只要自己等到副宗主来了，那就意味着自己胜了这个血冥子。

　　不过，就在他得意的瞬间，两道金色的灭杀剑意，却是已经冲到了他的身前！对于这两道灭杀剑意，这固阳老怪却是顾忌非常，毕竟，他的爱姬就是死在了这两道金光之上。

　　躲！在这金光冲来的瞬间，固阳老怪就打定了主意。虽然他很是自信，他老仙本人比那美姬雅儿强上十倍百倍，但是，他仍然没有胆量硬撼易楚这诡异的进攻。

　　他的身躯，闪动之间，就没入了巨鼎之后，可是，就在他的神念没入的瞬间，那诡异的灭杀剑意，也穿透巨鼎，冲到了他的心神之内。

　　两道无匹的灭杀剑意，在固阳老怪的心头纵横驰骋，滚滚的杀意，让固阳老怪的心神一阵颤抖。他那在灵台之上坐镇的心神，在灭杀剑意的绞杀之下，只觉虚弱无力，不堪一击。没有了心神的坐镇，固阳老怪就是半点攻击，也难以施展。

　　就在这固阳老怪万分危急之时，易楚陡然一个转身，一万八百枚飞剑，从他的手中直冲而出，这些飞剑，刹那间在易楚的身旁汇集成一道长有十几丈的巨剑，朝着固阳老怪直扫而来。

　　“天剑第六式，断天式！”

　　汹涌的剑意，斩动之间，就可以将虚空斩成两段，在这汹涌的剑意冲出的瞬间，就和化血刀汇集的无穷刀芒汇集在了一起，狠狠地轰击在了巨鼎之上。

　　要说，这巨鼎也是一件至宝，但是没有了固阳老怪在法力之上的支持，就算它的品级再怎么不凡，也难以抵挡这两道汹涌无比的刀芒剑光，在一红一白两道光龙碰撞之间，就朝着外方直飞了出去。

　　感受到生命威胁的固阳老怪，强行提聚心神，朝着远处直飞而去。那无法对易楚造成伤害的煞气，瞬间在他身躯之外，组成了一个巨大的粉红色的护罩，将他俨俨地笼罩在光罩之内。

　　凝煞为罩，这是凝煞期修士最强的保命手段之一，不过，不到最后关头，很少有人会使用这种手段。此时，不得不用出这种手段的固阳老怪，只觉自己的心里无限的憋屈。

　　自己堂堂一个凝煞修士，刚一出手，就被一个元婴巅峰的修士压着打，别说反击了，就现在的招架之力，想要保全自己不受伤，似乎都有点不可能！看着那滚滚而来的刀光剑芒，固阳老怪在愤怒之中，对出手咄咄逼人的易楚，更多了一丝恐惧。

　　自己闲着没事干，何必招惹这么一个强大的对手呢？

　　“轰，轰！”

　　犹如贯日长虹一般的两道光华，瞬间斩在了那煞气汇集的光罩之上。剧烈的撞击之中，一道道裂痕，在那煞气罡罩之上陡然出现。不过也就是瞬间的功夫，这煞气罡罩，就慢慢的收拢了起来。

　　没有被攻破，固阳老怪的心里暗自松了一口气！

　　可是，就在他正思索着如何才能快速退走的瞬间，已经扑到他身前的易楚，却冷不丁的扬起手掌，那瞬间变得五色斑斓的手掌，陡然一掌出手，狠狠地击打在了固阳老怪的煞气罡罩之上！

　　“破！”

　　清冷的声音之中，固阳老仙就感到一股无匹的巨力，陡然拍打在自己的身躯之上，他那坚固无比的煞气罡罩，在被这手掌拍中之后，顷刻之间就碎裂了开来。

　　“轰”，固阳老仙的身躯，就好似一块巨大的石头，被狠狠的投了出去，轰然砸在一座山峰的山顶，那尖利的山峰，瞬间被砸的乱石飞溅。

　　固阳老仙的身躯，给硬生生的印在了石壁之上，一道道血痕，密布在他的脸上和身上。不过，和他身上的伤势相比，那侵入他的身体之中，将他的浑身经脉震断了大半的五色真元，才是最为致命的伤害。

　　固阳老仙只觉自己丹田之中的元婴，已经被轰破了外面的煞光，在五色真元的包围之下，自己就是想要运转一下真力，都是十分的艰难。

　　看着对面那傲然站立在虚空之中的易楚，固阳老仙心头不由的升起了一阵恐惧。刚才的嚣张气焰更是一扫而光，此时的他，心中充满了懊恼，自己真是热血上涌，何必搅和到这化血宗的争权夺势之中呢？

　　易楚那冰冷的目光，让固阳老仙心底升起一种透心蚀骨的寒意，他能感受到这目光之中隐藏的杀意，而这种杀意的矛头，当然是对着自己。

　　不行！我不能死！我那费尽心思，严格挑选的一堆美姬，离不开我，我还有很多快活的日子要过！求生的本能让固阳老仙，有些神智迷糊，登时也顾不得什么颜面，冲着易楚双膝跪倒在地，哀哀的叫了一声：“属下……”

　　“宗主才一出关，就打伤本门客座长老，真是好大的威风！”

　　愠怒的声音，在固阳老仙的话还没说完之时，从远处传了过来。伴随着这突如其来的声音，一阵沁人心脾的香风，从四面八方扑鼻而来。

　　天很蓝，白云朵朵。各种各样的花瓣，从天际之间缓缓地飘落，空气里随即弥漫了一股股幽香。

　　三十六个身着五彩霞衣的少女，全都是清一色的美人胚子，腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，踩在祥云之上，轻摆罗衫，素手微扬，无数的花朵，从虚空中簌簌地直落而下，将广袤的虚空装点得五彩斑斓，煞是好看。

　　一辆精致无比，满缀都是奇珍异宝的撵车，在七十二个身高一丈，浑身上下金光闪烁的壮汉抬动之间，紧随着开路的少女飞驰而至。

　　撵车之上，一身青色霞衣的青凤，衣装服饰质地上乘，头戴五凤朝天冠，盘膝而坐，神色平和，但是那透射而出的千丈威风，无尽的贵气，却是直冲苍穹。

　　青凤的身后，更是四个凝煞级别的修士淡然而立，一个个目光闪烁之间，充满了冰冷的杀伐之意。这四个凝煞修士都是满头白发，枯瘦的老脸之上，刻满了诡异的花纹。

　　“属下等拜见副宗主！”

　　那些原本被易楚的气势所震慑的修士，在看到青凤飞来之时，一个个赶忙匍匐在地，朝着青凤大礼参拜道。

　　“都起来吧！”

　　青凤朝着四周轻轻地挥了挥手，从那艳红的嘴唇下发出的声音，抑扬顿挫，掷地有声，就连举手投足都显得十分的成熟，此时此刻，这盛装出场的青凤，神态从容，清雅持重，就像一个接受朝拜的女皇，君临天下，仪态万方！


第六百一十三章 铜山四凶 白骨破幽冥

　　“副宗主，您可要为属下作主啊，属下无故被宗主大人打成重伤，还请副宗主大人主持公道！”

　　那本来已经打算跪地求饶的固阳老怪，看到青凤浩荡出场，当即变了心思，哀声的朝着青凤说道。

　　青凤面无表情的看了固阳老怪一眼，素手轻抬，一颗青色的丹药，就朝着固阳老怪直冲而去。瞬间将青色丹药吞在嘴中的固阳老怪，身上顿时升起了一团青色的光雾。

　　“传功、守护等人不守本分，和贵客引起冲突，来人，将他们给我镇压在风雷洞之中，什么时候悟通了自己所犯何错，再放他们出来。至于这两只小狐狸，给我送到固阳老怪的处所，算是本座给老仙的压惊礼物。”

　　青凤一副旁若无人的模样，随心所欲地安排着，这一番话音落地，立刻得到了众人的响应。青凤漫不经心地朝易楚瞟了一眼，那不以为然的表情，似乎根本就不把易楚这个宗主放在眼中一般！

　　接着，上百个修士在青凤的示意之下，迫不及待地朝着传功守护等长老蜂拥而来，因为青凤的坐镇，已经有了主心骨的他们，都想在青凤的面前表现一番。

　　固阳老怪的伤势虽然只是恢复了大半，但是洋溢在脸上的笑容，却是显而易见的。没想到，这副宗主竟会把一场纠纷处理得如此的干脆利落，根本就不给那血冥子半点颜面！真是痛快！

　　抓血冥子的人，然后又把他想要保护的两个小美人儿送给自己享受，这等安排，副宗主却吩咐得理直气壮，不容质疑，如此强势的语气，如此强硬的手段，那简直比让他在血冥子的脸上痛打一百个耳光，还要让人心情舒畅！

　　犹如天际凤凰一般的青凤，默然的看着飞身而起的这些属下，脸上生出了一丝淡淡的笑容。自从做了这化血宗的副宗主，她的心中就憋着一股劲，发誓非要给这个名义上压了自己一筹的宗主血冥子一个好看！

　　自己身后有九子阴魔，身边还有几个凝煞期的修士，下面还有一群听话的属下。这等实力，怎能甘心屈居于血冥子之下？易楚闭关不出之时，她就暗暗谋划着怎么给易楚一个好看，她好让他知道知道，这化血宗究竟该谁做主，眼下这么好的一个立威机会，她自然不想放过。

　　传功长老等人在上百名修士飞来的瞬间，一个个神色大变，当即祭起法宝准备随时出手之时，一双双目光，却看向了易楚。

　　易楚不动声色地看着这一切，像是根本就没有听到青凤的声音一般。不过就在那上百修士冲来的瞬间，易楚神念转动之间，一道道血影，从他所身上直冲而出。

　　“血气贯日月！”

　　上百个日月，在血影的推动之中，同时出现在四周虚空之中，那些拼命扑来，想要好好表现一番的修士，还没有扑到传功长老等人的身旁，就被滚滚的日月所击中。

　　“轰，轰，轰！”

　　数十具尸体，从板块之中陡然落下，一声声撕心裂肺的惨叫之声，更是摧肝裂胆，让人闻之色变，刹那间，邈远的天空之中，血雨纷飞，肉沫乱溅，那群飞驰而来的修士，拼命的朝着后方后退，后退！

　　杀，对于青凤的命令，易楚根本就没有做任何的争论，而是用行动，向所有的人，表明了自己的态度。血影纷飞之中的易楚，就好似一尊处在血海之中的修罗神祗，让人不由自主的升起一股寒意。

　　青凤看着那一个个倒地身亡的修士，艳丽无比的俏脸之上怒容一闪，不过随即，这怒容就变成了春花般灿烂的笑脸，仿佛这几十个修士的死，实在是一件好玩的事情一般！

　　“宗主大人残杀同门，想来，一定是走火入魔，心智被惑，你，你，还有你们几个，还不赶紧将宗主大人控制住，让宗主大人继续闭关！闭关！”

　　抬手之间的青凤，瞬间就想给易楚扣上一顶神智不清的帽子，想要让自己对付易楚的招数，听起来更加的道貌岸然！

　　“妖女，你竟敢造谣惑众，诽谤宗主，莫不是你想要造反不成！”

　　那传功长老看着飞身而出的四个模样老朽的凝煞期修士，忍不住沉声的朝着青凤厉喝道。

　　“嘎嘎嘎嘎，小辈儿，此处哪里有你说话的余地？还不给我闭上你那张臭嘴！”

　　四个脸上雕刻着古怪花纹的凝煞修士，在飞身而起的瞬间，那站着最边上，身材显得最矮的修士，朝着传功长老喝骂之间，就朝着传功长老打出了一道青色的光芒。

　　这青色的光芒，快如闪电，骤然之间，就来到了传功长老的身前，面对这飞驰而来的清芒，传功长老的心头一惊，刚要祭起法宝，却觉得眼前一昏，心头一阵神智模糊，一个趔趄就要摔倒在地。

　　而就在这青光就要没入传功长老的身躯之时，一道小小的火焰，陡然化作一个精致至极的光罩，将那道清芒笼罩在了中间。

　　“呼！”

　　火焰纷飞，青光瞬间化成了飞灰。一股浓重的恶臭之气，在青光被烧毁的瞬间，从那青光所在之处弥漫而出。

　　“嘎嘎嘎，小子，你真是好大的狗胆，竟敢伤我等灵物，今日，我铜山四圣定然让你求生不得，欲死不能！”站在最边上的枯瘦修士，在法宝被易楚损毁的瞬间，两道阴冷的目光，就朝着易楚冷冷的看来。

　　铜山四圣这四个字一出口，不但传功守护等长老闻之色变，就是那些归附青凤的修士，一个个也变得神情古怪，更有不少修士，竟然直接朝着后方退出了十多里，脸上充满了深深的惧意。

　　铜山四圣乃是这四人的自称，在修炼界，对于他们四人，大多都称之为铜山四凶，这四人不但修为高超，更是凶厉异常，一般人落在他的手中，基本上都是十死无生。

　　这些年来，铜山四凶在蛮荒深处的铜山有一座魔宫，一般情况下，这四凶都会窝在魔宫之中享福，很少出现在天地之间，却没有想到，这四人竟然被青凤所邀请，成为了化血宗的客卿。

　　知道四凶来历的传功长老心中猛的一寒，刚要传音给易楚告知这四凶来历，也好让宗主小心应付之时，就听一个凶人聒噪道：“澹台老四，你在那里啰嗦什么，没听到青凤宗主的吩咐么，动手就是了，瞎磨叽什么！”

　　“淳于二哥，你着什么急啊，这小子怎么说也是一个宗主，如此有意思的玩具，不多玩一会儿直接杀了，岂不是太无趣了？”枯瘦的澹台之意，抬起一张枯瘦的老脸，朝着自己的兄长呵呵一笑的说道。

　　将易楚当作一个玩具，这澹台之意是何等的狂妄嚣张！不过，他们四人都是凝煞级别的修士，狂妄自然有他们狂妄的本钱。

　　处在四人中间，脸上的花纹如果不仔细看根本就看不到的申屠旭，嘎嘎发出了一声长笑，作为四凶的老大，凝煞中期的修为足以让他震慑其他三个兄弟。

　　“老二、老三、老四，你们都不要再罗嗦了。既然宗主大人已经开口了，咱们就将这位宗主给清下去吧。”

　　说话之间，申屠旭手掌催动，一道白骨大手，陡然出现在虚空之中。这白骨大手大有十丈，浓密的阴白色煞气，在白骨大手四周不断地翻腾。

　　而就在申屠旭出手的瞬间，四凶之中的淳于致，徐离成和澹台之意也同时出手，三道光芒闪烁的白骨大手，从另外三个方向，朝着易楚合拢而去。

　　浓厚的白骨煞气，将四只白骨大手衬托的阴森无比。在这白骨煞气的笼罩之下，易楚四周根本就没有丝毫的灵气可用。而那白骨煞气却在半空之中不断地吸收从四面八方汹涌而来的灵气，变得越发的强大。

　　四凶的同时出手，让传功长老等人的心里一阵黯然，虽然易楚击败了同样是凝煞修士的固阳老怪，但是此时，这铜山四凶的强强联手，丝毫不在凝煞巅峰高手的攻击。在这等法力之下，易楚还能够逃得了么？

　　闪烁着点点阴白色光芒的白骨大手，刹那间就已经落到了易楚的头顶之上，滚滚的煞光，朝着易楚直压而下。

　　面对四凶咄咄逼人的联手攻击，易楚冷笑一声，头顶血色的葫芦闪耀之间，无尽的血光，旋即将飞到易楚四周的白骨煞气吞噬的干干净净。没有了白骨煞气的助威，四道白骨手掌的威力，立刻小了一半。

　　“祭！”

　　伴随着一声冷喝，一百零八杆玄阴聚兽幡瞬间升起，滚滚的玄阴之气，瞬间在虚空之中汇集。千丈的空间之内，再难以看到易楚半点身影。

　　铜山四凶在这雾气升起的瞬间，也感到了不好。那申屠旭长啸一声道：“各位兄弟，白骨破幽冥，给我破开这片浓雾。”

　　伴随着他的喝声，那已经失去了目标的手掌，陡然翻转，五根闪烁着淡淡光泽的骨指，瞬间化作五根十丈多长的巨柱，朝着那无尽的白光疯狂的撕扯了过去！


第六百一十四章 五行如山震神魂

　　就在申屠旭开口的瞬间，其他三凶也同时出手，四只大手，想要在瞬间之内将这诡异的玄阴光幕撕破！

　　不过，就在他们的手掌挥动的瞬间，已经出现在澹台之意身后的易楚，神念转动之间，汹涌的灭杀剑意，就朝着澹台之意射了过去！

　　这等灭杀心神的手段，乃是易楚对付凝煞期修士的得力法宝。就在灭杀剑意冲出的瞬间，易楚大嘴张动之间，五字神音瞬间吐出，浩荡犹如神音一般的声响，在响起的瞬间，就化作五座巨碑，朝着澹台之意兜头砸了下去！

　　被灭杀剑意击中的澹台之意，正觉得心神疼痛不已，在五座巨碑压来的瞬间，心里本能的升起了一丝恐惧。瞬间镇定了心神，手掌翻动之间，一颗白色的珠子，就从他的头顶直飞而出。

　　白骨神煞珠！

　　澹台之意经过千年吸取白骨阴煞之力，呕心沥血练就而成的至宝，此物不但能够大小随意，更能够发出白骨煞光，照耀四方。一般的修士被这煞光一照，极有可能形神俱灭。不过，这白骨煞光的最大作用，却并不是攻击，而是能够在澹台之意渡劫成就元神之时，化作一头白骨巨魔，守护在他的身旁。

　　随着那白色的珠子祭出，十丈多高的白骨神魔陡然飞起在澹台之意的头顶之处。这尊浑身上下全部都是白骨骷髅的神魔，一对白骨手臂伸动之间，就朝着直落而下的五座巨碑之中的一座抓了过去。

　　“轰！”

　　巨碑被白骨神魔抓在手中的瞬间，疯狂的颤抖了起来。在这颤抖之中，石碑之上的斗字，更是迸发出万丈的光芒。

　　“临，兵，者，列！”

　　四座巨碑在斗字巨碑被抓住的瞬间，也疯狂的颤抖了起来，金芒闪烁之间，陡然朝着斗字巨碑汇集而去！

　　易楚看着那阴气冲天的白骨神魔，心中对于铜山四凶的顾忌更多了几分，不过，这也更坚定了他速战速决的决心。就在五座巨碑和白骨神魔正僵持之时，六道滚滚的血芒，从他的手中直冲而出。

　　六道血芒，刹那间汇集如一，就好似一道汹涌的血龙，直冲而起！

　　此时，易楚手中的六柄化血刀汇集，威力可以比拟仙器，汹涌的血芒闪烁之间，威力又何止增加了百倍？

　　刀芒犹如长龙，瞬间横扫天地。在这直袭而来的刀芒之下，澹台之意那张枯瘦的老脸明显的抽搐了一下，这滚滚的血浪，让他真切的感受到了生命的威胁！

　　刀芒闪烁，血影纷飞。就在这血影刀芒互相缠绕的瞬间，易楚的身躯，已经像是鬼魅一般的消失在了澹台之意的身后。

　　那澹台之意并没有发现易楚的行踪，他的心思，已经被这滚滚的血浪所包围，在这血浪冲到身前的瞬间，他大嘴张动之间，一股股白色的煞气，就从他的嘴中直吐而出。

　　本源煞气，此时的澹台之意，万般无奈之下，被迫祭起自己的本源煞气，想要抵挡这滚滚的刀芒。虽然本源煞气珍贵无比，但是大敌当前，澹台之意知道自己不能吝啬任何一种保命的手段！

　　生死存亡的时刻，他澹台之意，也只能别无选择了，更何况他也耗费得起，只要他的三位师兄和他会合，就算这血冥子再厉害，也会饮恨在他师兄弟的手掌之中。

　　只要自己再坚持一会，就可以否极泰来，将这血冥子粉身碎骨。

　　澹台之意的心思，易楚如何会不明白？

　　就在澹台之意喷出本源煞气的瞬间，已经飞到了澹台之意身后的易楚，陡然伸出左手，青、红、黄、白、黑五道光华，像一条条汹涌奔腾的大河，水势奔涌，大浪滔滔，疯狂的朝着易楚的手掌汇聚，汇聚！

　　“五行如山，震！”

　　话音落地的瞬间，易楚的手掌陡然翻动，一座光华闪烁的五色小山，直朝着澹台之意的头顶狠狠地猛砸而去！

　　汇集五行之力于一手之间，化作五行巨山震慑四方，乃是五行真解之中最难得的绝学之一。传说之中，这天地五行门的一代高人，曾经用这种手段，直接镇压过一个元神修士。

　　易楚对于此技虽然是初学乍练，但是他手中的五行山脉，却也初具威势，飞空而落的刹那，五座山峰，就胀大到了十丈高下，无尽的五行之力，更是排山倒海般地朝着五行大山汇集，汇聚！

　　已经将全部心思放在魔血洗青天之上的澹台之意，在五行山峰落下的瞬间，这才反应过来，不过，就在他双眸看向那五行山脉之时，巨大的山峰，已然狠狠地拍打在了他的头颅之上！

　　高有十丈的五行山峰，乃是五行之力的汇集，每一道山峰，都有百万斤之重，五道五行山峰的重量，更是达到了难得的五百万斤。这么重的重量拍在头顶之上，就是元神高手，也会受不了的，当然，这前提是必须有元神高手站在那里让易楚拍。

　　“嘭！”

　　巨响之中，澹台之意的身躯，陡然间化成了碎粉。他那浑身上下被白骨煞气凝聚的元婴，在发出的瞬间，就被五行山脉所压，根本就逃不出去。

　　“宗主饶命，宗主饶命！家师乃是白骨神君，我等之所以来化血宗，完全是奉了师傅的命令，前来协助化血宗的，还请宗主看在我家师傅的份上，饶我一条性命！”

　　那澹台之意虽然对打碎了他身体的易楚暗恨不已，但是面对自己被易楚用诡异手段震慑的神魂，他却不能不低头。

　　身体坏了，对于修士来说虽然是一件大事，但是夺舍之法众多，重新夺一具身体重新修炼，倒也不是什么难事。可怕是，一旦神识被毁，元婴被夺，那就意味着多年的修炼，顷刻之间尽皆化为虚无。

　　面对生死威胁，澹台之意虽然不想低头，却也不得不向易楚乞命，还忙不迭的将他们的师傅白骨神君的名头给搬了出来。

　　澹台之意低三下四的向易楚求饶着，易楚面无表情地看着他，那眼神像刀一般的锋利，热辣辣，又冷飕飕，这让澹台之意心里更加的忐忑不安，这家伙愿意放自己一条生路吗？


第六百一十五章 山穷水尽 碧磷神沙

　　白骨神君，那可是在两千多年前，就是魔道绝顶的元神高手之一，尽管多年不出天下，但是其声威之显赫，却也不是一般的人可以比拟的。一般情况下，只要亮出他的名号，不论正邪，都会给他几分颜面的。

　　对于白骨真君，易楚从飞玄道人的记忆之中也知道不少，不过此时，他已经打杀了澹台之意的肉身，想要善了，只怕是不可能的了！按照他一贯的原则，要么忍，要么残忍！

　　神念转动之间的易楚，根本就不答话，神念转动之间，那五行大山在澹台之意的头顶之上猛然一转，澹台之意元婴之上的白骨煞气，顿时消散了数倍。

　　巨大的白骨神魔，似乎也感应到了澹台之意的危险，想要飞身来抢救，但是易楚那五座神碑，却是不断地撞击这神魔巨大的骸骨，让他根本就脱身不得。

　　“灭杀剑意，斩尽灭绝！”

　　就在五行山脉再次旋转的瞬间，一道金色的灭杀剑意，不可阻拦地冲入了澹台之意的元婴之中。

　　澹台之意的神识有肉体之时，就难以抵挡易楚的灭杀剑意，此时没有了肉体，元婴更是被五行山脉所磨灭，在灭杀剑意冲入他神识的瞬间，澹台之意发出了一声凄厉的惨叫，易楚的灭杀剑意已经搅碎了元婴！

　　没有了主人御使的白骨神魔，虽然被五座巨碑所压，但仍然是凶威滔天。可是，随着澹台之意神魂的磨灭，没有了人指挥的白骨神魔，瞬间化作一颗白骨神煞珠，飞起在半空之中。

　　面对这等宝物，易楚岂肯错过？手指弹动之间，就将那白骨神煞珠纳入了手掌之中。

　　“杀，杀，杀！”

　　那申屠旭等三人仿佛已经意识到了澹台之意的死亡。本来就被凶残不已的三人，变得更加的狂暴，白骨大手催动之间，疯狂的朝着一头头凶兽撕裂过去。

　　此时，他们三人和澹台之意一般，也是各自为战，没有易楚在中间镇压，那些只靠着本能的凶兽，又怎会是这三人的对手？不过，那玄阴聚兽幡组成的大阵，倒也不是一时半会就能够被他们所攻破的。

　　申屠旭满脸狰狞，手掌翻动之间，白骨大手就将一头似龙非龙的怪兽，一把攥在手中，这凶兽长约数丈，巨大的身躯疯狂的扭动，滚滚的玄阴之气，在半空之中不断的吞吐。可是这些玄阴之气，根本就奈何不得申屠旭。

　　“死！”

　　申屠旭厉喝一声，双手挥动之间，那玄阴巨兽瞬间被撕裂成两段，虽然这玄阴巨兽乃是由玄阴之气凝聚而成，不毁灭玄阴聚兽幡就不会死亡的，可是这般被撕裂，下次再凝聚之后，其威力就会低上不少。

　　易楚看着雄威滔天的申屠旭，冷笑一声，神不知鬼不觉的蹿到了申屠旭的身旁，刹那间，铺天盖地的各种手段，一股脑儿地朝着申屠旭镇压而去！

　　对待这等凝煞高手，易楚最好的手段，就是单个击破！

　　滚滚的浓雾，在虚空之中不断地搅动，无尽的天地灵气，不断地朝着玄阴聚兽幡汇聚，赤血山上所有的山峰，在玄阴聚兽幡升起的瞬间，都飞出了一道道粗壮的灵气之柱，朝着玄阴聚兽幡组成的大阵汇集而去。

　　青凤看着那灵气冲天的气柱，心里对易楚这个前任宗主，也不由得生出了一丝钦佩之意，不过佩服归佩服，对于这个几乎是自己最大的劲敌之人，她可没有丝毫的怜悯之心。

　　“宗主大人，四位供奉被困，我们是不是……？”站在青凤身旁的一个元婴巅峰修士，恭敬的对青凤请示道。

　　还没等那修士把话说完，青凤就轻轻的挥了挥手，对于这修士的心思，她心里明白。不过，凭借着她的修为，要想破开这玄阴聚兽幡，根本就是一件不可能的事情。再说，对于这铜山四凶，她有的是信心。

　　易楚虽然可以媲美凝煞修士，无奈此时，四个凝煞修士同时出手，难道他还能逃出升天不成？神色变幻之间，青凤就朝着传功等长老一指道：“将他们看好，千万别让他们逃了，一个都不能少！”

　　“是”，那没有把话说完的元婴修士躬身施了一礼，就恭恭敬敬地向后退了回去。

　　和青凤的自信满满截然不同，传功长老等人，此时却是满脸的凝重，紧张地看着眼前的一片白色浓雾。四个凝煞高手的联手合击，宗主，他真的能够抵挡么？

　　一丝丝担忧之色，不断地在他们的心头升起。可是，凭着他们这些人的修为，又哪里能够给易楚帮上半点忙呢。

　　一双双焦虑的眼眸，紧紧的盯着那翻滚不已的玄阴之气，想要从这玄阴之气中看出点什么东西，可是在这浓厚的玄阴之气下，他们却是什么也看不到。

　　“合！”

　　冷厉的声音，在虚空之中骤然响起，伴随着这声音，无尽的玄阴之气猛然一收，一百零八面三尺大小的玄阴聚兽幡，开始在虚空之中疯狂的旋转。而在这玄阴聚兽幡旋转的中间，四凶之中的老二淳于致满脸凝重的挥舞着双手，一颗白骨神煞珠，在他的头顶不断地闪耀。

　　“碧磷神沙，祭！”

　　一把神沙，从淳于致的手中直飞而起，伴随着这把神沙飞起，点点碧波，瞬间化作一片碧磷海洋，挡在了淳于致的前方。

　　不过，看着威势滔天的碧磷神沙，青凤的脸上却变了颜色。这碧磷神沙对付一般的修士，作用很大，但是在这等争斗之中，却没有太大的用处。此时这淳于致竟然施展了这等手段，看来，真真是黔驴技穷，到了山穷水尽的地步了！可是，淳于致在这里，那其他三凶又在哪里呢？

　　一个个念头在青凤的心头默然闪动，一股不祥的预感更是从她的心头猛然升起！

　　意识到不妙的青凤还没来得及想到最糟的场面，就听一声冷不丁的沉喝，易楚已经陡然出现在玄阴聚兽幡之中！

　　青凤胆颤心惊地朝着这鬼魅般的易楚看去，就见他手掌迅速挥动，一座五彩的山峰，已经裹挟了一股不可一世的威势，直朝着淳于致镇压而去！


第六百一十六章 杀伐随心 强者为尊

　　五色彩光闪耀之间，一层层碧磷神沙瞬间消散。处在神沙之下的淳于致，在那五色山峰下落的瞬间，脸上更是露出了一丝恐惧之意。

　　他的身躯虽然能够挪动，却已经变得越来越慢，根本就没有可能抵挡这五彩山峰的下落。十丈多高的五色山峰之上，飞身而下的易楚，就好似一个耸立在神山之上的神王，青衣飘然，威势滔天。

　　“血冥子，你要干什么，还不快住手，铜山四位道兄乃是……”青凤看着轰然下落的山峰，忍不住尖声的厉喝道，她那秀美的脸上，更是带着一丝掩饰不住的恐慌。

　　“轰”，五色的山峰，狠狠的砸在了淳于致的头顶之上，刹那间，淳于致的身躯，就在五色山峰之下化作了碎粉。浑身上下被煞光所笼罩的元婴，在肉身破碎的瞬间，就从淳于致的肉体之中直飞而出。可是，就在他飞起的刹那，五座光华闪耀的巨碑，同时落在元婴的五方，封死了他所有的去路。

　　“血冥子，你给我住手，铜山四圣乃是老祖请来的道友，你要是伤了他们，老祖是不会放过你的！”

　　青凤见易楚对她的怒斥无动于衷，登时大为恼火，忍不住再次厉喝道。

　　对于气急败坏的青凤，易楚根本就不屑于理会，神念催动之间，那小山就狠狠的砸在了淳于致的头顶之上！

　　淳于致惨叫一声，身躯瞬间变成了碎粉，从身躯之中仓惶飞出的元婴，还没有飞出十丈，就被五色小山所发出的神光罩定，动弹不得半分！

　　“老祖饶命，副宗主救命！”

　　生死威胁之下，这淳于致哪里还有半分凝煞高手的狂傲，冲着易楚和青凤大声的求饶道。

　　不过，还不待他再接着喊下去，那五色的山峰旋转之间，他那足有九寸的元婴，瞬间就被五行山峰镇得支离破碎，醇厚至极的灵气，随即就被五行山峰吞噬的干干净净。

　　一百零八杆玄阴聚兽幡瞬间飞入易楚的衣袖之中，漫天的玄阴之气，更是在这一刻消失的干干净净，赤血山上重又恢复了平静，仿佛刚才那惊心动魄的一幕，根本就不曾发生。但是，那四个气势冲天的铜山四凶也消失得不见了踪影。

　　铜山四凶的去向，所有的人都心知肚明。既然那淳于致已经死了，其他的三人，自然也好不到哪里去。那些原本没有把易楚这个宗主放在眼里的修士，刚才的有恃无恐，旋即被一种深深的恐惧所代替了！

　　更有一些心思灵活之辈，已经开始动起了心思，努力的思考着如何才能向宗主表示一下忠心。

　　魔道之中，胜者为王，强者为尊。易楚的强势，不能不让这些已经选择了化血宗的魔道修士升起臣服之心。

　　金铃和银铃两个小狐狸，正两眼放光的看着半空之中的易楚，一丝丝异样的目光从两人的眼眸之中不断的闪现，对于易楚，她二人先前还存着一丝丝的怨恨，而现在，易楚如此强势的出手，却让两人的心理发生了翻天覆地的变化。

　　“这个家伙，其实也没那么可恶！”

　　情不自禁地感叹一声的瞬间，心灵相通的姐妹二人互相对视一眼，又迅速转开，谁也没有讲话，笑容里却全是话语，目光里藏着羞涩，不约而同地羞红了脸。

　　被五环缚龙锁束缚的熊大力，自然没有留意到他这两个贤侄女的神情变化，此时的他，正一脸凝重的看着易楚，神色之中有钦佩，有羡慕，似乎还有那么一丝丝的嫉妒！

　　虽然，他熊大力早就把自己输给了易楚，但是熊大力却依旧有着自己的骄傲，在他看来，自己虽然输给了这个家伙，但是这并不能说明易楚比自己强上多少，只要自己的神通进一步突破了，那战败这个家伙，也不是不可能的事情。问题是现在，这一份坚定的自信，居然消失得荡然无存了。

　　自己连一个固阳老仙都对付不了，还很窝囊的被五环缚龙锁束缚在这里求生不得，欲死不能，而这个家伙，前些时候还跟自己旗鼓相当，却没怎么出手，就击败了固阳老仙，更让他瞠目结舌的是，还将那铜山四凶这四个凝煞期的修士给一举斩杀了！

　　这差距上的突飞猛进的变化，让他熊大力，实在没有了与他交手必胜的勇气！

　　青凤的脸色虽然平静，但是心里却早已是暗流涌动，翻江倒海了，那一对蜷缩在衣袖之中的玉手，此时更是把持不住的颤抖。

　　怎么办，眼下自己该怎么办？

　　易楚的强势出手，就好似一个响亮的耳光，在众目睽睽之下，不客气的搧在她的脸上！虽然她没有细看，但是，单单靠她的感觉，她就能感知到那已经臣服于她麾下的修士的表情，肯定是十分的离奇古怪。

　　作为碧波宫以前的三宫主，青凤对于御下的手段，施展起来称得上是轻车熟路，得心应手，此时，笃定沉思之后，青凤心里涌起一种念头，想要将这离散的人心重新掌控在自己手中，那眼下，她只有一条路可走：击败血冥子，甚至是当场击杀血冥子！

　　只有这样，她才能将这离散的人心重新汇集起来。可是，她现在根本就没有击败血冥子的把握。

　　可是此时，她已经是退无可退了。

　　沉吟了良久，青凤终于做出了选择，就在她准备将九子阴魔送给她的令牌拿出，以九子阴魔的名义命令易楚的时候，易楚那停在半空之中的身躯，陡然闪动，瞬间就出现在了她的身旁。

　　心中大惊的青凤神色变幻之间，十二个血色的婴儿瞬间飞出，滚滚的血力，在青凤的四周不断地闪烁。

　　“血冥子，你想干什么？”

　　青凤虽然杀伐决断，但是在易楚的凶威之下，也只是对着他干巴巴的吼了一声底气不足的话。

　　易楚没有说话，而是用行动向青凤表达了自己想要干什么！

　　但见他手掌挥动之间，五色的山脉，直朝着青凤兜头压下，金、木、水、火、土五行之力闪烁之间，青凤所处的方位，就变成了一块独立的空间。

　　万钧巨力，从虚空之中直压而来。十二个血婴虽然每一个都具有元婴巅峰的实力，但是在这五行山峰的下压之下，一个个却不由自主的退却，退却！

　　“五行归一，镇压四方！”

　　清冷的声音之下，无色的光芒瞬间汇集如一，滚滚的血浪，在刹那间的功夫，就被五色的山峰砸破，那巨大的山峰，狠狠地朝着青凤的头顶落了下去。

　　在这山峰落下的瞬间，青凤的心中充满了恐惧。在这一刻，她从来没有感到过死亡竟然离她如此的近。心中不甘的青凤，在那五色小山直压而下的瞬间，陡然吐出一道血色的符箓。

　　能够让青凤将这符箓藏在嘴中，可想而知，这东西对于青凤来说是多么的重要。随着这符箓的吐出，汹涌的血芒，陡然在青凤的四周疯狂的汇集。

　　血红的大手，从血云之中直伸而出，朝着易楚狠狠地抓了过去。这血色的大手，在挥出的瞬间，如山如岳的威严，瞬间笼罩了整片的天地。

　　一只大手，君临天地，无尽万物，杀伐随心！

　　这血色巨手之上隐含的力量虽然强大，但是更加强大的，却是那附加在这力量之上的意志。有了这意志的加持，这血色的大手力量又何止增加了十倍？

　　无可逆转的意志，透过血色的大手，轰向了易楚的心头。这种意志，就好似无尽的天，让人难以生出丝毫的抵抗之心。就算是凝煞修士，在这意志之下，也会瞬间崩溃，万念俱灰！

　　“血冥子，你不遵老祖号令，实在是胆大妄为，今日我就代表老祖，惩罚于你！”

　　青凤看着那意志滔天的手掌，心中不由的一松，一切的恐惧，随着这手掌的抓出，不自觉的放松了下来。

　　处在血手之下，易楚可以真切地感受到玉符之中传来的不容反抗的无上意志。虽然这意志只是一个烙印，但就是这么一个烙印，就足以让很多凝煞修士饮恨当场！

　　元神级别的九子阴魔炼制的玉符，其威力之强，可想而知。不过，心头那金色小人已经长高到九寸的易楚，敢于和金钟法王硬撼的易楚，又岂是这一枚隐含了九子阴魔意志的玉符就可以压倒的？

　　看着那飞临而下的血手，易楚毅然决然地抬起了头！

　　十道金色的剑芒，从他的眼中同时飞出。这十道剑芒，就是十道灭杀剑意。而这等灭杀剑意的飞出，让那金色的小人，都不由一阵的发虚。如果不是易楚在心头强行支持的话，金色的小人恐怕会立刻瘫坐在地上。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　金色的剑芒，瞬间没入了血色的大手之中，就好似一座巨大的水潭，投掷进去几个普通的石子一般，虽然溅起了几朵小小的浪花，但是顷刻之间，就被汹涌的水波吞噬殆尽。

　　就在这一道道灭杀剑意没入那金色的大手之时，在某个被滚滚血气封闭的空间之中，一个正闭目练法的九子阴魔，却猛然睁开了双眸，阴冷的目光，从他的眼中迸射而出！

　　“师弟，现在正是关键的时候，小儿辈的争斗，就任由他们去吧。”

　　淡淡的声音，从不远处传来，一身血袍的化血老祖，在这滚滚的迷雾之中若隐若现。


第六百一十七章 享受是要付出代价的

　　“嘎嘎嘎，小儿辈的事情，我自然不会出手，不过师兄，你这个弟子，还真是收值了，依照他这种速度，相信过不了多长时间，就会青出于蓝而胜于蓝的！”

　　九子阴魔冷笑之间，像是毫不客气的刺中了对方的死穴一般！咬牙切齿地说完了这句话，神情这才慢慢的平静下来，此时的他，像是什么事情都没有发生一般，但是，那在血雾之中若隐若现的化血老祖，脸色却并不好看。

　　“破！”

　　五色的小山，还在转动，黄、青、红、白、黑五色光芒旋转之间，轰击在了那血色大手之上。那隐含着九子阴魔无上意志的手掌，瞬间被撞击成了碎粉。

　　怎么可能？望着眼前的碎粉，青凤的脸上有疑惑，有不解，更多的却是深深的恐惧！她不敢也不愿意相信，自己的保命法宝，居然顷刻之间被易楚给撞碎了。可是，那漫天血花一般的东西，却真真切切的告诉她，这一切都是真的！

　　易楚的身躯，已似鬼魅般的冲到了青凤的身前，滚滚的血芒闪烁之间，根本就不待那愣怔中的青凤反应过来，易楚的手掌已经抓在了青凤的脖颈之上。

　　青凤想要反抗，青凤想要祭起法宝，青凤想要……，一个个念头闪动之间，在这生死攸关的一刻，青凤就觉得自己心里涌起一种深刻的无力感，以往倚仗的所有手段，似乎全都失去了作用一般！

　　在易楚那双有力的大手之下，赤凤有的，只剩了多年未曾出现过的沉重的窒息感！

　　他的手非常突然地捏住了她的背，她紧张地仰头看他，她实在猜不出来这个家伙想要干什么，眼睛里全是防备，但是他却一动不动，一向炯炯如电的眼睛也眯缝着，里面藏着许多她揣摩不透的神色。

　　在这样一个蓄势待发的时刻，他的两只手已经把她水润盈滑的背部给摸住了，众目睽睽之下，这个有恃无恐的动作，早就应该把赤凤激怒的，但是，她的愤怒很快就被易楚的话给震住了！

　　“化血宗副宗主？呵呵呵，你给我记住了，现在的化血宗，是我的！如果有谁胆敢在化血宗之中充当搅屎棍，挑拨点儿邪气歪风，别怪我心狠手辣！”

　　说话之间，易楚的手掌又在那滑溜溜的背部，胆大妄为的上下游移了一番，有所侧重地摩挲了几下，又猛的朝着前面那两团肉乎乎的东西揉搓了几把，坏坏的冲青凤挤了一下眼睛，戏谑的说道：“任何享受都是要付出代价，这就是冲动的惩罚。既然，你这么喜欢当副宗主，那干脆，这个称号我送给你好了！”

　　不待青凤答话，易楚又话锋一转道：“不过，你给我记好了，一个副宗主，首先应该保证，到位而不越位，做事而不争功！必要的时候，别说是你了，就是你身后的那位，我也会翻脸不认人，拼死一把！”

　　冰冷的声音，让青凤觉得，她所有的心思都在易楚面前纤毫毕现，这个人对她的一举一动，尽收眼底，稳操胜券，五道颜色各异的光芒，陡然冲入了青凤的经脉之中。

　　这五道光芒，就好似五道冰凉的毒蛇，顺着青凤的经脉，在青凤的身体里一寸一寸地爬过，只是用了片刻的功夫，就融入了青凤的元婴之中。

　　虽然没有任何的不适，但是那一种说不出来的难受，却是充斥在青凤的身躯之中。不过和身体的不适相比，更难受的是青凤的心头，这一刻，她竟然生出了一种生不如死的感觉。

　　他说了，她依旧是化血宗的副宗主，可是这一刻，这个副宗主，已经不是九子阴魔任命的了，而是眼前的这个人作为回报送给她的。而她在化血宗这么多天的辛苦经营，都将随之烟消云散。

　　“你还不跪地谢恩么？”

　　就在青凤心中念头电转之时，那冰冷的声音，又在她的耳边猛然响起。他步步紧逼，带着明显的挑衅，给易楚说的每一句话都掷地有声，咄咄逼人，铿锵有力的撞击着她的心神，像是不由分说，想要将一种震慑心灵的压力，强行塞进她的心头！

　　谢恩，这是两个多么熟悉的词语啊，往日的情景一幕幕展现，以往，这两个字她也说了不少，但那都是让给人家听的，让他们跪谢自己的施舍，自己的恩典，可是这一刻，眼前的这个人，居然要她当着如此之多修士的面，跪拜谢恩。

　　士可杀不可辱！青凤想要拒绝，青凤想要说不，青凤想要……，可是所有不甘受辱的念头，在易楚冰冷的目光之中，全都化作了虚无。她的身躯在颤抖，她的手臂也在颤抖。可是最终，浑身像是遭受了雷霆一击般松垮了下来，缓缓地弯下了那纤弱的腰身。

　　“属下青凤，谢宗主恩德！”

　　这九个字，一字一顿，从青凤的口中吐出，每一个字都是那么的冰冷，可是在这冰冷之后，却是深深的无奈。

　　易楚看着跪倒在地的青凤，心里有一阵阵说不出来的畅快，像是在蹂躏一个忤逆自己意愿的女人，发泄或者还夹杂着一点点虐待的快感，这个曾经高傲的如今却只能任由自己摆布的女人。

　　当年，去东海取宝藏之时的青凤，易楚不看她都能感知到她的骄傲，这种骄傲，让青凤的目光总是冒着寒冷的气息，而现在，她却不得不拜倒在自己的脚下。

　　也许她就忘了自己这个当年不被她放在眼中的虎妖，不过，易楚也不会想着要提醒她。如果刚才青凤不拜服的话，易楚还真的有点伤神要怎么处理这个青凤。先不说她身后的九子阴魔，就说她是赤凤的妹妹，易楚这个当姐夫的，怎么也得给上几分薄面，不能将自己的小姨子给真杀了。

　　目光从青凤的脸上转向了四周，那些被青凤招揽而来的修士，一个个神色大变。他们看着易楚那冰冷的眼眸，一个个心里发寒不已，沉浸于生死未卜的焦虑之中！


第六百一十八章 元婴元婴 破丹成婴

　　“弟子拜见宗主！”

　　不知道是谁，在易楚目光扫过的瞬间，扑通一声率先跪倒在地上。这一求生的本能动作，立刻得到了其他修士的纷纷响应，一个个紧随其后，全都跪倒在了地上。

　　“属下拜见宗主！”山呼海啸般的参拜声中，带了无尽的恭敬，一种臣服的恭敬。

　　一旁的青凤听着这整齐的参拜之声，只觉心里像是落了一场冰雹，又冷又痛。这些天，她穷尽了手段来治理这些修士，但是这些桀骜不逊的家伙，仍然是表面恭顺，实际上却是心口不一。

　　没想到，这家伙的出现，让这些修士瞬间没有了反抗之心。虽然是被动之下的臣服，但是，在易楚的威慑之下，青凤丝毫不怀疑他们会比心甘情愿更加的听话。

　　守护长老等化血宗弟子，一个个更是心潮澎湃，热泪盈眶，眼前的一幕，足以表明，他们被人欺负的日子已经过去了，以后在化血宗之中，作为宗主的心腹，肯定会有更美好的前途等着他们。

　　易楚的目光，缓缓的逡巡了一圈，在他的四周，所有化血宗的修士，都跪伏在了地上，就连两个凝煞的修士，此时也不由的跪倒在地，朝着易楚跪拜。

　　固阳老仙的心，此时已是万念俱灰了，虽然他的身躯依旧疼痛难忍，但是他却完全顾不了这么多。对他来说，眼下最为迫在眉睫的是，就是保住性命，这才是他最为担心的事情。

　　就在他心思转动，思索着如何才能保住性命的时候，易楚的目光已经落到了他的身上。

　　易楚不动声色的看他一眼，冷嗖嗖的，让固阳老仙心里猛的一寒！立刻意识到了不好，正要开口求饶之际，却见易楚伸手一抓，自己的身躯已经裂开了一个大洞。

　　“啊”，凄厉的惨叫声，撕心裂肺，摧肝裂胆，伴随着这惨叫声，固阳老仙那已经被五行之力打伤的元婴，被易楚一把抓在了手中。

　　“宗主饶命！”

　　固阳老仙的话刚一出口，易楚的手掌之中就飞出了一股股的血气，瞬间冲入了固阳老仙的身躯之中，直接就将固阳老仙那受伤的神魂，一举给抹杀了。

　　抹杀神魂，这就等于抹杀了固阳老仙这个凝煞级别的存在。看着易楚手中固阳老仙那一动不动的元婴，所有的修士眼里都满是惊骇。

　　“罚要罚个彻底，奖要奖个痛快！传功，守护，秦志龙，刘鹏，尔等且上前来。”说话之间，固阳老仙那没有了灵魂的元婴，被易楚瞬间抛在了半空之中。

　　被易楚叫到名字的四大长老，瞬间就明白了怎么回事，一个个飞身来到易楚的身前，面色激动，恭敬的说道：“属下拜见宗主大人！”

　　“你等四人，作为化血宗的长老，今日之事，没有让我失望，现在全都闭目打坐，稳固心神。”易楚说话之间，手掌挥动，朝着固阳老仙的元婴连切了三下，刹那间，固阳老仙的元婴，就被切成了四段。

　　知道机遇要来临的四大长老，一个个激动不已，特别是传功守护两大长老，手掌激动得连连哆嗦，对于他们来说，凝煞高手的元婴，那简直就是无价之宝，而一旦将这凝煞高手的元婴元气灌入自己体中，那就意味着让他们的修为来一个莫大的飞升。

　　元婴，元婴！

　　多少年来，他们孜孜不倦的追求，在这一刻，眼看就要实现了，这份喜出望外的巨大震憾和冲击，让他们难以自制。情绪激动的四人，彼此对视一眼，就同时盘膝坐在了地上。

　　这四人虽然激动不已，但是作为修炼多年的修士，还是在片刻功夫，就按捺住了自己激动不已的心神。法决运转之间，滚滚的血气，就从四人的身上升起。他们四人修炼的，都是化血宗从化血神功之中演变出来的法诀，威力虽然不是最为强大，但是他们的基础，却也是扎实无比。

　　四人的功力，以传功长老最为扎实，守护长老次之，刘鹏和秦志龙两人，却是在伯仲之间。在三人功力运转之间，易楚猛然将被切成四段的固阳老仙的元婴，朝着四人的头顶抛出。

　　固阳老仙的元婴虽然被易楚切成了四份，但是四份依旧是凝实无比，毕竟是凝煞级别的元婴，固阳老仙当年不知道打熬了多少年，才有了今日的成就，而现在，这一切却要好了这传功长老等四人。

　　随着四个元婴碎片飞到四人的头顶，那本来抓动元婴的血气，陡然一转，四片元婴碎片，瞬间化作了最为精纯的元婴元气，被直接灌入了传功长老等四人的头顶之内。

　　本来脸色平和的传功长老，在这灵气灌入的瞬间，身躯开始疯狂的颤抖起来，那滚滚的血气，更是在顷刻之间迅速弥漫了三丈有余。传功长老那张枯老的脸，更是在这一刻，被血气所充盈！

　　经历过这一关的修士，都明白这代表着什么，破丹成婴，这是破丹成婴的前兆。那些投奔化血宗而来的金丹修士，一个个羡慕无比的看着传功长老。

　　“轰，轰，轰！”

　　三道冲天的血气，继传功长老之后，分别从守护长老等三人的身上冲出，只是瞬间的功夫，百丈的虚空，已经被滚滚的血气所笼罩。

　　易楚站在血气之外，脸色平静无比，对于传功长老等四人破丹成婴，易楚并不认为会有什么危险。这四人都是金丹巅峰的修为，平日里的基础打得还算扎实。尤其是传功和守护两大长老，更是多年的修炼，积累可谓是深厚至极。就算没有固阳老祖的元婴，凭着他们两人的速度，十年之内，也能够达到元婴之境。

　　“大哥，你看到了没有，这是直接提升到元婴啊，我们兄弟在金丹境停留的年数也不少了，不知道要到什么时候才能破丹成婴呢？”

　　“二弟别灰心，既然宗主大人有如此手段和法力，只要我兄弟二人死心塌地，忠心耿耿，说不定以后你我也会有这样的机会！”

　　……

　　一句句窃窃私语，从四面八方悄悄响起。尤其是那些金丹修士，更是恨不得目前正在冲击元婴的就是他们自己！


第六百一十九章 奖罚分明 为我效忠

　　“轰”，一道粗壮的血柱，从传功长老的身上冲天而起，就在这血柱冲出的瞬间，一个血红的小人，从传功长老的身上钻了出来。这小人儿探头探脑了一番，像是受到了什么惊吓一般，随即就飞回了传功长老的身躯之中。

　　传功长老四周的血气，源源不断地朝着传功长老的身躯汇集，那血气笼罩之下，原本白须白眉的传功长老，身上皱皱巴巴的肌肤，腾地闪现出了淡淡的光泽。

　　“唔”，仰天长啸一声的传功长老，在腾身飞起的瞬间，就恭敬至极的跪倒在易楚的身前。激动得无法言语，但是他想要表达的意思，却是众所周知的。

　　紧随着传功长老，那守护长老等三人也修成了元婴之体。冲天的血气，伴随着这四人破丹成婴而慢慢的消散。

　　“不用多礼，都起来吧。”

　　轻描淡写的丢下一句话，易楚手掌伸动之间，一股无形的劲力，瞬间就将传功长老等四人全部托起。虽然心中大为激动的四大长老还想继续跪倒在地上，但是他们元婴初期的修为，哪里能够和易楚相比？

　　“尔等四人自从跟了我，一直死心塌地，忠心耿耿，我心知肚明，这是你们应该得到的。”说话之间，易楚手掌伸动，几件光华闪耀的法宝就出现在了他的手中。这几件法宝，都是玄级上品之中的精品，一经拿出，滚滚的光华直冲天际。

　　“这柄青虹剑杀伐之气重了些，不过，倒很适合传功长老。”说话之间，易楚轻点青虹剑，那青虹剑瞬间化作一道长虹，朝着传功长老飞了过去。

　　玄级上品的法宝，传功长老虽然是化血宗的长老，身上也没有这种东西，听到易楚的话语，传功长老那本来就因为突破元婴而激动不已的身躯，哆嗦得更很了。

　　将自己用不到的青虹剑赐给传功长老之后，易楚又赐给守护长老一件得自金顶玉柱的玄级飞剑，给了刘鹏一道玄金玉符，秦志龙也得到了一件映月环。

　　这四人在短短的时间之内，经历了大悲大喜，对于易楚这个宗主的虔诚，更是达到了一个前所未有的高度。

　　赏赐过四大长老之后，易楚的目光就落在了四周的魔道修士身上。看着这些修士眼里一目了然的欲望，易楚脸上露出了一丝笑容道：“尔等既然是我化血宗的弟子，我这个宗主自然会一视同仁，只要尔等好好表现，我自然不吝赏赐，奖罚分明！”

　　易楚的这番承诺，立刻让不少金丹修士士气高涨。看着易楚四周的传功长老等人，一个个摩拳擦掌，暗自发誓，定要找到合适的机会好好表现一番，争取让宗主帮自己提升到金丹境界。

　　在易楚的手掌挥动之下，几百修士顿时四散而去，就是那青凤，也在易楚的吩咐之下，朝着自己的住处飞了回去。

　　“熊大力多谢道兄援手，如果不是道兄，这一次恐怕我老熊真的要交代在这里了！”熊大力看着易楚，瓮声瓮气的说道。不过此时，他的话音虽然响亮，却已经少了几分原先的霸气。

　　“作为我的属下，一旦有难，我自然不会对你置之不理。”

　　说话之间，易楚手掌挥动，那五环缚龙索，瞬间没入了易楚的手掌之中。

　　五环缚龙索乃是天级法宝，在没入易楚手中的瞬间，就是一阵震颤，似乎想要从易楚的手中破空而去。不过这等束缚人的法宝，易楚自然不会任由它就这么离去，手掌挥动之间，滚滚血芒瞬间就将那五环缚龙索镇压了下去。

　　一旁的熊大力，定定的看着易楚顺手之间，就将那五环缚龙索震服，心中更是对易楚的修为又高估了一分。尽管这五环缚龙索此时没有人的束缚，但是这般反手之间，就能够镇压天级法宝的手段，却也不是一般人可以做到的。

　　“我这些天闭关修炼，倒是让你等在这里受委屈了，来人，送熊道兄下去修养。”易楚说话之间，朝着侍奉在四周的两个化血宗的弟子招手道。

　　熊大力虽然觉得自己意犹未尽，还有很多话要说，嘴唇碰了碰，总觉词不达意，只好颤抖着嘴唇，喃喃道：“谢宗主关心。”

　　两个小狐狸看着在化血宗众多修士簇拥之下朝着化血峰飞去的易楚，衣冠楚楚，气宇轩昂，这样的一个人，让两姐妹刻骨铭心，迷离的眼神有些黏答答的，似乎还闪烁着一丝不舍的光芒……

　　化血神宫之内，易楚盘坐在血红的宝塌之上，听着传功长老将这些天的变化一一讲给他听。这些时日，传功长老虽然受尽了青凤的奚落，但是对于天下大势的变化，却依然是清清楚楚的了然于胸。

　　当听到化血老祖和金钟法王向太昊门宣战，天下魔道，正因为这两人的出手变得风起云涌之时，易楚的双眸之中射出了一丝丝寒光。尽管，这件事情他早有预料，却没想到，这两个家伙居然如此的急不可耐，出手竟会这么快！

　　风起云涌，无数被太昊门逼迫得不得不远走八荒的修士，在两个前辈妖人发出倡导之后，纷纷露出了头角，大有一副群魔乱舞之势。一些魔道修士，更是在一些不知名的地方，和太昊门的修士做了几个回合。

　　不过，易楚自己也知道，眼下最关键的事，就是将这些新近投靠的修士好生抚慰一番，将他们的心思全部收拢到血宗这辆战车上来。心思转动之间，一道道命令，按照轻重缓急，一一从他的口中发出。

　　半个月的时光瞬间飞逝，化血宗在易楚的震慑之下，渐渐的趋于风平浪静。那些新近投靠化血宗的修士，也都一个个认清了形势，知道了谁才是真正的化血宗之主。

　　青凤的行踪，易楚一直派人严密监视。重新回到自己住所的青凤，显得异常的老实。这半个月的时间，一直都在自己的住处闭关修炼。虽然不知道这青凤打的什么主意，可易楚却也没有把这个诡异的青凤放在心里去。

　　能让易楚放在心里的，是那九子阴魔，是那金钟法王，是那一直隐藏在后面的化血老祖。


第六百二十章 魔天虚空

　　一轮血日，从易楚的身后缓缓升起，本来已经暮色四起的赤血山，在这诡异血日的照耀之下，又明亮起来。森凛的天穹，由于血光的浸染，艳丽如火。将整个天幕衬托得极其好看，大块大块绸缎似的晚阳的布景全都碎在了赤血山上，鲜艳至极又辉煌至极。

　　处在血日之下的易楚，在这一刻，仿佛和那无尽的血日融为了一体，让人生出一种不敢直视的威慑之感。化血宗之中，不论是劳役还是闭关修炼的弟子，在这血日的笼罩之下，都纷纷飞身而出。

　　一双双目光，朝着那诡异的血日看去。修为不同的修士，看向这目光的感觉自然不同。在金丹以下修士的眼中，诡异的血日，就好似天上运行的太阳，高不可攀。而处在血日之中的易楚，就是太阳之中的神祗，君临天地，神圣不可侵犯。

　　而那些飞身在最前方的元婴修士们，一个个却是心惊不已，在他们的眼中，那滚滚的血日，带着无尽的杀意，刹那之间，就可以将四周的虚空毁灭成为碎粉。而少有的几个凝煞级别的修士，在感受到滚滚的血日之时，从心灵深处，生出了震撼之感。

　　这一招，谁堪匹敌？

　　“血日照大千，这是血日照大千！”

　　作为传承化血宗典籍的传功长老，第一眼就认出了这滚滚的血日是何物，双眸执著而炙热，紧紧地盯着那越发明亮的血日，缓缓的跪倒在了地上。

　　血日照大千，化血老祖所传的化血刀诀的第二式，将所有血煞之气汇集成一轮血色之日，施展之间，就犹如一轮血色的明日，照耀天地大千。

　　血日所致，浮尸千里。当年的化血老祖，曾经以一式血日照大千，将方圆百里的生灵，全部灭杀的干干净净。

　　随着传功长老的下拜，其他修士也忙不迭地跪倒在了地上。对于这些修士来说，宗主的修为增强，就是对他们的生存，又增加了一分保障。

　　处在血日之下的易楚，就觉得此时此刻，内心的杀意就好似烈日，疯狂的冲撞着，想要破体而出。如果不是那金色小人将自己所有的杀意全部镇压了，易楚觉得，自己可能最少也要打碎几座山发泄一番！

　　这十几天的参悟，终于让易楚悟出了血日照大千的施展法决，作为化血刀诀的第二式，这血日照大千不但杀意更增强了几分，就是在威力之上，也足足比魔血洗青天提高了一倍。

　　不过此时，易楚对于这滚滚的血日，并不是太满意。虽然有六柄化血刀作为基础，演化出来的血日，但是没有环绕血日的血煞，这血日照大千的威力，足足降低了七成。

　　凝煞，嘴中喃喃的重复着这两个字，易楚的心里无数的念头在转动着。眼下，化血老祖出世，金钟法王出世，在天下间已经深藏不出多年的元神修士纷纷出世。现在那化血老祖虽然在帮衬自己，看上去很是不错，但是一旦化血老祖的态度改变，那对自己来说，将是滔天的灾祸。

　　不能将自己的安危寄托在他人身上，这是易楚的原则。更何况，化血老祖这个不知道活了多少年的元神老妖，明显不是一个可以依靠的家伙，说不定哪天，他觉得自己这个被他视为棋子的存在没有用了，就会毫不客气的将自己给一举拿掉，那后果，可就不堪设想了！

　　自己的命运，当然要自己掌握，而掌握命运最好的方法，就是把修为提升到凝煞境界。只有如此，才能在面对元神高手的时候，有足够的自保能力。

　　可是要凝煞，谈何容易！那血魔池，此时已经被化血老祖和九子阴魔视为禁地，自己进入其中倒不是什么难题，但是里面分化而出的血魔之气，却是大部分都被两人炼化了，哪里会有自己用的部分？

　　看着一个个跪拜在地的属下，易楚轻轻地挥了挥手，示意这些修士平身。

　　“血日照空，化血宗主真是好大的威风！不过这种威风只是在自己弟子面前卖弄一番，只能算作窝里横，太小家子气，让人看不起！”一个不合时宜的声音，从赤血山外陡然响起，声音响亮，犹如雷霆。

　　听到这讥讽之声，化血宗的修士一个个脸色一变。特别是传功长老等人，更是怒气冲天，这不中听的话，明显是冲着宗主来的，作为宗主最忠心的属下，岂能容忍他人对宗主这般的热嘲冷讽？

　　“何方鼠辈，竟敢在我化血宗之中飞扬跋扈？”

　　刘鹏当即沉喝一声，将自己的玄金玉符祭起，就好似闪电一般的朝着发出声音之处飞去。而就在他腾身飞起的瞬间，上百名化血宗弟子，各自祭起法宝，紧随刘鹏，朝着那声音飞了过去。

　　两道黑色的光芒，在刘鹏等人飞起的瞬间，从远处直飞而来。黑色的光芒之中，两个看模样顶多就是二十多岁的男女，正御使着一对诡异的犹如灵蛇一般的飞剑，瞬间滚滚的红光，朝着化血峰直飞而来。

　　“师弟，师兄让咱们两人下书，咱们何必招惹这化血宗的宗主？惹出事来，恐怕不好收场！”黑光之中那身穿一身黑红相间衣裙，眉目也称得上清秀的女子，不无抱怨地朝着身旁的男子嘟囔道。

　　那男子身高八尺，模样周正，气宇轩昂，不过，那棱角分明的五官还有那总是上挑的嘴角组合在一起，却总给人一种桀骜不逊之气。

　　听到师姐小声的埋怨，当下嘿嘿一笑，不以为然道：“师姐，锣鼓要听声，听话要听音。我问你，宗主师兄为什么要咱们两人来下书，还不是让咱们震慑一下血冥子这个家伙？敲打他一番也好，也让他知道知道什么才是真正的大派，别天真的以为自家老祖重现天下，那自己就是魔道第一了。你化血宗再怎么兴盛，也得听我们天魔宫的！”

　　“尔等小辈竟敢私闯我赤血山，大胆！还不乖乖的束手就擒！”

　　刘鹏看着这两个大模大样直冲而来的黑色剑光，脸色不由的一变，手中法决掐动之间，那银色宝塔陡然祭起，朝着这一对男女直压了下去！

　　银色的宝塔，在半空之中闪闪生辉，祭起之间，一道银光，从塔底飞出，瞬间照耀四方。自从修成了元婴之后，刘鹏对于这银色宝塔的御使更加的得心应手。七层宝塔施展之间，拿人压敌，可谓是驾轻就熟，游刃有余。

　　“哼，一个刚刚修成元婴之辈，也敢在我明羽子面前卖弄，真是自不量力，可笑！”

　　那男子看着轰然落下的宝塔，脸色丝毫不变，手掌法决掐动之间，脚下的飞剑，陡然化作一道长有百丈的诡异巨蟒，直朝着那银塔缠绕了过去。

　　这巨蟒头呈三角，浑身上下黑漆漆一片。闪烁之间，就犹如长绳一般的缠绕在了刘鹏的法宝之上，紧紧的束缚之下，刘鹏那银色的宝塔，竟是丝毫不能动弹！

　　拼命催动宝塔的刘鹏，就觉得自己和宝塔的密切联系，好似被什么东西硬生生的切断了一般。一直以来，刘鹏对于这宝塔可谓是爱逾性命，此时眼看宝塔就要被夺，心中不由得大为恼火，手中法决催动之间，那新得的玄金玉符，被他陡然祭起在半空之中，一道道金光闪耀之间，就化作漫天的刀雨，直朝着那明羽子劈头盖脸的落下。

　　明羽子面对漫天的刀雨，丝毫不放在心上，一柄黑色的小幡，从他的身上直冲而起。晃动之间，一股股黑气，就从小幡之上直冲而出，直直地冲着那金色的刀雨迎了上去。

　　这小幡乃是明羽子的师傅耗费了百年之功，将一道魔煞之气强行炼入法宝之中，不但是防身的至宝，还能够污秽法宝，一般修士的法宝只要被这黑光一卷，就会瞬间落地。

　　金色的刀剑，在这黑光相撞的瞬间，瞬间就化作一片的金光，落在了虚空之中。而那银色的宝塔，本来就在巨蟒的威慑之下岌岌可危，此时被黑色的光芒一撞，更是瞬间变化成了拳头大小，被那黑色的巨蟒直托而去。

　　看到自己的法宝被夺，刘鹏不由的怒气冲天，就在他准备祭起新近祭炼的禁忌法决之时，跟着他一起飞来的上百修士，几乎同时祭起了自己的法宝。

　　飞剑，飞刀，大印，魔幡……，刹那间，上百法宝从虚空之中飞出，御使这些法宝的，虽然大多数都是金丹级别的修士，但是如此之多的金丹修士出手，倒也很是壮观，就算是元婴修士，也要退避三舍。

　　“一个人不行就来群殴，化血宗果然名不虚传！”

　　明羽子冷声嘲讽了一句之后，整个人就朝着那滚滚的黑雾冲了过去，头顶黑色的小幡闪动之间，一件件法宝，就好似雨点一般，从天空之中落了下来。

　　黑光纵横交错，化血宗的众多弟子纷纷后退。一时间，处在黑光之下的明羽子简直就是所向披靡，威风八面！

　　刘鹏虽然不想退，但是在黑光的压迫之下，还是不由的退出了百丈开外，他狠狠地看着半空之中的明羽子，恨不得将这家伙给打成碎粉。不过此时，在半空之中傲然而立的明羽子，却根本就没有看他一眼。

　　明羽子身后的女子，看着明羽子闹出了这么大的阵仗，虽然觉得有点不妥，但是此时事情已经出了，她也只有在心头长叹一声，法决催动之间，就飞身来到了明羽子的身旁。

　　“天魔宫左语素，明羽子拜见化血宗主血冥老祖。”

　　女子的声音清脆悦耳，莺歌燕舞之间，让人不觉产生一种舒服的感觉。虽然，此时的化血宗对于这两人早已没有了好感，但是，听到这女子娇娇柔柔的话语，还是从心里涌起一种好感。

　　左语素，明羽子，这两个人自然是名不见经传，但是两人的修为，却是丝毫不次于天魔宫主叶凌天的真传弟子苍茫。能够随意弄出两个这样的人物来下书，其中隐含的寓意可想而知。

　　天魔宫，几千年魔道称尊的积累，不是一个陡然崛起的化血宗就可以比拟的，而能够领袖群伦的，也只有天魔宫。

　　这就是天魔宫在向天下魔道显示的一个态度，而刚才明羽子的强势出场，更将这种态度诠释到了极点。

　　化血宗的众修士，此时一个个脸色都很不好看。特别是一些刚刚被整合的修士，心中更是多出了一丝的狐疑。

　　易楚坐在山顶之上，朝着两人淡淡的看了一眼道：“不用多礼，你们来我这赤血山，不会是只为了来我这里显现威风吧。”

　　易楚的话说的云淡风轻，不以为然，但是听到明羽子和左语素耳中，却让两人浑身打了一个寒战！好在，这大惊之下的两人，都是天魔宫元神长老培育出来的秘密实力，不论是心境还是修为，都不是一般的修士所能比拟的。

　　“宗主说笑了，我等两人哪里敢在您面前班门弄斧，我等这次来，乃是奉了宫主之命，前来下书的。”明羽子的嘴上虽然说着不敢，但是那汉子淡淡微笑的脸上，却已经说明了一切。

　　在明羽子说话之间，左语素就从自己的衣袖之中恭敬的拿出了一道黑色的纸扎。虽然在易楚身后一轮红日的照耀之下，但是那黑色的纸扎依旧显得悠远诡异。

　　“拿来我看！”

　　在这纸扎出现的瞬间，易楚就感受到黑色的纸扎之中所隐含着那股蓬勃无比的魔气。知道这天魔宫主叶凌天所下的书中一定隐藏着什么手段，易楚手指伸动之间，就朝着那纸扎直卷了过去。

　　早就得到吩咐的左语素，轻轻的将黑色的纸扎松开，那黑色的纸扎无风自起，直朝着易楚冲了过去。

　　一道黑色的光团，在纸扎飞起的瞬间，就在纸扎之上猛然生出，这黑光吞噬虚空在飞驰的刹那，就变成了一片黑色的虚空，将那黑色的纸扎笼罩在了虚空之中！


第六百二十一章 日落苍山，与君一战！

　　赤血山四周的精气，在这黑色虚空形成的瞬间，就朝着它蜂拥而去。一股股慑人的气息，更是从虚空之中直发而出，处在虚空之外的化血宗修士，猛的产生一股想要投进这黑色空洞里的冲动，这个念头在心里萌发，在蓄积，在膨胀，一个个都有些心旌摇荡！

　　尽管，他们各自都是心知肚明，一旦投入这黑色的空洞之中，就等于是飞蛾扑火，尽管英勇无比，却毫无意义，因为这一壮举之后，等着自己的将是形神俱灭！

　　但是，他们的心神，在这一刻，却似乎不受自己支配了，那种想要冲入黑色空洞之中的欲望，就像大河涨潮冲决堤岸一般，简直无法自控了！

　　左语素和明羽子两人的脸色，也是猛然大变。虽然他们知道叶凌天让他们两人所送的东西之中，一定隐含着什么猫腻，却万万没想到，这里面竟会隐含着如此的威势。

　　魔天虚空，这是天魔宫典籍之中记载的魔天虚空！想到那典籍对于魔天虚空的记载，两人对于叶凌天的修为，不由得又佩服了几分。

　　十几个金丹以下的修士，陡然腾身而起，朝着那诡异的黑色虚空直飞而去。

　　飞蛾扑火，此时，这一众修士的行为，无异于飞蛾扑火！尽管这些修士都拼命的控制自己的心神，但是那蛊惑人心的欲望，却让他们深陷其中，欲罢不能了！

　　看着这些腾身而起的修士，一些金丹修士也觉得心里一阵冲动，更有一个刚刚达到金丹的化血宗弟子，干脆盘坐在地上，想要抵抗这诡异虚空的召唤！

　　百丈的距离，对于这些修士来说，那简直可以瞬间即至。但是，修士毕竟是修士，他们虽然在做着这飞蛾扑火之事，但是心里终究还有一丝清醒，拼命的守护着心底的最后一丝清明。

　　传功长老等晋级了元婴的修士，受到的影响虽然巨大，却还可以抵御，看着这些化血宗的弟子奋不顾身地想要投身到这黑色的虚空之中，一时觉得心急如焚，一道道急切的目光，不约而同地朝着易楚看了过去。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　五字天音，从易楚的口中掷地有声的吐出，每一个字的吐出，都在众多修士的耳中，响起一股暮鼓晨钟一般的声响。那些原本正朝着那魔天虚空直飞而去的修士，在听到这声音的瞬间，心头像是刮进了一阵清新的风，猛地一阵清明，一个个瞬间清醒，赶紧朝着下方飞去。

　　五座巨碑，在虚空之中瞬间凝结，充满了大道痕迹的符号，更是闪烁着耀眼的金光，从五个方位，朝着那魔天虚空直压了下去。

　　还没有等五座巨碑压在黑色的虚空之上，一股似有若无的声音，就从虚空之中直传而出。这声音断断续续，忽高忽低，却有着一种鼓动心神，让人不由自主的沉迷其中的感觉，伴随着这声音的响起，一道道黑气，从虚空之中袅袅升起。

　　那些原本已经开始清醒的化血宗弟子，在听到这声音的瞬间，像是又听到了来自内心的呼唤，一个个又开始变得眼神迷离！

　　天魔无形无质，对于心神的攻击，更是没有丝毫的痕迹可循。

　　就在五座石碑要轰然落下的瞬间，诡异的黑色虚空之中，陡然生出了五个黑色的骷髅。这五个骷髅卷着滚滚的魔气，朝着那巨碑猛托了上去。

　　稳坐不动的易楚，看着那骤然生出的魔头，双眸闪烁之间，一道金光从他的眉心之处直飞而出。伴随着这金光的飞出，无数的金色如剑一般的光芒，从他的灵台之处，轰然飞出。

　　凌厉如剑，光芒照天，无数的小剑，在虚空之中诡异无比的结合在一起，化作一座震天宝塔，直直地朝着那黑色的虚空，狠狠地落下。

　　天剑第五式，镇天式，此时被易楚用金色小人使出。金色的剑胎在易楚的神光御使之下，瞬间的功夫，用心神挥出了四千九百剑，汇聚成一道金光闪烁的宝塔，直冲苍穹，震慑天地。

　　道道金光，锋利如剑，搅动之间，一个个大小不一的魔头，瞬间就被搅成了碎粉。处在虚空之中的黑色纸札，好似也感受到了危险的来临，一股股黑气，从纸札之中直冲而出。

　　“轰！”

　　宝塔落在黑色虚空的瞬间，无尽的精神之力，轰然压在了虚空之上，那隐含着黑色纸札的魔天虚空，被这金色的宝塔，轰击成了碎粉。

　　魔天虚空竟然被破了！

　　明羽子和左语素的脸色不由得同时一变。知道魔天虚空厉害的两人，绝对知道要破除这魔天虚空是何等的不易，没想到，这魔天虚空，居然被化血宗主轻轻松松的施展之下，给破除得干干净净！

　　金色的宝塔，在虚空之中散发着无尽的神威，所有修士的心神，在这金色宝塔的震慑之下，都不由自主地生出一种臣服的冲动。五座拱卫在宝塔之上的巨碑，好似也感应到了宝塔之上传来的气息，五个古朴的符号，更是疯狂的闪耀着耀眼的金光。

　　“宗主神威，震天慑地。”

　　一个心神被金色的宝塔所震慑的修士，看着那天空无尽的金光，忍不住跪倒在地，大声地朝着虚空朝拜道。

　　随着这修士的跪倒，化血宗的众多修士，也纷纷匍匐在地，朝着血色圆日之下的易楚，恭敬的朝拜。

　　明羽子和左语素作为仅有的站着的人，就感到那金色的宝塔，正生出一股威严无比，犹如天地一般的威势，狠狠地压在他们的心头，让他们的心神不由自主的生出臣服之意。

　　心高气傲的两人，哪里愿意就此跪倒在地？可是那越来越强的压力，却让两人只觉浑身冒着一身冷汗，隐藏在宽大袍服之中的身躯，更是在这压力之下，不断地颤抖起来。

　　“血冥老祖，果然不凡，三月之后，日落苍山，与君一战。”

　　充满了霸气的声音，骤然在虚空之中响起，伴随着这声音，那黑色的纸札，瞬间爆炸了开来。

　　日落苍山，与君一战！


第六百二十二章 副宗主，明晚到我房里等我！

　　日落苍山，与君一战！

　　这是魔道天魔宫宫主对易楚的邀战，也是天魔宫这魔道第一门，正式将化血宗当成了自己的对手！

　　天地邈远之间，不断地回荡着叶凌天的声音，方圆千里的赤血山回荡的也是叶凌天的声音。这声音更是冲出了赤血山的束缚，传遍了四方五岳。

　　日落苍山，与君一战！

　　所有听到这声音的人，都仰望着无尽的天际，心里有一种深切的预感，这魔道在和正道相争之前的整合，终于要开始了！虽然这打主力的是化血老祖等元神高人，但是这些元神高人，是不会亲自统领魔道弟子的。而他们不出面，魔道之中，就必须有一个统领之人。

　　现在，这统领之人似乎已经呼之欲出，蓄势待发了。

　　血冥老祖，天魔宫主，一个是犹如明星般迅速崛起于修炼界之中惊才艳羡的人物；一个是称雄天下多年的魔道巨孽。两人这一战，恐怕是元神之下最为精彩的一战。

　　“日落苍山么？也好，那就在苍山上了结一下吧。”

　　神色很是从容淡然的易楚，轻描淡写地朝着明羽子一招手道：“叶凌天的邀战，我已经接到了，一事不烦二主，你就给我带个信儿吧。”

　　如果是初来之时，这明羽子对易楚当然是不屑一顾，但是现在，对于这个化血宗的宗主，心里却有着一种本能的恐惧，听见他要自己带信回去，心里总算松了一口气，暗自庆幸，幸亏这血冥子被宗主的邀战所慑，没心思理会自己，不然，光凭自己刚才的表现，恐怕就要吃一个大大的苦头了。

　　左语素揪着的心同样也放下了不少，虽然他对明羽子的一些作为很是不满，但是这明羽子毕竟是和自己一起来的，如果出了什么意外，恐怕她本人也难于幸免。

　　能够顺顺当当的回去，实在是再好不过了。

　　“姐姐，就这么轻易的就把这个明羽子给放走了，真是太让我失望了，那家伙刚才那么张狂，不给他点厉害看看，咱们化血宗的脸面往哪儿放啊！”

　　那银铃公主撅着嘴，瞪着眼，气愤不已的看着明羽子，颇不甘心的抱怨道。

　　看着妹妹气乎乎的模样，有种预感突然钻进了金铃公主的心头！这一发现让她吃惊的同时，也心跳不已，登时压制住这个跳跃不已的想法，开口阻止道：“妹妹千万别这么说，有道是两国交兵不斩来使，他毕竟是一宗之主，就算再怎么心意难平，也不能宰了这个明羽子，他不能在这上面丢了化血宗的脸面。”

　　化血宗的众多修士，都恨恨不已的看着站在易楚不远处的明羽子，虽然恨得牙根儿痒痒，却也清楚的知道，这小子算是逃过了这一劫，毕竟他是一个使者。

　　“宗主的信，在下一定呈给我家宫主！”

　　再没有了嚣张气焰的明羽子轻轻地一抱拳，那潇洒的气度，显得很是不凡。如果不是这家伙刚才的表现太可恶的话，可能会让人觉得这厮简单就是一个翩翩佳公子，浊世美少年！

　　“嗯，那就辛苦你了。”

　　说话之间，易楚手掌抓动之间，身后那滚滚的圆日，猛然缩小了开来，只是瞬间的工夫，那圆日就缩小得只剩了拳头大小，但是圆日之中所隐含着奔腾血气，却变得更加的浓厚深沉。

　　随着血色圆日的缩小，越发恐怖的气息，在四周疯狂的蔓延开来。处在易楚对面的明羽子，转眼的功夫，就觉得自己的体内一阵难捺的燥热，想要活动一下，都难以动弹分毫。

　　这是怎么了，血冥老祖他这是要干什么？

　　看着那凝聚的血日，明羽子的心头，突然升起了一股不祥的感觉，这一吃惊的发现，让明股感觉，让明羽子恨不得腾身飞离这里，而且是离得越远越好！

　　“老祖手下……”

　　左语素的话还没来得说出口，那滚滚的圆日就已经朝着明羽子的身躯冲了过去，只是瞬间的功夫，就已经完成了圆日入体！

　　明羽子想要挥舞双手，想要祭起法宝，可是在这圆日的笼罩之下，他只能徒劳挣扎，却什么也做不到。眼中闪烁着惊骇恐怖的他，眼睁睁的看着那滚滚的血日，没入了他的身躯之中。

　　在这血日入体的瞬间，明羽子那本来苍白的脸色，陡然变得通红无比，立在半空之中的身躯，更是从虚空之中直落而下，狠狠地砸在了大地上。

　　无尽的血光，瞬间消散，被血光笼罩的化血山，在这一刻，重又恢复了平静，除了躺在地上满脸通红的明羽子，一切都好似什么都不曾发生。

　　快速飞到明羽子身旁的左语素，手掌在接触到明羽子身躯的瞬间，脸色变得很是难看。这一摸之下，左语素已经感受到明羽子体内的真元，正在快速的转化，就是他的元婴，此时也正被一个血色的太阳慢慢的侵蚀。

　　被易楚这诡异的一招打入体内，明羽子虽然不至于身死，但是他的真元，他苦修多年的元婴，却被易楚的血日所吞噬，等这招血日破体而出和叶凌天争锋之时，作为天魔宫秘密武器之一的明羽子，就会变成一个修为尽失的废人。

　　这个化血老祖，实在是太可怕了，不但修为惊人，而且是心机似海之辈。明明是睚眦必报，心狠手辣，表面上却是不动声色，笑脸如花。这等可怕之辈，举手之间就把明羽子打成了废人，就算你心知肚明，却又无话可说。

　　天魔宫主叶凌天发出了挑衅的纸札，而易楚这怎么算也都是回信，明羽子成为废人，那更不是他易楚的错，有本事你天魔宫可以把这招化解了嘛。

　　左语素的心头念头不断闪动，那丰盈润滑的娇躯之上，已是汗沁沁的一片了。心里倒暗自庆幸，幸亏自己刚才不像明羽子那般嚣张，要不然的话，恐怕自己也没有好处。

　　“老祖的信，在下一定带给我家宫主，如果老祖没有了别的吩咐，那弟子就和明羽师弟告辞了。”心思玲珑的左语素，不觉之间，就将自己的姿态放低了几分。

　　点了点头的易楚，朝着左语素轻轻地挥了挥手道：“既然你着急赶路，那我也就不留你了，秦长老，送客。”

　　左语素手指点动之间，就将那明羽子的身躯抓起，跟随着秦志龙朝着赤血山之外飞了出去。化血宗的众多修士看着那犹如木偶一般的明羽子，一个个心里迅速滚过一阵快意的感觉。

　　随着左语素所化的黑光消失在天地之间，化血宗弟子的目光再次回到了易楚的身上。虽然，现在易楚的身上没有了那照耀天地四方的血光，但是此时的他，却更让这些化血宗修士心中敬畏不已。

　　千万不要忤逆宗主，从今天的出手来看，这宗主大人，可不是一个好脾气的人，一旦冒犯了这宗主大人，恐怕以后就没有好日子过了！

　　下边这些弟子表情的变化，眉头一舒一皱，一举一动，易楚都尽收眼底，一览无余。对于他们的所思所想，易楚自然能猜出一个大概，不过，让他们有这种想法，易楚倒也顺其自然了，在他看来，这敬畏也好，恐惧也罢，都不重要，他要的只是服从，服从！

　　对于化血宗的这些弟子，易楚并不指望着他们忠心耿耿。在易楚看来，人是最复杂的动物，忠心不二几乎是一件不可能的事情，别说是修士，就是普通人，也都有各自的想法。想要让这些弟子对自己言听计从，除了必要的哄诱骗懵，剩下有效的途径就剩一条了，那就是在他们心里，树立自己难以匹敌的意识。

　　“宗主，您当真要和那叶凌天决战么？”犹豫了瞬间之后，那传功长老还是忍不住问道。

　　易楚的目光朝着传功长老看了一眼，然后朝着汇集在自己四周的众多修士挥了挥手，那些修士虽然很想听听易楚和传功长老商议的事情，却没有人敢违背宗主的命令，当下一个个躬身施礼之间，就闪电般的飞回了各自的洞府之中。

　　“日落苍山之会，你觉得我能不应战么？”易楚没有直接回答，而是向传功长老反问道。

　　传功长老想到刚才的情形，长叹了一口气道：“宗主，那叶凌天乃是凝煞巅峰的高手，虽然没有逆水寒的名头响亮，但是在咱们魔道之中，却也是难得一见的人物！宗主虽然天纵奇才，但是三个月之后和他决战，还是为时尚早，依属下之见，这件事情宗主不妨暂退一步，等宗主凝煞成功之后，再和那叶凌天一决胜负！”

　　传功长老这番话虽然说得很是婉转，但是话里的意思却是显而易见，像易楚这种天资聪慧之人，哪里会听不出来？

　　想到和叶凌天在化血山上那一次交手，易楚念头闪动之间，面色凝重道：“你的心思我明白，现在我已经处在元婴巅峰，随时都可以凝煞，只要有足够的魔血煞气，三个月的时间，足够了！”

　　传功长老看着自信满满的易楚，知道再劝无用，登时也就一言不发。不过他的眼神之中，却带着一丝担忧。

　　凝结煞气，将自己体内的真元转换为威力强劲的罡煞，这本来就需要一定的时间。不过这个虽然耗费功夫，但是和寻找和自己属性相合的煞气相比，却也算不得什么。

　　本来，这传功长老等人对于易楚凝煞并不担心，血魔池之内，有的是易楚凝煞所需的魔血煞气，只是，现在这血魔池已经被化血老祖重新占据，日夜修炼都需要魔血煞气的化血老祖，会将那魔血煞气和易楚分享么？

　　化血宗的弟子，都逐渐的散去，化血峰的顶峰之处，只有易楚淡淡的站在那里。凝煞，此时已经是摆在易楚前方的一个重要的关隘，只要他凝煞成功，就让他有足够的力量面对这纷扰的天下大局。

　　“化血老祖，这一次怎么都是一个机会。”轻淡的声音，从易楚的口中吐出，这声音平静无比，但是听在人的耳中，却让人感到冰寒无比。

　　金色的圆月，慢慢的爬上山头，照耀着苍茫无尽的赤血山，月雾相隔一色，满世界一片白茫。易楚飞身下了赤血山，就朝着那血魔池所在的方位直飞而去。而就在他飞到血魔池下方的时候，就见一道身影，从血魔池之中飞身而出。

　　这飞身而出的人在看到易楚之时，顿时一呆，犹如风中弱柳一般的身躯，在半空之中不自觉的颤抖了一下。这一下虽然很是轻微，却瞒不过易楚的眼眸。

　　“属下拜见宗主。”沉吟了瞬间的青凤，最终还是定了定心神，恭敬的朝着易楚行礼道。

　　“不用多礼。”易楚淡淡一笑，朝着青凤轻轻的一挥手，但是对于青凤的下拜，却丝毫没有搀扶的意思。

　　青凤看着这张让她心里暗恨不已的面孔，那薄薄的嘴唇之上，忍不住露出了一丝讥讽的笑容：“听说宗主今日大发神威，要和天魔宫主叶凌天约战在落日苍山，属下在这里祝愿宗主旗开得胜，登顶天下魔道盟主之位。”

　　对于青凤话里话外的讥讽之意，易楚哪里会听不懂？不错，此时这青凤的话语之中，说的倒都是实情，自己责罚这小女子一下，倒也没什么大碍，但是传扬出去，又显得太小家子气了。不过，这口恶气不出，易楚心里实在不痛快。

　　神念转动之间，易楚的目光不觉就落在了青凤那高耸的一对小兔子。对于男人的目光一向反应灵敏的青凤，在易楚肆无忌惮的注视之下，脸上一红，一股煞气更是从她的脸上一闪而过。

　　“嗯，这些天一直忙着闭关，有很多事情没有来得及和副宗主详谈。这样吧，明天晚上我有的是时间，你到我的房间等我吧。”易楚心念一闪，意味深长的看青凤一眼，一字一顿的说道。

　　这话说得像绕迷宫，似乎又暗含了某种意思。什么叫明晚我有的是时间？青凤定定的看着易楚扬长而去，心里暗自猜度着。她实在不知道，这个心思诡秘的家伙，要跟她在晚上商议什么。如果，如果……，青凤设想了一万种可能出现的情形，却又不敢确定，心里有些忐忑。


第六百二十三章 一只羊要放，一群羊也得放

　　易楚的这番话说得意味深长，而且捉摸不透，但是仔细想想，却又觉得某种意思赤裸可见。反复猜测之下，赤凤几乎可以听见自己急促的心跳了。

　　如果是一般人，可能她早就出手了，将这敢打她主意的无耻小人一举给斩杀了，可是，面对修为远在她之上的易楚，青凤只觉自己的两条腿软软的，像是虚脱了一般，忍不住浑身打了个激灵，一种从未有过的感觉袭上心头，隐隐的竟有一丝恐惧，有些鬼使神差，有些莫名其妙，早已乱了方寸，黔驴技穷，无计可施了！

　　紧紧的咬了咬嘴唇，青凤沉哼了一声，腾身朝着远处飞了过去。看着气咻咻地离去的青凤，易楚的心中一乐，然后高声大嗓的喊道：“副宗主，明晚本宗主扫榻相迎，你不要只顾着打扮来晚了，本色最真，本色就好啊！”

　　易楚这番戏谑的话不说还好，他这么一喊，青凤猛的一顿，随后，那飞离的速度就比先前更快了几分！

　　刹那之间，青凤的身影就消失得无影无踪，易楚本来还觉得心里有些郁闷，来了这么一个让人乐不可支的小插曲，只觉心里的压抑一扫而光，心情豁然开朗，忍不住抚掌大笑起来。

　　不错，这种捉弄人的小手段虽然不入流，但是，如果青凤再敢给自己添堵的话，对她再时不时的施展几次，倒也未尝不可。

　　不过，这青凤要是真的去了自己的房间，那又该怎么办呢，难不成自己还真要为这个副宗主英勇献身不成？如果青凤像只温顺的猫咪还成，但是，万一她彪悍得像头猛虎呢，那自己猝不及防之下，岂不是要被这个女人生吞活剥了？不行不行，那也太丢人了！

　　心中思索着这个问题，易楚手中法决掐动，瞬间进入了血魔池之中。

　　和以往相比，血魔池并没有太大的变化，但是那密密麻麻漂浮的血魔丝，此时却已经消失的干干净净，无尽的血液之中，只有一具闪烁着红光的身躯，在滚滚的血液之中，慢慢的沉浮着。

　　“属下拜见老祖。”易楚走到血魔池前方，朝着那血魔池之内的身躯，躬身行礼道。

　　两道血色的光芒，同时从满是红光的身躯之中亮起，那不断浮沉的身躯，瞬间稳稳的坐在了血液之中。两只本来浸泡在血液之中的手臂，也紧接着显露了出来。

　　手掌，两个手掌，这具身躯，瞬间露出了两个血光缭绕，光芒耀眼的手掌！对于这具自己从苍茫山上得到的身躯，易楚熟悉无比，那时候，这具身躯之上，根本就没有半点手掌的痕迹！

　　可是现在，这具身躯之上，却已经多出了两个闪烁着恐怕气息的手掌。不过，易楚并没有朝着这两只手掌猛看，而是淡淡的看了一眼之后，就赶紧收回了自己的目光。

　　“血冥子，听说你接到了天魔宫叶凌天那小子的挑战，你来我这里，是不是因为这件事情？”化血老祖的声音，从这具身体之中骤然传来，只是这已经栩栩如生的尸骨，并没有半点张嘴的迹象。

　　沉吟了瞬间的易楚，直接上前道：“老祖说的不错，弟子这次来，就是为了叶凌天挑战之事而来。为了老祖的威名，弟子不得不接受叶凌天的挑战，不过，那叶凌天乃是凝煞巅峰的存在，弟子想要战胜于他，并没有太大的把握。所以弟子来此，希望能够借助血魔池凝练煞气。”

　　“你的修为，的确已经到了应该凝练煞气的时候了，不过，这血魔池正在被我用来修复身躯，不能现在借给你。”那化血老祖听易楚把来意说完，沉吟片刻，还是一口回绝了易楚的要求。

　　易楚的脸色一变，沉思瞬间，还是上前一步道：“弟子凝煞并不需要太多的时间，根本就耽误不了老祖修复身躯。是否能够凝练煞气对于弟子来说至关重要，还请老祖从大局出发，设法成全。”

　　“哼，血冥子，什么重要我比你清楚，这一次看在你为我化血宗立下大功的份儿上，我就饶过你，但是，如果再让我听到这种不懂事的话，休要怪我出手无情，现在，你可以退下了！”

　　化血老祖血红的手臂不耐烦的一阵挥动，一股恐怕的气势，朝着易楚直压了下来。

　　在这股气势的逼迫之下，易楚缓缓的退出了血魔池。而那血气翻滚的血魔池之中，陡然响起了九子阴魔的话：“拒绝让这小子凝练煞气，你这一次当机立断，做得很好。”

　　“哼，这用不着你来教我！这小子胆大妄为，天资卓绝，现在才是元婴巅峰，单单靠着几样法宝就能把金钟法王弄得灰头土脸，狼狈不堪，如果让他凝煞成功，哼哼……”化血老祖的声音，在尸骨的另一边响起，滚滚的血气，在血魔池之中不断的翻滚。

　　“嘎嘎嘎，只要不让他凝煞成功，他就永远没有和我俩对抗的可能，一旦等到咱们化体功成，就可冲出世间，到那时，他存在不存在，都不是那么重要了。”九子阴魔声音阴冷，一股杀意从他的口中直传而出。

　　化血老祖对于九子阴魔的话语，并没有什么回应，整个血魔池，再次恢复了平静。

　　退出了血魔池的易楚，就好似什么事情都没有发生一般，轻轻的走在化血峰上。不过，看起来神色平静，心里却早是翻江倒海，暗流涌动了。对于他来说，化血老祖两人的拒绝，并不出乎他的意料。不过，这一次的拒绝，却已经让他和化血老祖本来貌合神离的关系，达到了冰点。

　　“你们不想让我凝煞，我就不凝煞了么？”轻轻地自语之间，易楚的身形就在虚空之中缓缓的飘起，黄、红、青、白、黑五色光芒，在易楚的身后化作五色的光轮，不断地闪烁。

　　对于凝煞之事，易楚早有算计，虽然现在血魔池在化学老祖的掌控之中，但是他依旧还有别的选择。在他的体内，除了血神之外，还有一个五行神婴。

　　五行天地门的五行之术，并不比三千血神道弱上多少，天下之间五行罡煞，更是天地煞气之中最多的一种。只要集齐五种煞气，易楚同样可以达到凝煞之境。而到那时，他就有足够的资本，和化血老祖叫板了。

　　这个主意，其实早就在易楚的心头打定了，叶凌天的挑战，只不过是给了易楚一个摊牌的好时机。

　　脚步踏动之间，易楚身后土黄色的光圈一闪，一种吞噬的感觉从光圈之中油然而生，这五行神婴对于同种属性的东西敏感至极，尤其是属性相同隐含丰富的同属性东西，更是有着不可抵抗的吞噬之力。

　　神念转动之间，正在不远处闭关修炼的熊大力，就出现在了易楚的脑海之中。看到一道道土黄罡气环绕的熊大力，易楚心头一动，就朝着熊大力的住所走了过去。

　　“姐姐，大力叔叔这些天每天最少都要修炼十个时辰，这也太辛苦了，要不，咱们等他修炼完毕劝劝他吧。”清脆的声音，清晰地传入了正在前行的易楚耳中。

　　对于这声音的主人，易楚自然不会陌生，银铃公主那娇俏可人的小脸，瞬间出现在了他的脑海之中。

　　“熊大力一天修炼十个时辰，还真是够刻苦的。”心中念头闪动的易楚，不由的停下了脚步，对于这两位公主的谈话，他不由的多了一份心思。

　　“谁说不是啊，一天修炼十个时辰，谁能受得了啊。不过这件事情，我们再劝也没有用。大力叔叔要想在修为之上赶上你那个坏蛋，不努力修炼怎么成？”

　　“姐姐，你胡乱说什么，什么我那坏蛋，人家和他……根本就没有什么关系嘛……”那原本正想着如何劝一劝熊大力的银铃公主，十分警觉地意识到了姐姐话语里的打趣，登时又羞又急，冲着姐姐娇嗔道。

　　“你还敢嘴硬？你以为我不知道啊，这些天来，你没事儿就坐在那里发呆，还时不时的自言自语‘你这坏蛋，你这坏蛋’来着？”

　　金铃公主说话之间，突然咯咯一笑道：“那坏蛋今日大发神威，你看你那欣喜若狂的模样，恨不得直接跑过去，给那坏蛋一个拥抱似的！”

　　“哎呀姐姐，你还说，我让你说！”像是被戳穿了心事的银铃公主，登时羞得又气又急，朝着姐姐作势打了过去。一阵娇笑声，从两女所处的洞府之中清楚无比的传入了易楚的耳中。

　　不经意之间，听到这种美女暗恋自己的事情，不管怎么说，都是一件爽快的事情。倒不是自己四处留情，招蜂引蝶，谁让自己风流倜傥，气宇轩昂，再加上天才艳羡，魅力无双呢？

　　这些年，易楚将绝大部分的精力都放在了修炼之上，但是对于美好的事物，倒也并不排斥。在易楚想来，这修为的攀升，跟与美好的小女子时不时的来个零距离接触，根本就是两码事儿，应该两不误，完全可以两不误的。

　　要是将这银铃公主娶为姬妾，倒也是一件不错的事情。就在易楚的心里升起这个念头之时，就听那金铃公主在一阵的娇笑声中大声的告饶道：“好妹妹，你就饶了我吧，姐姐再也不敢了。”

　　“哼，你也不要光取笑我，你的心思，你以为我不清楚啊，我喜欢那坏蛋我承认，但是姐姐，你敢说你对那坏蛋就没动过心思么？你可不要忘了，咱们两人可是心灵相通的哟！”银铃公主一边在自己姐姐的身上挠她的痒痒，一边单刀直入道。

　　“好了，好了……好妹妹，快点饶了我吧。我不笑话你了，我承认，我也对那坏蛋动了心思，这总可以饶我了吧？”

　　嬉笑打闹之声，一字不差的落入了易楚耳中。易楚微微的摇了摇头，轻轻地捏了捏自己的下巴，心中暗道：人有多大胆，地有多高产。既然两人都有意，一个羊是放，一群羊也得养，干脆兼容并收，一块成全了她俩吧。只是，想想这两个勾魂摄魄的两个尤物陪在自己身边，那滋味，那疲惫，易楚的心神瞬间神游万里了……

　　“何方高人驾临鄙处，请恕熊大力迟迎之罪！”浑厚的声音之中，一道黄光从虚空之中直冲而起。

　　知道自己一时不留意居然被熊大力发现了行踪，易楚当下呵呵一笑道：“是血冥子来访，熊道兄不要嫌在下唐突才是。”

　　熊大力本来正为来人的修为吃惊，此时听到易楚的声音，又放心不少，不过易楚虽然嘴里说着不用迎接，但是人在屋檐下的熊大力，还是快步的走了出来。

　　易楚此时的心神，已经从金铃和银铃之处收回。尽管他心里很想看一下这两女面若桃花时的羞涩模样，但是，既然人家的长辈出来了，就算是装，他也得装装样子不是？

　　和熊大力客套了一番之后，两人进入了化血宗安排给熊大力的洞府。这座洞府虽然不大，但是却收拾的素雅异常，两朵素白的小花，更是给这洞府平添了几分恬静舒适的感觉。

　　“宗主大人，请用茶。”

　　不知道是不是因为刚刚还谈论来人的原因，犹如一朵白色莲花一般轻轻飘来的银铃公主脸上，依旧带着一丝淡淡的红晕，尤其是那一低头的娇羞，看在眼里，更是风情万种，别有一番滋味在心头！

　　面对这少女的娇羞模样，易楚不觉一呆。一时有些心猿意马，不过，随着修为的日益精进，易楚对于自己情绪的驾驭和控制，早已是炉火纯青，那份炙手可热的冲动，瞬间就被易楚压制了下去。

　　银铃似乎也感受到了易楚直视的目光，在将茶杯放下的瞬间，就好似一只受惊的小鹿一般，蹦蹦跳跳的朝着洞府之内跑去。

　　“我这个侄女野惯了，也不知道规矩，宗主，您可不要跟这些无知的晚辈儿一般见识。”粗枝大叶的熊大力，哪里看得出两人的心思？生怕易楚生气，脸上带着一丝歉意的说道。


第六百二十四章 凝煞凝煞 九等元煞

　　如果是以往，熊大力将自己提到和他同辈的地位，易楚会觉得习以为常，但是刚刚打了人家侄女的主意，现在却要和人家叔叔称兄道弟，易楚只觉心里一阵尴尬。

　　熊大力看着易楚一言不发的抚摸了一下自己的面颊，心里一阵忐忑，暗自猜测，莫非这阴晴不定的宗主大人，让那小妮子给惹恼了？不会是生气了吧？一想到他出手硬生生的将明羽子给毁了的情形，熊大力的心思不由得一紧。

　　看来，以后还是得想法子讨好讨好这个小气的家伙，不然的话，这百年之内，自己可是没有好日子过了！心中打着哆嗦的熊大力，努力的开动脑筋，苦苦的搜寻着尽可能找到的绝招妙计。

　　“熊道兄，你主修土系功法，可知天下间最好的土系真煞是什么么？”易楚对熊大力也不兜圈子，直接开门见山的问道。

　　土系真煞，听到易楚冷不丁的问起这个问题，熊大力神色变幻之间，就明白了易楚是什么意思。这土系真煞对于他来说同样重要，可是小命都掌握易楚手中的熊大力，哪里敢保留不说呢。

　　“禀告宗主，这天下之中的煞气，共分成九等，其中先天元煞之气三等，后天元煞之气三等，周天元煞之气三等，土系真煞同样按这九等煞气划分，最好的自然是先天第一等元煞之气。”

　　熊大力的一番话，让易楚的心中不由得一呆，他没有想到，这煞气，居然还分为九等。其实这也怪不得易楚，易楚大部分关于修炼的常识，都是从飞玄道人那里得到的，而飞玄道人也就是一个普通的元婴修士，根本就没有凝煞的希望，自然不会关心凝煞的问题。

　　“这九等元煞是怎么划分的？”

　　“这九等元煞的分法，其实是上古之时流传下来的，属下也是偶尔从一位老祖那里听到的。据老祖所说，最好的煞气，乃是先天元煞之气，其次为后天元煞之气，最次的就是那周天元煞之气。”

　　眼见易楚听得出神，熊大力突然伸出自己肥腻的手掌，在自己头上挠了挠，不好意思的解释道：“宗主，这煞气虽然分成九等，但是现在堪称实用的，也只是后三种而已。”

　　正想着先天元煞之气和其他两种元煞之气的区别究竟是什么的易楚，听熊大力如此一说，不由得睁大眼眸，朝着熊大力探询地看了过去。

　　“宗主，这九种分法乃是上古之时的分法，那时候天地灵气充沛，各种煞气也很多，但是现在么，不要说先天元煞之气，就是最次的后天元煞之气，也是千年难得一见，所以大多数修士都是用的周天元煞之气来凝煞。”

　　“莫不是这前两种煞气，都已经消耗殆尽了不成？”易楚心念转动之间，忍不住张嘴问道。

　　“可不是嘛，那先天元煞之气最为珍贵，只要被人利用一次，就会消失。而后天元煞之气虽然可以再生，但是只要被修士采集一次，也会从后天变成周天，品级大跌。”

　　说话之间，那熊大力偌大的熊脸之上，露出了无尽的可惜之意。

　　从熊大力的口中，易楚对于凝煞所需的煞气有了一个系统的了解。从上古之时，就将天下煞气三类九等，最高等的先天元煞之气，还有那次一等的后天元煞之气，几乎已经绝迹，但是现在凝煞所需的煞气，都是周天元煞之气。

　　所谓周天元煞之气，就是后天元煞之气在被采集若干年之后，再次生成的煞气。这种煞气虽然属性上和原来的后天元煞之气相同，但是在质量之上，却是差得太远了。

　　不过，先天元煞之气，后天元煞之气都是用一条少一条，从上古流传到现在，不论是先天元煞之气，还是后天元煞之气，都已经很难找寻，大多数修士凝练的煞气，都是周天元煞之气。

　　“宗主，要说这土系的周天元煞，属下在十万大山的洞府之旁就有一道，虽然只是二级的周天元煞之气，但是用来凝煞，倒也是不错的选择。”熊大力咬了咬嘴唇，沉声的说道。

　　熊大力的修为，也处在元婴的巅峰，而那道土系周天元煞，就是他准备凝煞之用。不过此时，面对易楚，他最终还是讲了出来。

　　平静的看了熊大力一眼之后，易楚既没有拒绝，也没有爽快答应，而是相当平静的问道：“十万大山之中，除了土系周天元煞之外，还有其他系的周天元煞么？”

　　“这个自然有，不过现在，每一道周天元煞之气，大都是有主之物，宗主您……”熊大力刚想说不容易得到的时候，突然想起来，眼前这位是什么人呢？

　　在他熊大力看来，这宗主大人一向信奉“我的是我的，你的也是我的”这一原则，再加上对待那种敬酒不吃吃罚酒之人，往往采取商量不如强抢的办法，如果他想的话，那抢齐五行元煞，恐怕也不是什么难事。

　　想到眼前之人在自己的带领之下大肆抢劫五行元煞的情景，熊大力大大的熊脸之上，开始沁出来细细密密的汗水。虽然，他在十万大山之中也算得上有数的人物，比天狐夫人等明面上的四大妖王不知道厉害多少，但是残害同类的帽子，终究不是心甘情愿地戴上去的。

　　“宗主，我看您近期修炼了五行神通，想来是利用煞气增强五行神通的威力，据属下所知，十万大山之中的煞气虽然不少，但是强弱不一，如果祭炼的话，恐怕对宗主大人没有什么太大的帮助。”

　　左思右想之后，急中生智的熊大力，一脸哀求的看着易楚，心中暗道，我的宗主啊，您可千万不要去那十万大山搜刮啊，要不然的话，俺老熊以后就没有脸面回那十万大山去了！

　　熊大力的眉头一舒一蹙，脸上像是密布着一层厚重的云团，将内心的心思暴露得一览无余。易楚看着熊大力那凝重的模样，当即轻笑一声道：“照你这么说，我这五行法决也是凝煞艰难了？”


第六百二十五章 五行互换，杀机无限！

　　“要说天下五行元煞，据属下所知，最强的乃是五行原之下的五道元煞之气，这五道元煞之气，不但是周天第一等的元煞之气，而且几千年不曾有人用过了；不过，这五行原乃是上古天地五行宗的驻地，五行宗尽管已经灭亡了多年，但是里面的颠倒五行之术，却并没有消散，应该是一个不错的选择。除了五行原，就只剩下……”

　　天地五行门，听到这几个字，易楚的脸色顿时一变。他得到了天地五行门五行真经和五行真解，几乎已经得到了天地五行门的大部分精华，而那颠倒五行大阵，在五行真经之中更是也有记载，这五行原对于别人来说，可能是一个危险之地，但是对于易楚来说，却算不得什么。

　　“万烈山上的火脉之中，也隐含着一条火煞……”

　　熊大力滔滔不绝的将自己所知的不在十万大山之中的煞气一一向易楚讲出，希望这里面有让这位宗主大人心动的东西，不过，当他唾沫星子横飞讲得正起劲的时候，却猛的发现，易楚的心思早已经不在他这里了。

　　五行原，天地五行门的遗址，被颠倒五行大阵所封锁的遗址。这些东西，强烈的吸引着易楚的心思，就是不凝煞，易楚也想过去看看，更何况现在的他，十分迫切地需要凝煞呢。

　　凝结五行煞气之后，凭借着天地五行门的法诀，再配上自己灵台之上金色的小人，虽然不至于击杀元神高手，但是争一日之长短，倒也不在话下。而五行门的五行归一秘法虽然不如三千血神道，不过比之一般法决，却也是强上不少。

　　心中念头闪动之间，易楚淡淡的说道：“嗯，我知道了，今日辛苦道兄了，以后有事我会和道兄联系的。”说话之间，易楚就起身告辞了。

　　熊大力看着易楚犹如浮云一般的离开了自己的洞府，擦了擦脑门上沁出来的汗水，这才觉得，随着修为差距的拉大，和易楚说一番话，都让他觉得压力很大。

　　本以为凝煞之后，可以解除他的控制，看来，就算自己凝结了煞气之后，可能也逃不出他的手掌心，熊大力只觉一种深深的悲哀。

　　回到神宫之中的易楚，闭目静坐，五行真经和五行真解之中的内容，在易楚的心头不断地展现。这两本天地五行门的绝学相互印证之间，一些明悟慢慢的出现在了易楚的心头。

　　天地五行门作为一个古老的宗派，他们留下的东西，比之一般的门派强上太多了。化血宗如果不是有血神大法和三千血神道的话，恐怕也难以和天地五行门的法术相比拼。

　　五道光圈，在易楚的身后缓缓升起，浓厚的五行灵气，从四面八方朝着易楚汇集。每道光圈闪动，与之相应的五行灵气就会化作一道道真元，流入易楚的体内。

　　处在易楚体内的五行神婴，虽然是由五个元婴合并而成，但是在易楚强大的意识之下，却和他自己练就的元婴没有什么区别，算得上是御使随心，掌控自如。

　　一番静修之后，易楚就将那五行真解拿了出来，对着那颠倒五行大阵参演起来。

　　这颠倒五行大阵乃是天地五行门的镇门阵法之一，想要完全悟通，谈何容易？几天的时光下来，易楚也只是了解了一个大概，再细致的东西，他就有点难以参演了。

　　“五行互换，杀机无限！”

　　嘴中喃喃地重复着这记载在颠倒五行大阵之中的法门，易楚眼中的光芒不断地闪烁。

　　“谁在外边？”猛地抬起头的易楚，沉声的喝道。

　　“属下血燕子，拜见宗主大人！”门外的血燕子听到易楚的问话，赶忙回应道。

　　“你进来吧。”

　　将真解收入储物戒指之中，易楚衣袖挥动，那两扇被易楚下了禁止的厚重大门，瞬间从中间自行打开，脸上带着崇敬之色的血燕子，恭敬的跪倒在地上。

　　要说，在化血宗之中谁对易楚最为忠心，恐怕就是眼前的这个血燕子了，在易楚还是普通弟子之时，他就跟着易楚，现在随着易楚登上宗主之位，这血燕子在化血宗的地位也是节节攀升。可以说，他的一切，都是易楚给予的。

　　“你来见我，可有什么急事？”易楚在参演五行之术前，就已经吩咐了下去，说是要闭关修炼，没有要紧的事情，任何人不要打扰的。

　　“宗主，属下确有要事急需禀告！”

　　血燕子说话之间，脸色变得凝重无比：“这几天，在本宗弟子之中，流传说一种说法。说宗主您凝练血煞的要求已经被两位老祖断然拒绝，由此可见宗主早已不得老祖的欢心，只怕等您日落苍山败亡之后，这化血宗的基业不日就要易主了！”

　　听着血燕子的这番话，易楚哪里会不明白这是何人所为，只是，他没有预料到，这个青凤居然这般的心急火燎，这么早就急不可耐地蹦了出来。

　　“嗯，下边的这些弟子都有什么反应？”易楚沉吟了瞬间，漫不经心的问道。

　　看着易楚云淡风轻的模样，血燕子那颗原本还悬在半空中的心方才放了下来：“下边的弟子被这些流言蜚语弄得人心惶惶，不少人都开始为自己的未来作打算了。”

　　“为自己的未来做打算？呵呵呵，那就由着他们去吧。血燕子，这件事情，你不用太在意，让他们闹就是，你只管给我盯着，谁闹得最凶最起劲就行了。”易楚神色变幻之间，淡淡的说道。

　　随着血燕子的离开，易楚又缓缓的回到了石塌之上，其实他心里并不在意青凤的一些小动作，但是，总有这么一个人像一只跳蚤似的，背着你四处煽风点火，虽说这小东西大可不必在意，出手之间，就能将它一下子捏死，但是只要她活着，她就让你心里不得安生，这终究不是一件让人爽快的事情。

　　更何况，这几天易楚正准备离开一段时间，去那五行原试试运气，看能不能寻找到五行原之中的五行煞气凝煞，没有了自己的镇压，这化血宗又该被这个搅屎棍搅成什么样子呢？

　　沉吟片刻，易楚就派人召青凤来自己的化血神宫。不过得到了一个意外的结果，青凤副宗主正在闭关，不能前来。挥手让侍候的弟子退下，易楚转身就朝着青凤所居的洞府走了过去。


第六百二十六章 我让你等到花儿也谢了！

　　青凤的洞府，离化血神宫并不算远，虽说易楚没有用法力，但也就是转眼的功夫，就来到青凤的洞府之外。

　　几个青衣侍女，在看到易楚的瞬间，脸色都是一变。其中有两个年幼的，更是吓得浑身哆嗦。一个领头的青衣侍女，长相倒也有几分姿色，看到易楚走来，赶忙躬身行礼道：“弟子拜见宗主。”

　　“嗯，不用多礼了，听说副宗主走火入魔了？怎么回事，快带我去看看。”刚刚还平静如水的易楚，脸上突然多出了一丝着急之色。

　　几个侍女看到易楚这么仓促的神色，心里暗自纳闷，这是什么时候的事啊，自己等人都是贴身侍候的副宗主，这副宗主走火入魔这等大事，怎么一点都不知道呢。

　　那领头的青衣侍女，毕竟跟了青凤很长一段时间，一种不祥的预感瞬间袭击了她的心头。看着不待通报就想要强行进入的宗主，当即高声的喊话道：“宗主大人，副宗主身体好着呢……”

　　“不懂规矩的东西，哪里有你聒噪多舌的资格！”

　　恼火之下，易楚一巴掌打出，结结实实的拍在那想要传信的侍女身上，那青衣侍女也就是金丹的修为，哪里经得起易楚的一拍之力？再加上易楚有心将她置之于死地，转眼的功夫，这青衣侍女一命呜呼，也就不足为奇了！

　　其他几个侍女瞠目结舌的看着眼前的一幕，心里又惊又怕，一个个浑身哆嗦，不知该如何是好。在她们发愣的瞬间，易楚已经不由分说的进入了洞府之中。

　　六个元婴级别的修士，从洞府之中直冲而出，不过当他们的目光落在易楚的身躯之上时，一个个不由自主地停下了身形，脸上更是露出了惊骇之色。

　　尽管，他们坚信这个不能凝煞的宗主，肯定会败在叶凌天的手里，但是易楚的神威，却根深蒂固的烙印在他们心里，让他们在面对易楚之时，根本就没有与之对抗的勇气。此时看到易楚居然自顾自地走了过来，几个人彼此对视一眼，旋即就对易楚躬身行礼道：“拜见宗主大人。”

　　“嗯，都起来吧，我听说副宗主走火入魔了，眼下已经经脉尽断，我来看看，这到底是怎么回事。”易楚似笑非笑的看着几人，一股森冷的杀机，瞬间笼罩在这几个人的身躯之上。

　　青凤走火入魔了，还经脉尽断？这怎么可能，他们几个刚才还和青凤聊得热火朝天呢。想像着易楚死了之后，他们该如何瓜分化血宗的权力，这青凤怎么可能走火入魔呢？

　　不仅仅走火入魔，还惨到了经脉尽断，这……，这等传言也太不靠谱了吧？几个元婴修士对视一眼，再看看从易楚身上传来的腾腾杀机，似乎明白了什么。这几个元婴修士哪一个不是心思玲珑之辈？恍然大悟的瞬间，一个个心怀忐忑，不一会儿，额头上就沁出一层细细密密的冷汗来。

　　一个不对，惹恼了这杀人不眨眼的家伙，估计自己这条小命就保不住了！一想到这些，几个人登时就为他们过早地跑来表忠心后悔不迭，内心恐惧之下，几乎异口同声的回应道：“回禀宗主大人，副宗主因为强行修炼法决，不但经脉尽断，连半步都难以动弹，估计已是无可救药了！”

　　“嗯，好，我知道了。你等还不头前带路，让我前去看看副宗主的情形，看看能不能挽救。”无形的杀机，瞬间消散的无影无踪，那会意的笑容，就像一缕缕花朵的芳香，抚慰着几个修士受惊的心灵。

　　这几个元婴修士简直就觉得自己等人，从那鬼门关险险的走了一遭，只觉自己死里逃生，忍不住为自己等人的随机应变暗自侥幸，当下争先恐后的往前走，忠心耿耿的给易楚开起路来。

　　青凤的洞府，华丽无比，洞府中间那高有三层的青色宫殿，更是以白玉为基，华贵异常。坐在大殿之上的青凤，身着一身青色的衣袍，让人一见，竟忍不住生出一种不敢正视的威严。

　　满脸含煞的青凤，在易楚走进宫殿的瞬间，就从宝座之上站起身来，面无表情的质问道：“宗主大人，不知您大驾光临，有何指教？”

　　“青凤啊，我整天日理万机，对副宗主关心不够。今日特地过到你这里，是想来告诉你，有病治病，切莫讳疾忌医。来来来，让我看看你到底病在哪里！”

　　易楚看着一身雍容冷厉的青凤，不由自主地就想起了远在北海的赤凤。这两姐妹虽然有七分相似，但是在气势上，却是大相径庭，截然相反。

　　“治病？咯咯咯，宗主大人，您看我哪里有病？宗主大人如果闲着没事干，硬要无端生出点幺蛾子来，那对不起，宗主请吧！”青凤见易楚的话说得云遮雾罩，登时冷笑一声，朝着易楚做出了一个送客的动作。

　　青凤的四周，站着她的十几个亲传弟子，在青凤说话之间，一个个对易楚怒目相向，这些人都是青凤的心腹之人，虽然修为最高的也就是元婴初期，却是极得青凤的信任。

　　看着一道道极不和善的目光，易楚呵呵一笑，神念转动之间，金色的小剑瞬间飞出。尽管那些弟子已经提起了自己浑身上下所有的法力，早已严阵以待，随时准备祭起法宝，但是猝不及防之下，还是被易楚的灭杀剑意，斩杀得干干净净，一个没留！

　　十几道尸体的倒地，不但让青凤赫然变色，那几个见风使舵，紧跟而来的元婴修士，也是忍不住浑身哆嗦。

　　“血冥子！你要干什么？我告诉你，我青凤不是你随便可以欺侮的！今日你二话不说，滥杀我无辜弟子，我定会向老祖讨回公道，走，我和你一起去见老祖！”

　　这些弟子虽然修为不算太高，但都是随青凤从波澜宫之中反叛出来的，算得上是青凤的嫡系力量，没有了她们，青凤就觉丢了左膀右臂一般，带给她的愤恨无疑是深重的。

　　“看来，这副宗主真是病入膏肓了！副宗主到底修炼了什么功法，这浑身经脉尽断也就罢了，怎么连起码的神智，都有点不清醒了？”

　　易楚冷笑之间，再次朝前跨出一步，凌厉的目光朝着那几个恓惶之中的元婴修士看了过去。

　　“属下也不知道副宗主究竟修炼了什么法决，不过那法诀实在是太邪门了，属下只看到一股黑烟升起，还没有反应过来，就见副宗主大人浑身经脉尽断，不省人事地躺在玉塌之上了！”

　　一个元婴修士反应真够灵敏的，心思一转，一个副宗主走火入魔的离奇事情，就这么产生了。

　　一旁的青凤虽然很想让这满嘴喷粪的家伙住口，但是越来越凉的手掌，却让她感受到了什么，看着易楚一脸的冷漠，只觉那两道目光像是一条毒蛇，隐秘地钻进自己的骨头之中，一寸一寸地冰凉地爬过。

　　经脉寸断，神识不清，这就是他要给自己的么？

　　已经明白了是怎么回事的青凤，心里开始后悔不迭，得罪君子不能得罪小人，自己怎么会一时冲动，惹下这么一个杀人不吐骨头的主儿呢？

　　“血冥老祖，这一次我青凤认栽了，只要你肯放我走，我现在就离开赤血山，我可以给你发誓永远不再回来。在化血老祖面前，我也保证不说半个字，你看这样行么？”青凤一字一句的将这满含屈辱的话，讲了出来。

　　含恨而去，在这青凤看来，已经是自己能做出的最大的隐忍和退让了，同时在她的心中，更是兴起了无数个报复的念头。她这般的认输，几乎算得上是尊严荡尽。

　　“嗨，可怜的副宗主啊，我太忙了，你也不能因为这个伤心欲绝，一赌气非要练什么法诀啊，现在倒好，脑子都练到走火入魔给烧坏了！都是我不好，我不该让你白白等我，等到我黄花菜都凉了！现在，我既然已经来了，你怎么就不肯原谅我，非要这么伤心的离我而去呢？不行，我不会放你走的！”易楚说话之间，缓缓的上前走了一步。

　　“你要干什么？血冥子，我告诉你，我乃是九子阴魔的弟子，你要是对我不敬，九子阴魔大人是不会放过你的。”

　　易楚的这番解释，让青凤的脸上青一阵，白一阵，真是无话可说了。眼见易楚朝着她走过来，心里痛恨之下，脸上露出了一丝狰狞之色，此时的她，已经是退无可退，而在这般退无可退的情况之下，自然激起了她的拼命之心。

　　“九子阴魔么？嘿嘿。”冷笑声中，易楚手掌轻轻的朝着青凤一拍，滚滚的五行之力，瞬间汇集在易楚的手中，五彩的豪光，照人双眼。

　　“周天血婴，遁！”嘴中陡然喷出了一口血气的青凤，飞身落入了周天血婴的中间，法决催动之间，就要遁出这个洞府。此时的青凤，已经没有了和易楚交手的心思，她唯一想要做的，就是从这里快速的遁走。

　　遁走，毫无尊严的遁走。

　　不过可惜，此时的她，哪里走得了？那十二个周天血婴刚刚飞出，一道道剑芒，就在虚空之中瞬间汇集成一道道剑网，将那十二个周天血婴全部封死在了虚空之中！


第六百二十七章 五行原

　　看到周天血婴并没有来到自己的身旁，青凤心里就是一阵心急火燎，面对易楚那骤然而至，眼看就要到自己身前的手掌，青凤大惊失色之下，如玉一般的手掌瞬间变成青色，冲着易楚的手掌迎了上去！

　　色呈青玉的手掌，看上去就像一件精雕细琢的艺术品，可是这一掌，却隐含了青凤全部的力量。随着这手掌和易楚那五色光芒闪烁的手掌猛烈撞击，青凤的身躯陡然飞了出去。

　　“轰！”

　　砸落在宝座之上的青凤，就觉得自己浑身上下的经脉寸寸断裂，那元婴更是变得萎缩不已。五色的真元，在自己的体内形成了一个大大的循环，压制得自己的元婴空有苟延残喘之功，却没有了丝毫的动弹之力。

　　“血冥子，你好狠！我告诉你，九子阴魔大人是不会放过你的！”大痛之下，青凤早已没有了刚才的雍容气度，露出了狰狞的本色，伸出一只玉手，朝着易楚狠狠的说道。

　　易楚轻轻地收回手掌，对于青凤的怒斥，仿佛置若罔闻一般，自顾自的说道：“副宗主啊，你作为一个修炼之人，何必用情太深？如果拒绝你是一种伤害，那我只好道歉；如果道歉也是伤害，那我就无可奈何了！”

　　易楚一脸的无辜，听得青凤心里像是纠缠着无数条汹涌的火蛇，真想蹿出来，将这个无耻的家伙烧得飞灰。

　　“青凤宗主，记好我的话，用情太深，不是如愿献身，就是伤心！不过，就算你伤心，也不能胡乱练习法诀，以免不慎走火入魔伤了心神，不说了，你安心静养就是了。你等给我将副宗主伺候好了，如果有半点差错，我拿你们的性命试问！”

　　被他说到的青凤宫中的仆役，一个个脸色灰白，哪里敢说半个不字？也就是在刚才，他们还兴高采烈的谈论着眼前之人被老祖拒绝凝煞的情形，没想到，阴差阳错之下，这个人随即就让他们弄了个明白：只有他，这个人才是他们的生死主宰！

　　生死为大，这些青凤的嫡系，一个个匍匐在易楚的脚下，向这位强势而来的宗主，虔诚地表达着自己的忠贞不二之心。

　　斜躺在宝座之上的青凤，那狰狞的神色慢慢的褪去，脸上多了一丝黯然失落，仿佛在这一刻，才真正的明白了，自己是不可能和易楚争锋的。既然无力改变这个事实，那也只能默默的等待了，等着有一天，有了合适的时机，再来个东山再起。

　　目光不经意地从青凤的身躯之上掠过，那种含悲却不减风情的面孔居然有一丝特殊的美色！易楚心里一阵惭愧，看来，自己的思想确实有点龌龊了，怎么会有这种特殊的嗜好，喜欢这种病态美？登时赶忙将自己的心神摄起，头也不回的离开了青凤的洞府。

　　“传功长老，你说这该如何是好，现在不少弟子都在风传宗主大人被老祖拒绝用血魔池凝煞，还说宗主不能凝煞就要在三个月后的比试之中身死在苍山之上，这……，如果任由谣言四起，却不出面制止，恐怕我化血宗就当真要落到那女人手中了！”

　　刘鹏挥舞着仅有的一只手臂，沉声的朝着传功长老大声的吼道。

　　传功长老坐在石墩之上，因为结成元婴而年轻了不少的脸上，像是下雨之前密布着沉重的云团。虽然这众说纷纭的谣言是否真实，尚且有待考证，但是正所谓无风不起浪，单从这点考虑，他也知道，这件事情，恐怕有七成把握是真实的了！

　　和谣言相比，真正让他觉得可怕的是，宗主大人果真被化血老祖拒绝用血魔池凝煞。如果真是这样的话，那宗主就不能凝煞，纵然他是天纵奇才，和那处在凝煞巅峰的叶凌天比斗，等着他的，都将是死路一条。而一旦易楚这根支撑着化血宗的参天大树倒地了，他们这些靠着易楚生存的修士，又该如何是好？

　　看着一言不发的传功长老，刘鹏气呼呼的坐在了自己的石墩之上，抓起桌子之上的玉杯，将满满一杯水全都灌入了自己的肚腹之中！

　　“扑哧！”

　　刘鹏手中的玉杯，瞬间被捏破了，一撮玉粉从他的手中朝着地上撒落而去，和地面轻轻地撞击之声，在这平静无比的洞府之中，显得很是刺耳难听。

　　看着又要起身的刘鹏，守护长老陡然开口道：“刘鹏长老，这件事情的可怕之处，并不是在这些流言上，而是宗主大人能不能被老祖许可用那魔血池凝煞。”

　　对于这个道理，刘鹏自然懂，重新坐在石墩之上的刘鹏，朝着其他三人看了两眼道：“我们现在该怎么办，难道要任由这些流言传播，听之任之，干着急却无计可施么？”

　　“当然不是。不过，这传言到现在还只是私下里悄悄流传，如果我们出手干涉的话，那可能会越描越黑，只会让事情变得更糟糕！那可就因小失大，不好收场了！”成就元婴的秦志龙，显得越发的成熟稳重，说完自己的意见，登时就把询问的目光投向了传功长老。

　　这个商谈，已经进行了一个多时辰，可是四个人谁也拿不出好的主意来。而且，在他们的心中，同样有着一种担心，担心那传言是真，担心苍山之会。

　　“长老，属下有要事禀报！”

　　门外化心子的声音陡然传来，听到这声音，四大长老的眉头同时皱了皱。本来就因为商量不出一个好对策而心烦，对于前来打扰他们的人尤其感到不喜。

　　不过，这四人也知道这化心子在化血宗之中，那也是机灵之辈，此时求见，想来不是有一般的事情禀报，虽然心里大为不悦，还是强忍情绪，传功长老还是淡淡的应道：“进来吧。”

　　满脸喜气的化心子，在进入洞府之后，就朝着四大长老行礼道：“拜见四位长老。”

　　四人点了点头，传功长老沉声道：“化心子，你如此心急火燎的跑来，所为何事？”

　　“回禀长老，副宗主练功走火入魔，不但经脉尽断，而且神智模糊，宗主已经吩咐下来，让我等好好的照顾副宗主，确保副宗主的安全，万无一失！”化心子说话的声音里充满了喜悦。

　　传功长老等四人同时一愣，刚刚他们还为这件事情有点不知所措，现在倒好，让他们最为头疼的人，此时竟会落得个这般的下场。不过，短暂的欣喜之后，四人的脸上又露出了一丝狐疑之色。

　　虽然他们和青凤接触的不多，但是对于青凤的修为却也清楚无比，到了青凤这种境界，突然间走火入魔的虽说不是没有，却也是不是一件稀松平常的事情。没想到，这等离奇之事，还这么巧就发生了！

　　难道是，宗主大人吉人自有天相，万事皆能逢凶呈祥？这种话说说还行，但是实际上，就算是一个普通的杂役，用脚丫子想想，都会觉得不可思议。更何况，这青凤偏偏在这个谣言四起之时，突然间走火入魔了，不能不让人心中生出无尽的想象。

　　传功和守护两个长老一起多年，彼此一个眼神，都能对彼此的想法心领神会。愣怔片刻，随即就抚掌大笑道：“应该的，应该的！既然副宗主走火入魔了，我等自然要悉心照料，来人啊，速速派人给我去寻找千年灵药，确保副宗主的治伤疗效！”

　　一阵会心的大笑之声，余音绕梁，经久不息，这笑声里有快意，有幸灾乐祸，更多的，却是对那计策百出的宗主由衷的佩服。

　　刚刚还暗流涌动的赤血山，因为副宗主大人的走火入魔而平静了下来。而随着易楚这个宗主闭关修炼法诀，偌大的化血宗一时充满了寂寥之意。

　　闭关修炼玄功，只不过是易楚的一个幌子。在用出这个幌子之后的第二天，易楚就离开了赤血山，朝着五行原的方向飞驰而去。

　　五行原在几千年之前，也是天下修炼之士的一个圣地，天地五行门辉煌之时，也号称修士如云，能人如雨。在声势之上虽然比不上现在的太昊门，却也差不了多少。

　　只是，一场巨大的劫难，天地五行门彻底的没落了，不过，这五行门的驻地五行原，却因为颠倒五行大阵的存在，依旧傲立在天地之间。

　　易楚在离开化血宗之时，一个属下也没有带。此时的他已经化身成为一个青衣的普通修士，驾驭着剑光横空而过。

　　这五行原位于赤血山的北部几千里之外，乃是一片高原，传说之中，这里本来并不是高原，而是一座汇集了无穷五行之力的大山，但是在那一场几乎灭绝了天地五行门的大战之中，却将那座号称是五行山的万里山脉，硬生生的打成了高原。

　　在高原的上空轻轻地落下身形，易楚就感到一股浓厚至极的火灵气扑面而来。贪婪地吸收着这已经犹如一团红雾一般的火灵气，易楚就感到一阵快意从心底涌了出来。


第六百二十八章 五行转换 挺进五行原

　　五行原，不愧是天地五行宗的圣地，如此浓厚的天地灵气，简直就是一个修炼五行之术的绝佳之地。心中念头刚刚闪动，那汹涌入体的火灵气，就化作了一股磅礴的水灵气，疯狂的灌入了易楚的身体之中。

　　水火相生相克，在这水灵气入体的瞬间，易楚神念转动之间，体内的五行神婴法诀转动，瞬间由火属性的法诀转换成了水属性的法诀。

　　伴随着水灵气犹如流水一般的在体内流动，易楚大松了一口气，颠倒五行大阵，不愧是天地五行宗的护宗大阵，瞬间颠倒五行变换。这五行原之上天地灵气虽然充沛，但是要想在这里修炼五行法诀，实在是难上加难。如果不是因为易楚练就了五行神婴，能够瞬间转换五行变化，说不定仅这水火之间的变化，就能让他吃个大亏！

　　凭着易楚元婴级别的修为尚且如此，那些刚刚修炼的修士如果遇到这种情况，其后果可想而知。怪不得五行原被大多数修士称之为禁地，在这里运转法术，实在是有点危险。

　　心中想着五行真解之中对于颠倒五行大阵的描述，易楚撒眼朝着四周看了过去。但见自己的眼前，此时已经是黑蒙蒙的一片，滚滚的黑雾夹杂着浓厚的水汽，在百丈的虚空之中不断的搅动。

　　倒吸了一口冷气的易楚，心中对于那摆下这座大阵的天地五行门不由得腹诽不已，弄出这么大的阵仗，这镇压阵眼的，又该是何等的法宝，才有如此大的威力？

　　心中念头闪动之间，易楚就要朝着前方飞驰而去。可是，就在他神念转动准备掐动法诀之时，那滚滚的水汽，陡然又变成了青色的乙木灵气。一股股生机，伴随着这乙木灵气笼罩在虚空之中。

　　五行变幻，实在是太快了点儿！这才多长时间，就变幻了两次。心中念头闪动之下，易楚没有掐动法诀，而是直接在自己的身后升起了五行光轮，将自己的身躯团团包围在了中间。四周的乙木灵气在青色光轮的闪动之间，就慢慢的荡漾开来。

　　有了五行光轮护体，易楚犹如游鱼一般，在这不断地变幻的五行之中快速的施展五行遁法，只是刹那之间，易楚就已经在五行原之内前进了百里的距离。

　　五行原因为五行灵气不断转换，不但没有动物妖兽的存在，就连一株小草都看不见踪影。虽然前进了百里的距离，但是在易楚看来，四周的环境却是如出一辙，没有丝毫的变化。

　　金、木、水、火、土，五行灵气不断地转换，这一路下来，易楚的五行神婴倒是又凝练了不少，不过五行周天元煞之气却并没有发现踪迹。随着易楚的深入，五行灵气也变得越来越浓厚，在一处凸起的山坡之上，易楚慢慢的停了下来。

　　“左三右四、木火相生……”嘴里念念有词的易楚，看着眼前已经变成了一片苍茫大地，像是有一丝大彻大悟。那颠倒五行大阵的阵图，更是在这一刻，赫然出现在了他的心头。

　　“如果不出所料，向北百里之处，应该有一道火灵气汇集的火穴。”自语之间，易楚的身躯再次弹起，五色光芒闪烁之间，疯狂的灵气瞬间灌入了他的身躯之内。

　　五色光轮闪动，百里的距离瞬间就被易楚甩在了身后，感受着越发浓郁的火灵气，易楚身后那火红的光圈，变得越加的凝实。确定自己的判断没有失误，易楚对于进入这五行原腹部，不觉又增加了几分信心。

　　“嗯，前方怎么有人？”

　　就在易楚正要朝着那火穴迈进的时候，一股修士特有的气息，让易楚吃了一惊！天地五行门的法诀他能得到，别人自然也有可能得到。在这种地方碰到，易楚可不会从最好的方面去猜度别人。

　　五行遁法之中的火遁施展之间，易楚的身躯就好似一团融入无尽火海的火焰，一般修士，根本就分辨不出在这团扑动的火焰之中，居然还隐含着易楚这么一个人。

　　“师兄，快到了没有？”一个不耐烦的声音从一个身着青色衣裙的女子嘴中传了过来。

　　听到这青衣女子的催促，那身着红衣的男子眉头皱动之间，不快道：“三师妹，这五行原占地广阔，五行之力更是随意转换，要想找到那挪移阵法，还需要咱们定下心来，共同努力。如果都像你这般心急火燎的话，那老祖的吩咐，就没有办法完成了。”

　　那青衣女子不满地撅着嘴巴，却也没有再接着答话。这事多儿的女人，都是需要男人来操纵的，显然，这红衣男子的凶威在她心里也是根深蒂固了。

　　沉默了片刻，那红衣男子似乎又觉得自己的话说得过重了，当即放缓了语气，温言相劝道：“各位师弟师妹，如今天下群妖乱舞，一些辈分在祖师之上的前辈老妖更是接连出现。现在，不管是掌门还是长老们，都顶着巨大的压力。既然太上长老把寻找五行天地轮的任务交给了咱们五行星，那咱们就要竭尽全力，将此事办好。不但能为长老分忧，还能让七剑十三鹰那帮人看看，咱们五行星也不比他们差！”

　　一直用神识盯着这五个年轻修士的易楚，听到这红衣修士的话，心中猛的一惊。在他的猜测之中，这五个身着各色服饰，身上更是不时涌出不同气息的五个修士，可能是天地五行门的余孽，却万万没想到，这些人居然和太昊门有关！

　　五行天地轮，天地五行门的镇门至宝，妙不可言，更是天级上品的法宝，如果能够得到手中，自然能让易楚的实力凭空提高一大截儿！

　　看着五个士气高涨、精神饱满的修士，一个计划，顷刻之间出现在易楚的心中。

　　古朴的山岩错落有致，几朵不知名的小花星星点点的分布着，一拢碧草兀自生长着，这种山洞不管怎么看，都是外观一般，看不出丝毫的奇特之处。不过此时，洞府之中的人如果让易楚等人见了，肯定会大吃一惊！


第六百二十九章 此地凶险，能否代我一行？

　　山坡上清寂着，天上洒下来的月光映衬着山洞，沁凉透骨。不知名的虫在草里石缝儿里叫成一片，歇了叫，叫了歇，周而复始的样子，时间仿佛凝固了。

　　山洞之中，上官无我轻轻地挥舞着手臂，脸上难得的露出了一丝淡淡的笑意。这一对手臂刚刚接上半个多月，但是御使之间，却已经灵活自如，像是自己的手臂一般。

　　不过，这上官无我心里也清楚得很，虽然从表面看来，这两只手臂和自己被斩下的手臂没什么区别，但是，这两者却有着天壤之别。这一对手臂想要达到那一对手臂的水平，没有百十年的时间，根本就是不可能的。

　　不管是坚硬度上也好，还是从御使法诀方面来说，此时的这对手臂，都差得太远了。不过，这已经是太昊门拿出的最好的手臂了，为了这对手臂，逆水寒亲自出手，将一位魔道之中赫赫有名的凝煞高手击杀，斩下其手臂安在了上官无我的身躯之上。

　　“化血老祖，金钟法王，这件事，老子跟你们没完！”

　　满脸狰狞的上官无我，轻轻地抚摸着自己的手臂，内心充满着报复的冲动。就在他嘴里咬牙切齿地发狠，誓要给这两人好看之时，一个人的身影，蓦然出现在他的心头。想到这个人，更是觉得杀机腾腾，心里的恨意又多了几层！

　　澎湃的杀机，好像一道惊鸿，刹那间的功夫，就将那生生不息、枝繁叶茂的山洞，变得修罗炼狱一般，洞府之中的花朵和青草，瞬间就蔫儿了。

　　“师弟，这些花草哪里招惹你了，让你这般动手，要知道移植这些花草，可是费了愚兄不少力气呢。”淡淡的声音之下，一个衣冠楚楚，衣装服饰质地上乘的白衣男子，从远处走了过来。

　　这男子衣袂飘飘，一股脱尘之气透体而出，他的面容虽然称不上英俊，但是却有着一股不可抗拒的亲和力。那气势冲天的上官无我和他同处在一座洞府之中，立刻就变得气势矮了半截儿，就像一颗夺目的明月，瞬间变成了平淡的星辰，只能用来装饰一般。

　　上官无我看着来人飘然而来，脸上虽然热情依旧，却始终让他觉得若即若离，登时朝四周看了看，这位元神高手猛的一低头，歉意万分地说道：“师兄，师弟一时性起，情绪失控，我错了，您说吧，您的这些花草是从哪里弄来的，我这就给您去挖！”

　　元神高手，哪一个不是心高气傲，气势滔天？而这个人神色不动之间，就能让上官无我为之低头，可想而知此人是如何的不凡！

　　“呵呵，补偿么，倒是不用了，既然它们注定要死在师弟的手中，那也是天数使然。不过这里，却有一件事情需要师弟帮一下忙。”那长袍人衣袂飘摆之间，越发的仙衣飘飘，清逸脱尘。

　　上官无我听到此人有事让他办，顿时大松了一口气道：“师兄有什么事情尽管吩咐，只要是师弟我能够办到的，一定不会让师兄你失望。”

　　“我也相信师弟不会让我失望，师弟，你还记得天地五行门么？”那长袍人说话之间，就在不远处洒脱自如的坐了下来，身躯惬意的朝后一躺，目光朝着上官无我投了过去。

　　天地五行门，这五个字听在上官无我的耳中，像是一道道响鼓重雷一般，立刻让他一呆！

　　这天地五行门，他何止是听说过呢，那本天地五行门的五行真经，就是落在了他的手中，被易楚顺手牵羊牵走的。不过对于偶尔得到的五行真经，他一直没有和别人提起了过，因此，这太昊门之中，并没有人知道他得到过五行真经。

　　莫非，莫非这师兄已经知道了自己丢失五行真经的事情么？心中念头转动之间，上官无我面色平静，神态从容的答道：“听说，这个门派曾经和我太昊门齐名，最终却灭杀在一场大杀劫之中。”

　　那长袍修士虽然智慧非凡，却也没有把人的心思一眼看穿的本事，自然不知道这上官无我曾经得到过五行真经，如果真知道的话，恐怕就没有了现在的谦谦风度，飞奔上前，将这上官无我给撕了。

　　“师弟说的不错，那天地五行门就是被灭杀在一次大杀劫之中。不过，这天地五行门虽然已经灭亡，但是其镇派至宝五行天地轮，却是一直被留在五行原。”

　　镇派至宝五行天地轮，上官无我的脸色陡然一变，对于这五行天地轮，他虽然不很清楚，但是想那天地五行门曾经和太昊门齐名，那留下的宝物，自然也很不得了。眼下自己正要找金钟法王和化血老祖等人寻仇，这五行天地轮无疑是一个好的选择。

　　“师兄有事尽管吩咐！”上官无我说话之间，朝着那长袍男子恭敬躬身道。

　　“你我师兄弟之间，何必这么客套？这次我找师弟，还真是想要师弟亲自出马走一遭！”

　　“这些年来，我太昊门对于五行天地轮从来都不曾死过心，水寒他更是在天下间搜寻五行法诀，还用这些法诀培养了五个弟子，虽然他们没有人练习五行门的五行合一之法，但是单独五行的修炼，却也达到了常人难以企及的地步。如今天下群魔乱舞，为了斩妖除魔多一层保证，我就派他们到五行原寻找五行天地轮。”

　　听说这师兄以及门派之中早就开始布局，上官无我不由得心里一恸。他作为元神高手，那也是门派之中中流砥柱般的人物，居然连这等大事都不曾耳闻，看来，自己在门派之中的地位，还急需进一步的提升啊。

　　心中无数个念头闪动，上官无我赶忙道：“师兄深谋远虑，如果能够得到天地五行门的五行天地轮，相信我们和那些魔头的争端，就会更多几分的胜算。”

　　“是啊，这五行天地轮虽然不一定比我太昊门的镇门至宝，但是有了它却也是一件好事，这五行天地轮不但威力不凡，还能镇压气运，可谓是难得之宝！”

　　“那五个修炼五行法术的弟子修为刚刚突破元婴，但是五行合一之下，那五行原却也去得。不过，今日我心神有点不宁，仔细推演了一番，竟然发现这一行五人在五行原之中有危险！我有心想要去五行原一行，但是一时难以脱身，不知师弟可愿意代我一行？”


第六百三十章 五色交替 灵气入体

　　早就算计出师兄打算的上官无我，当即爽快一笑，答应道：“有道是，有事弟子服其劳。凭着师兄和小弟的关系，只要师兄开了口，小弟岂有拒绝之理？”

　　长袍男子脸上的笑容，笑得越发的灿烂，两个各自心怀鬼胎的老狐狸，畅怀大笑起来……

　　易楚隐身在无尽的火焰之中，看着那修炼火属性功法的修士，在那汇集的火穴之中，将一条尚且没有开启灵识的火蛇纳入自己的法宝之中。这种火蛇虽然没有开启灵识，但是经过修士的祭炼，也会成为一件了不得的法宝。

　　不过，这火穴之中，最为珍贵的还不是这条衍生而出的火蛇，而是那长有十丈的周天元煞之气。这条元煞之气虽然十分弱小，但是让一个普通的修士凝煞，却也足够了。

　　这才进入五行原两三百里，就能寻到一条合用的煞气，看来，这五行原之中，肯定会有不少的惊喜。

　　“恭喜师兄得到火灵精魄体，相信用不了多久，师兄的手中就会多一件至宝。”一个身穿土黄色衣物的男子，脸上带了谄媚的笑意，用近乎讨好的语气对那红衣男子巴结道。

　　“多谢土星师弟吉言！不过，各位师弟你们也不用着急，这五行原五行汇集，这种灵气汇集之穴肯定还有不少，只要我等小心寻找，相信和各位师弟师妹相合的东西就会出现。到那时，就是我这个师兄羡慕各位的时候了。”

　　这红衣男子一番话，就把同伴对自己的羡慕与嫉妒轻松化解了，谈笑之间，就再次掌控了全局。他朝着那腾空而起的周天元煞之气道：“其实这里最难得的，还是这火行周天元煞之气，不过元煞之气过于凶厉，咱们兄弟还没有手段收取。”

　　易楚听这三男两女五人的对话已经有一会功夫了，对于这五个人的身份，也有了一个大致的了解。

　　这五个人乃是太昊门呕心沥血，专门培养出来寻找这天地五行门法宝的人物，各自之间都是称呼代号，至于姓名之类的东西，似乎不想与外人道也。

　　五人以星互为相称，其中身穿红衣的火星就是这次行动的领队，五人的修为也就是元婴初期，但是常常连站着都不乱方位的五个人，想要一定有一种特殊的手段。

　　“火星师兄，既然这里已经没有价值了，那咱们还是继续深入，找寻那五行天地轮吧。”一身银白色衣衫的男子，一直都是沉默寡言，此时冷不丁的一开口，立马给人一种锋利如剑的感觉。

　　火星朝着其他三人看了一眼，这才接着道：“金星师弟说的不错，这里已经没有什么价值了，咱们现在就走。”说话之间，他的手里已经多了一个火光闪耀的小圈，祭起之间，那小圈顿时化为拳头大小，将火星的上方完全护住。

　　而就在火星完成这一动作的同时，其他四星的手中也同时多了一个小圈，这四个小圈除了颜色不一，闪烁的能量不同之外，就好似一件法宝一般。

　　五色的光华，在半空之中汇集，五色的小圈，在半空之中慢慢的形成了一个大大的五色光圈，护持着五人的身躯。完成了这一切的五个人，就好似一道五色的长虹，朝着远处直飞而去。

　　对于那火系的周天元煞之气，易楚丝毫没有留恋，神念转动之间，就紧紧的跟着五人朝着前方而去，对于他来说，这火系的周天元煞之气并不是太重要，重要的是这五个人到底能不能找到那传说之中的五行天地轮。

　　这五个人的身上，像是有一份五行原的地图，虽然在很多时候，都会走错位置，但是大致的方向，却也不错，在行出十里的方位之后，一道浓厚的水灵气聚集的湖泊，就出现在虚空五行原之中。这湖泊猛一看上去，水滑如镜，碧波千里，但是实际上，这里的每一滴水，都是由水灵气汇集而成。

　　主修水系法诀的女子，在看到这水潭之后，就有点走不动了，恨不得跳下去尽情的畅游一番。不过最终，还是在那红衣男子的压制之下，只从这水灵气汇集之处提取了一道犹如长蛇一般的精魄，就跟随众人离开了水潭。

　　这水潭的中心，同样汇集着一道周天元煞之气，这水系的元煞之气和刚才的火系元煞之气相比强不了多少，因此，易楚依旧没怎么在意。

　　被太昊门命名为五行星的五个人，头顶的五行光环不断地闪烁着各色的光华，行走在五行颠倒的五行原之上，现在的五行灵气转动得更加的快速，只是一会儿功夫，五行灵气就转换了一遍。如果不是有头顶的五行光环不断地吸收灵气转换着，凭着这五个人的修士，恐怕走不出这片空间，就会被变幻的五行灵气所反噬。

　　一路行来，五行汇聚之地一一被发现，五道周天元煞之气的发现，让易楚对这五行原更多了几分的信心，按照这颠倒五行大阵的记载，在这五行原的深处，应该还有更适合他练煞的更高等的五行元煞。

　　“师兄，你快看，那是什么？”走在五行光环之下的青衣木星，陡然朝着不远处一指，就见一道青色的长虹，犹如长龙一般划破天际。那长虹长约百丈，飞腾之间，四周的五行之气，瞬间闪开了一条道路。

　　要说易楚比那木星更早发现这道长虹，而在长虹飞过的瞬间，易楚从这长虹之中感受到了一股恐怖的气息。不过这长虹却好似根本就没有在意这五行星等人一般，瞬间飞驰离去。

　　“木星，还不快点运转法力，难道你想要害死大家不成？”本来五色交替的灵气，此时已经变得五色斑斓，而随着那名叫木星的女子一声惊呼，五色斑斓的气体，立刻冲入了五行光圈的笼罩之中。

　　这五人虽然都是修炼的五行之术，但是各自精修一门的他们，在这五行灵气入体的瞬间，还是忍不住吐出了一口血气。而那五色的光圈，更是瞬间黯淡了不少！


第六百三十一章 五行传送阵

　　已经完全隐身在这五色斑斓气体之中的易楚，心里也是大吃一惊，暗道，怪不得都将此处当成绝地，这五行汇集如此灵气，如果不修成五行门的五行神婴，还真是难以通行。

　　看着勉强支撑的五个人，易楚神念转动之间，手掌就在虚空一抓，那本来已经疯狂灌入青衣女子身躯之中的五行灵气，刹那间，居然停止了下来。得到这难得的喘息的机会，五个人拼命御使法诀，总算是将那五行灵气稳定了下来。

　　刚才那惊险的一幕虽然只是刹那之间，但是这五行星却好像经历了一场生离死别一般！虽然四个人都没有说话，但是那一双双劫后余生的眼神，却让那青衣女子很是恐惧！

　　“对不起，我真不是故意的……”喃喃的话语，从青衣木星的嘴里吐出。

　　其他四人嘴角抽搐之间，都不知道说什么才好，最终还是那火星顾全大局道：“我们都知道师妹你不是故意的，不过师妹你要记住，以后凡事都要小心谨慎，万万不可再出现这种情况，不然，我等身死事小，耽误了掌门和长老的吩咐，那可就于事无补了！”

　　知道自己做错事的木星没有再说话，其他人也都开始了在这茫茫的五行原之中静静的前进。五行之气慢慢的从五色斑斓变得柔和无比，但是处在这五行气体之中，却也不得不小心了起来。

　　五色的光轮此时已经汇集如一，浓厚的五行之气犹如流水一般的灌入身躯之内，五行神婴贪婪的吸收着滚滚的五行之力，五行的能量，在易楚的身体之中形成的大循环，更是快速的运转着。

　　和易楚相比的五行星，此时已经有点举步维艰了，五道光圈的光芒虽然依旧明亮，但是却被五行之力压小了大半，处在五行原之上的他们虽然在向前走着，但是比起刚刚进入五行原之中的速度，简直就是一个天上，一个地下。

　　“各位师弟师妹，在坚持一下，过了这片五行之力汇集之地，就应该到达五行门的地宫所在。只要咱们进入地宫，那整个五行门的法宝，都是咱们的了。”火星走在最前方，虽然他的身躯还在颤抖，但是他还是忍不住大声的叫道。

　　此时的他，最希望能够在遇到和以往遇到的火穴之类的灵气汇集之地，好让他们好好休息一番，不过按照易楚对那颠倒五行大阵的了解，就是在前进百里，也不会有火穴的存在。

　　“师兄，宗主大人在来的时候不是给我们了三道神符么，现在这个时候，如果不用神符，咱们都有可能要死在这里，师兄，快快祭起一道神符，破开这片空间。”白衣金星停下脚步，朝着那火星看去。

　　“不行，各位师弟，咱们还没有进入这五行原的腹地，如果在此用掉一枚神符的话，恐怕咱们谁也走不到那五行门的腹地之中。我看咱们还是再忍忍，等进入了五行门的腹地，再用神符也不迟。”火星沉吟了瞬间，一回拒绝道。

　　“火星师兄，你是不想和咱们一起用神符，想要等咱们都死在这里，你也好独吞了那天地五行门的藏宝么？”那土星说话之间，脸上冒出来一丝幽光。

　　内讧，这几个不知死活的家伙，居然在这个时候搞起了内讧，易楚看着争得面红耳赤的五人，神色变幻之间，整个人就好似鬼魅般的朝着前方飞驰而去。

　　“土星师弟，你可知道这是什么地方？居然说出如此大逆不道的话，等此事完结之后，我一定将你的行为禀报宗主，你就等着宗主责罚吧！”火星神色变幻之间，冷声的朝着土星说道。

　　土星的神色顿时一变，不过瞬间，他就恢复了平静：“火星师兄，你要向宗主告状，怎么也要让我们都走出五行原，等回到太昊门之后再告，眼下，我等都处在生死边缘，师兄还是以我等性命为重的好。”

　　金木水三星，也同时朝着火星看了过来，一个个虽然没有出手，但是眉目之中隐含的杀意，却是显而易见，任谁都能感觉出来的。

　　火星看着神色不善的四人，心里也暗暗盘算。虽然他知道其他四人不会杀自己，一旦五行缺一，他们四人也休想走出这片地域了，但是如果一直和他们干耗下去，却也不是什么好事，莫不如……

　　就在火星想要屈服之际，五道金色的剑芒，瞬间从虚空之中冲出，这绝对没有料到此处竟还有人的五行星，根本就来不及惊喝，这金色的剑芒就已经飞入了他们的心头。而随着这金色剑芒的飞入，易楚的身躯之内，更是同时飞出了五道血神分身。

　　五行星虽然联手实力大增，但是本身却只是元婴初期的修士，哪里能够抵挡得住易楚的神念？刹那间，五人的神魂就被易楚斩灭。而那刚刚没入五人身躯之中的血神分身，更是在这一刻，直接控制了五人的身躯。

　　刹那间，还在内讧的五个人，彼此对视了一眼，各自的眼中，都有一道血色的光芒在闪烁。

　　控制了五行星，对于易楚来说不是什么难事，御使五行星那还没有破散的元婴为己所用，也不是什么太难的事情。不过随着五行星灵魂的灭杀，易楚对于五行星心中所知的事情，已经变得一无所知。

　　运用神识在五行星的身上搜索了一番，易楚发现这五行星的身价还不少，每人身上不但有着一件玄级中品的法衣，储物戒指之中，还有玄级上品法宝的存在。而那五个合一的圆圈，更是一套地级下品的法宝。

　　看来，太昊门对于他们五个，还真是下了大本钱的。在五行之首的火星身上，易楚还发现了一张绘制在古朴兽皮之上的地图，不过这地图绘制的并不是五行原，而是一座巨大的山脉。

　　山脉之上，五个好似手指一般的山峰，直指苍穹，磅礴巨大的山脉虽然在地图上，却也让人感受得到这山脉当年磅礴的气势。而在这山脉中间的部分，就有一点点原点的存在，这些原点联合在一起，清晰的勾勒出了五行原现在的模样。

　　除了这张地图，还有四道闪烁着金光的符箓，每一道符箓之上，都叠加着一层又一层的禁止。这些禁止妙绝天工的刻痕，每一道都闪烁着无穷的大道轨迹。

　　用神识朝着这四道符箓探查了一番，易楚意外的发现自己根本就探查不出这四道符箓的作用。在这四道符箓之外，仿佛还有一层无形的力量，在易楚的心神刚刚要进入这符箓的瞬间，就毫不客气地将易楚的探查给挡了回去！

　　虽然有心想要将这符箓好好探查一番，无奈此地毕竟不是探查的好地方，神念闪动之间，易楚就将那符箓再次交给了火星，让他继续前进。而易楚，依旧跟在五行星的后面。

　　此时五行星的功力虽然依旧，但是控制了他们的易楚对于五行合一之法的研究，比他们不知道强上多少倍，而此时他们同时被易楚所控制，配合起来也就更加的默契完美。五行光圈闪耀之间，陡然增大了不少的光圈，却也抵挡得住那越来越浓厚的五行之气的侵扰。

　　有五行山以往的地图，再配合着易楚对颠倒五行大阵的研究，只是用了一个时辰的功夫，五行星就出现在了一座巨大的石碑之前。这石碑虽然已经半埋在大地之中，但是碑文之上的那犹如铁画银钩一般的大字，却依旧闪耀着天地五行门当年的光辉。

　　“天地五行！”

　　四个苍劲无比，坚定有力的大字，好似隐含着无穷的力量，让人看在眼中，心神就不由自主地为之颤抖。

　　看着这座石碑，易楚神念转动之间，陡然用土系之法，将那石碑从大地之中弹起。

　　这块石碑高有百丈，“天地五行门”五个大字在石碑之上气势万千。站在这石碑之前，易楚甚至可以想象得到，当年这块巨碑耸立在巨大的五行山之上，究竟是很等气派的景象，而现在，五行山变成了五行原，而这巨碑，也半埋在了土中。

　　站在巨碑之下，易楚就感到那五行之力的压力变弱了不小。易楚早就用神念将这巨碑探查了一番，他想知道这巨碑到底是不是法宝，如果不是易楚知道这只是一块普通的黑金石的话，可能会觉得这石碑是一件宝物呢。

　　走过巨碑，易楚就让五行星按照所定的目标继续前进，此时的五行之气，已经渐渐的汇集成了乳白色，对于五行星的压力，也变小了很多。

　　离开巨碑的笼罩才刚刚百步，易楚就猛地停下了脚步。而那五行星，也接到易楚的指示，同时将自己的防御法宝祭起。五行光圈闪耀之间，一道道青色的雷电，从虚空之中狠狠地轰击而下，粗若儿臂的雷电，每一道劈在五行光圈之上，都让五行光圈不断地颤抖。

　　“五行诛魔天雷！”

　　易楚看着那渐渐收起的雷光，心中不由得一寒！想到五行真解之中对于这五行诛魔神雷的记载，当下不敢有丝毫的迟疑，朝着那五行星就快速的退了百步。

　　“轰，轰，轰！”

　　红、黄、黑、白四色的雷光，在青色神雷收回的瞬间，从虚空之中再次狠狠劈下，滚滚的雷霆劈斩之间，五行光圈已经生出了一道道的裂纹。

　　刚一踏入这五行天地门的腹地，就有如此厉害的雷霆产生，那前方五行之力所形成的所谓绝地，岂不是会有更加强大的攻击？如果继续向前，恐怕光这越来越强大的五行神雷，就能将五行星击成碎粉！

　　那太昊门既然派五行星进入此地，自然不会对他们的生死置之不理。心中念头闪烁之间，那四道神符和天地五行门以往的地图就出现在了易楚的手中。

　　易楚的目光，在那巨大的五行山峰之上不断的扫过，颠倒五行大阵的阵图，更是在他的心中不断的闪现。

　　如果让我布置这颠倒五行大阵的话，那生路又该留在何方？

　　一个个念头，在易楚的心头不断的升起，但是大多数念头刚刚形成，就被易楚自己给否决了。

　　颠倒五行大阵本就奥妙无双，现在五行山变成了五行原，这里面的变化就更加难以推测，易楚虽然得了这五行真解，但是要想进入天地五行门的遗迹，还有点麻烦。

　　就在易楚感到难以决断之时，他手中的一枚神符突然从他的手中飞起，伴随着这飞起的神符，刹那间，易楚眼前的五行之力就是一分！

　　心中诧异的易楚，并没有直接跟上去，而是催动神念，操控着五行星追了过去。这神符飞动的也不是很远，百步的距离飞过，就没入了山石之下。

　　就在易楚想要过去查看之时，一道五色的光华从那大地之上油然升起，那些掩盖在五色光华之上的山石，刹那间全部化成了碎粉。

　　“五行传送阵，这是五行传送阵！”

　　看着在五色光华下方缓缓升起的三尺圆盘，易楚忍不住在心里惊呼一声。

　　五行传送大阵，天地五行门的秘法之一，传说之中，这种阵势远到传送万里之遥，乃是当年天地五行门的震门之法之一。不过，自从天地五行门遭受了灭顶之灾，这种传送阵的布置之法，就已经少有人会布置了。易楚所得的五行真经和五行真解，虽然都是天地五行门的至宝，但是对于这种技艺，却是没有太多记载。

　　“在门内架设传送阵，又会通往何处呢？”心思变换之间，易楚神念转动，就让那土星踏在了阵法之上。

　　“嗖！”

　　刹那间，脚步踏在阵法之上的土星就消失的无影无踪，而易楚那和主神紧密联系的血神分身，也随即失去了联系。

　　莫不是已经被传送到了千里之外？念头转动的易楚，双眸刚刚朝着那阵势看过去的时候，本来和土星失去的联系，居然又再次恢复了。

　　“百里之内的地下，这木星竟然被传送到百里之内的地下。”缓缓闭上眼眸的易楚，心中缓缓的出现了一座青色的宫殿。


第六百三十二章 青木之宫

　　那宫殿高有百丈，浑厚至极的青木之气，在宫殿之中，变得犹如实质一般，汇集在一起的灵气，在青木大殿之中不断的飞动奔驰。

　　“青木之宫！”易楚在确定了这宫殿来历的瞬间，整个人就犹如闪电一般的朝着那传送阵飞了过去，刹那间就来到了传送阵的前方。

　　脚踏在传送阵之上，易楚就感到无尽的青光朝着自己汹涌的扑来，这些青光形成了一道墙通道，遮挡开了所有的一切。

　　只是瞬间的功夫，易楚就落入了那青木之宫。浓厚无比的青色灵气，就好似一道流水，朝着易楚蜂拥而来。易楚身后青色的光环飞速的转动，一股股青色灵气，迅速被易楚纳入了身体之内。

　　不过，易楚对于这青色的灵气，并没有太过在意，他的双眸，紧紧的盯着青色宫殿的下方，看着那从远方而来，犹如一条长龙般，浩浩荡荡直冲而来的青色河流。

　　青木元煞之气，汇集如一，形如真龙，这……这应该是最顶级的后天元煞之气！心中想着那熊本善对于顶级后天元煞之气的描述，易楚的心中一阵的激动。

　　元煞的高低，对于一个凝煞的修士来说，无疑是至关重要的。不但关系到修为的高低，更决定了成就元神的难易程度。如果能够凝练先天元煞之气，那凝练此气的修士，就一定能够成就元神。

　　从凝煞到元神，虽然只是一步之差，但是其中差距，却是天地之比。大道不灭，元神不死。一旦成就元神，就没有寿命的限制，而不能成就元神的凝煞修士，最终都会在岁月的侵蚀之中，无可奈何花落去，最终成为黄土一堆。

　　不过，先天元煞之气虽然好，也只是传说之物，早在很早很早以前，就被一些只能够谈论的人物，给炼化的一干二净，基本上就已经不存在了。而这后天元煞之气，可以说就是修士梦寐以求之物，有这等后天元煞之气凝练，不但成就元神的几率比周天元煞之力大上一倍，在法力之上，更是稳稳的压凝练周天凝煞之气的修士一头。

　　只是，这后天元煞之气和先天元煞之气相比，也好找不了多少，就算是找到，一般也都是刚刚成型，只有几丈大小。

　　可是现在，出现在易楚面前的，却是一条浩荡无际，一时间探查不出来跟脚在何方的元煞后天元煞之气！用这等元煞之气凝练煞气，其好处之大，简直不敢想象。

　　不过，这么大的先天元煞之气，你让我该如何凝练才好？心中念头转动之间，易楚就准备朝着那无尽的煞气飞去，看一看这滚滚的后天元煞之气，究竟从何处发出。而就在易楚准备动身之时，青木殿之中光芒闪烁，火行星等四人从传送阵之中陡然传送到了青木殿之中。

　　被青色灵气挤压得有点难以动弹的土星，在其他四星到来的瞬间，就好似看到了救星一般，土系法力运转之间，就朝着那四星冲了过去。

　　被易楚控制了心神的四星也称得上心神相通，在土星扑来的瞬间，同时祭起了光圈，五行合一之下，顿时将四周蜂拥而来的青色灵气压迫开来。

　　投入无尽后天元煞之气的易楚和五行星，就犹如投入奔腾大河之中的石子，被不断的冲刷着。一边运转乙木功诀，将自己的身躯融入这后天的煞气之中，易楚一边用心神控制五行星，让他们达到五行合一的最高境界，以免一不小心，让他们几个坠落在这后天元煞之气之中。

　　虽然犹如逆水行舟，不过在易楚的努力之下，他们依旧在前进。青色的后天元煞之气越加浓厚，易楚体内的五行元婴，在这青木煞气的吸引之下，蠢蠢欲动，恨不得将这磅礴的煞气撕下来几块才来的爽快。

　　青色的元煞之气，好似无穷无尽，而处在这无穷青色元煞之气中间，所有的空间时间，在这一刻，都消失的无影无踪。易楚在这青色元煞之气的前进之中，开始还有能够记忆一些时间，但是慢慢的，一切都变得顺其自然了。

　　也不知道过了多久，易楚忽然感到前方一阵的停滞，那越加凝实的青木之气，本就让他举步维艰，现在更是半点也进不了。心中迟疑之下，易楚陡然朝着这青色元煞之气的上方直飞而去。

　　青色，依旧是青色，无穷无尽的青色。

　　在这无穷青木之气上方飞驰之中，易楚陡然就觉得眼前一亮，就好似一只一直都生活在水中的鱼，骤然看到了天空。

　　他终于飞出了这片青色的天地，不过就在他飞过青色天地的瞬间，易楚被眼前的一切震呆了。

　　五道滚滚而来的长龙，不知多长，不知多远，从五个方位朝着一片五色的光轮汇聚。而此时的他，就在那条青色长龙的上方。

　　这五色的光轮，无声无息的吞吐着五道好似亘古长龙一般的元煞之气，五色光环之上，每一个都有一个小小的人儿在光轮之上盘坐不动。

　　这五个小儿，虽然每一个都只有拳头大小，但是他们盘坐在五色的光轮之上，都神圣无比，永恒不动。

　　目光在这五个小儿身上闪烁之间，易楚的脸色顿时一变。这五个不动小儿给他的感觉，就好似有灵有肉的人，又好似一株可让人永恒不灭的灵药。

　　这是什么东西？五行汇集归一，那吞吐五行元煞之气的法宝，应该就是天级至宝五行天地轮，而这五个小人，又是什么呢？

　　心中念头转动之间，易楚神念转动之间，被他控制的五行星，同时朝着那五行天地轮冲了过去。他倒要测试一下，这五行天地轮之中，终究隐含着什么东西。

　　“嗯，怎么会这样？”陡然看到五行星身上银色光芒同时闪烁的易楚，神色不由的一变。他就感到在这片神秘的虚空之间，竟然有人强行撕开虚空，想要破空而来，而五行星的身上，就是此人撕裂虚空而来的坐标点。

　　太昊门果然留了后手，易楚看着那瞬间撕裂的虚空，脸上露出了一丝果然如此的摸样。他的身体，变幻之间，就再次沉默在那那滚滚的青色冤杀之气中间。

　　“哈哈哈，五行天地轮，真的是五行天地轮！”


第六百三十三章 五行漩涡 五行绳索

　　上官无我看着那缓缓转动的巨轮，忍不住发出了一声惊呼，但是他的惊吓还没有完成，那五色相间光轮之上每一道颜色中间盘坐的金色小人，差点没让上官无我从半空之中哆嗦下去！

　　“五行人参果，竟然是五行人参果，怪不得当年我们太昊门能这么简单灭了五行天地们，原来他们竟然在这五行山上搞五行人参果，哈哈哈，我上官无我真是有福气，不，是造化，有了这五行人参果，我不但可以元神凝固，就是那虚空仙界，我也可以随心所欲，畅通无阻，哈哈哈哈，飞升虚空仙界，成就不灭大道。师兄啊，你要是知道这五行天地轮之中有五行人参果，你还会派我来么？”

　　大笑之间的上官无我，神识转动之间，一只青色的大手，就朝着那五色的光轮抓了过去。上官无我乃是元神修为，虽然前些时候受了伤，但是此时一手抓出，依旧是风云变色！

　　好似亘古不动的五色光轮，在这青色的大手抓来的瞬间，陡然轻轻地转动了一下。而就在这一转之间，本来从天地五方奔腾而来的五道元煞长龙，陡然动了起来。

　　青色的乙木元煞之气、黄色的戊土元煞之气、红色的烈火元煞之气、白色的庚金元煞之气和黑色的葵水元煞之气，骤然之间，在半空之中搅动开来，一个巨大的五行漩涡，朝着那青色的大手直搅了过去。

　　处在青色乙木之气中间的易楚，在这滚滚的灵气搅动之下，就觉得自己的身躯一阵的颤抖，虽然有五行光轮覆盖全身，但是那撕裂的感觉，却强横犹如天地，难以抵挡。

　　心中大为惊骇的易楚，拼命的御使五行法诀，这才稳住了身躯。而就在他抬头朝着那上官无我看过去的时候，却见那青色的大手在投入漩涡之中的刹那之间，就被卷成了碎粉。

　　上官无我的脸色陡然一变，他没有想到这天地五行门在此地竟然留下了如此厉害的禁止，那一抓之力，虽然看似平淡无奇，但也是他功力的汇集，却没有想到被那五行天地轮只是轻轻地转动了一下，就将自己的攻击震成了碎粉。

　　疯狂的五行煞气，每一道都好似一道旋转的剑轮，无色的光芒闪烁之间，上官无我都感受到了生死的威胁。

　　好磅礴的力量，如此强大的力量之中，这五行人参果，难道与我真是有缘无分么？上官无我在这煞气狂卷之中，快速的朝着后方退却，脸上更是带着一丝丝的不甘。

　　旋转的五行漩涡，依旧疯狂的卷动着，就好似五头被激怒的真龙，要将那敢于触怒他威严的万物，全部化成碎粉。

　　上官无我来得快，退得也快，那五行星虽然有五行光圈护体，又有易楚指挥，但是他们修行的毕竟不是正宗的五行法术，在这五行漩涡的强力吸引之下，那五行光圈刹那间就从产生了无数的裂痕。

　　“让五行星就这么死了，实在是太过可惜！”易楚看着眼看就要被定在半空之中的五行星，心中神念闪耀之间，那五行星陡然沉声的朝着上官无我喝道：“祖师救命，祖师救命！”

　　上官无我已经退到了五行星的身旁，听到这五行星的哀求之声，神色变幻之间，衣袖挥动，就将五行星卷到了身旁。

　　“养兵千日，用兵一时。你等经我太昊门培养多年，也该是给老祖出力，大显身手的时候了！”说话之间，上官无我衣袖摆动，就将那五行星朝着巨大的漩涡投了过去。

　　五行汇集，汹涌如龙，相生相克之间，化万物为碎粉，这五行星一旦被卷入五行漩涡之中，自是有死无生。可是随着他们的卷入，却能给上官无我多争取一丝时间。

　　一丝时间虽然不多，但是对于这等生死之间的事情而言，一般只需一个刹那，就能够决定一个人的生死。

　　在扔出五行星的瞬间，上官无我内心没有丝毫的愧疚，先不说这五行星不是他培养的，就算是，在这危急的关头，也是先保住自己的性命要紧，至于有天资的弟子，只要自己耐心等待，总是会有的。

　　“师兄，看来你还是有大运气的，这天地五行门的禁止，不是我一个人能够破除的，看来，只有请出祖师爷留下的镇山至宝，定住这天地五行才好，五行人参果，得到一个总比一个也得不到的好。”心中念头犹如电闪的上官无我，心思闪动之间，身躯又向后飞了数丈。

　　可就在他倒飞的瞬间，那本来被他用法诀定住元婴的五行星，陡然间炸裂开来，五道隐含着血光的身影，化作五道颜色各异的血剑，陡然扫向了他的身躯。

　　怎么可能？我明明定住了他们的元神，莫不是这五行之地太过于诡异，就连我的法诀也失效了不成？

　　不过此时的上官无我，已经没有了时间琢磨自己的法术究竟哪里出了问题，手掌闪烁，一掌朝着那五道血剑打去。而他的身躯，更是顺着那五行之气迅速后退。

　　“轰”，掌剑相撞，虚空一阵扭曲，五种颜色各异的血剑，刹那间在虚空之中破裂开来。伴随着破裂的虚空，五行星的身躯，也被卷成了碎粉。

　　而就在此时，上官无我就觉得一股汹涌澎湃的巨力，从自己的身后浩浩荡荡地传来，这巨力厚重如山，悄无声息，骤然而至，猛的击打在他的身躯之上，让他那成就了元神的身躯，陡然朝着五行漩涡冲了过去。

　　“不！”

　　上官无我大急之下，有些歇斯底里，拼命的想要定住自己的身躯，可是他那多少年来随心所欲的身躯此时已经停止不住，浩荡如山的力量，更是犹如五道毒蛇，在他的身躯之中快速的游荡。

　　喊出了一个“不”之后，上官无我的身躯，就落入了五行漩涡之中，心中惊骇的上官无我，疯狂的在自己的身躯之外撑起了一团青色的光罩。

　　法宝，仙衣，神光，在撑起的瞬间，就被那五行之力搅成了碎粉，就是上官无我从口中吐出了一柄青色的仙剑，也被这汹涌的五行煞气，搅成了碎粉。

　　“不，我不要死！”

　　成就元神的上官无我，只要没病没灾，那就可以万古长存，可是现在，他的生命，却随时都会被这五行的漩涡所夺取。

　　生命可贵至极，而对于历经千辛万苦，好不容易才得以长生不死的上官无我来说，更是可贵。在那青色光剑破碎的瞬间，他的元神，陡然化作一道金光，从五行漩涡之中直飞而出。

　　易楚也在飞速后退着，刚才那一击，他手掌之上化成的五行山全部破碎，而他的身躯，也被巨大的反震之力倒飞了回来，如果不是易楚五行元婴接住了大部分的五行之气，恐怕就刚才的那一记反震，就能够让易楚修为大损！

　　元神高手，不愧是元神高手。自己上一次用化魂幡打得金钟法王狼狈不堪，看来是运气不错，这一次能够毁掉上官无我的肉身，更是运气大好。

　　再让五行星朝着上官无我求救之时，易楚本来就准备让五行星趁着求助之时偷袭上官无我，毕竟如此难得的机会，以后不是那么好碰上的，却没有想到，上官无我比自己想想的要狠得多，干脆什么都不问，抓起五行星就朝着五行漩涡之中扔去。

　　心中对于上官无我的狠辣暗自咂舌，易楚对于这个杀伐决断的家伙，更是多了一丝必杀之心，这等出手狠辣之徒，既然已经结了仇，如果这么好的机会都让他走了，恐怕以后这家伙的阴影将会如影随形，无法淡出自己的生活了。

　　易楚本来就不是优柔寡断之人，凡事讲究个言必行，行必果，心里想到一招制敌的好处，瞬间就有了决定，趁着上官无我后退的瞬间，从青色的乙木煞气之中飞身搏杀上官无我。

　　在五行汹涌的此处，易楚运起五行掌演化而来的五行山法诀，自然是得心应手，掌控自如，随着易楚的法诀运转，无数的五行元煞，就好似排山倒海般的朝着易楚汹涌而来，这等浩大的声势，就好似决堤的大水，突然找到了一处宣泄的口子一般！

　　无尽的五行之力，刹那间就在易楚的身后形成了一座五色光芒闪烁，直插山峰而上的五行山峰。这山峰虽然凝聚的仓促，但是光凭威力，却是不小于易楚以往任何一次的凝聚，不，应该说这一次汇集的五行山峰，比任何一次都强得多。

　　上官无我怎么也没有想到，在这里竟然会有人，而且最要命的是，此人竟会在这里偷袭他。五行山峰那浩荡的五行之力，更因为五行煞气的掩盖，让上官无我感受不到丝毫的危险。

　　天时地利之下，易楚顺利地完成了这一次偷袭，浑然不觉的上官无我，被硬生生的打入了五行漩涡之内。不过，就在易楚心里正暗自庆幸之时，一道金光载着上官无我的元神，就朝着远方奔腾而去。

　　元神不死，大道不灭，此时，这上官无我的元神既然能够逃出来，那他的生命就不会因此而泯灭。元神不灭的上官无我，同样看到了汹涌后退的易楚，立刻明白了为何每次有人偷袭自己的上官无我，元神之上更是猛地透出了无尽的杀机。

　　“上官无我，你往哪里走！”

　　浩荡的喝声之中，一道金色的剑芒，从易楚的双眸之中直冲而出，朝着上官无我那金色的元神直冲了过去。

　　而随着这剑芒飞出，一道道五行之力，就好似绳索一般，朝着那金色的元神狠狠地套了过去。

　　汹涌的灭杀剑意，瞬间冲入了上官无我的魂灵之内，失去了肉体的支持，上官无我在灭杀剑意冲入元神的瞬间，只觉得自己的元神一阵的颤抖，一股撕裂的感觉，更是从元神之中直冲而出。

　　这元神狠命的撕裂之感，让上官无我赫然心惊，成就元神的修士，一旦元神大成，只依靠元神，就可以遨游五岳八荒，就是雷霆正法，都难以伤及元神分毫。可是现在，易楚的这一剑，竟然要将自己的元神撕裂！

　　无穷无尽的五行漩涡，还有易楚挥出的五行绳索，都从四面八方汹涌而来，已经有点急红了眼的上官无我陡然沉喝一声，一道长有三寸的青色剑芒从他的嘴中直吐而出。

　　“斩！”

　　剑芒斩动，青光照耀天地，在这一剑斩杀的瞬间，易楚就感到无尽的天地之力，朝着自己直斩而来。而处在这汹涌剑芒之下的自己，竟然没有丝毫的还手之力。

　　元神御剑，这是元神御剑！

　　以元神御剑，横斩天地四方。这元神御剑，乃是以自身元神为剑，一剑挥出，不知道汇集多少年的元神之力，就会一次而损失大半。一般的时候，元神修士根本就不会使用这元神御剑之法，因为那预示着孤注一掷地拼命。

　　而且是杀敌一千，自损八百的拼命。

　　一般这种手段，也只是在元神高人的厮杀之中才会使用。而现在，上官无我被易楚逼迫的将这种手段都施展出来，易楚就是死在这元神御剑之下，也能够傲视古今。

　　不过，就算是能够留下偌大的名声，易楚也不愿意葬身在这元神御剑之下。扫霞仙衣，大霹雳神光双剑，离别钩……数件法宝，同时从易楚的身体之上飞起，想要将这元神御剑挡下。

　　无声无息之间，大霹雳神光双剑从半空之中轰然跌落，光耀四方的红光，瞬间消散。而那离别钩，更是在那青色光芒碰撞之间，被陡然从中间切成了两段。

　　“血冥子，今日此处，就是你葬身之地！”元神已经变得犹如虚影一般的上官无我，在那席卷而来的五行漩涡之外，疯狂的大叫道。无尽的恨意都隐藏在这一声大喝之间。

　　元神受伤，而且还施展了元神境界差不多只能施展一次的元神御剑之法，这么重大的损失，怎不让上官无我痛恨不已！

　　无尽的山川江河，被上官无我一剑斩开。处在无尽山川江河之中的易楚，眼看就要随着这扫霞仙衣之中的山川江河，被这元神御剑之法分成两段。

　　难道自己就真的葬身在这里么？易楚眼中升起了深深的不甘，身躯难以动弹，让他丝毫没有躲避的余地，而那金色的小人，更是被那一剑之威，压得飞不出心神之内。

　　虽然给自己留了不少后手，但是易楚还是不甘心就这样放弃。不知道是不是因为有五行元煞支持，易楚的五行元婴，并没有受到太大的限制。

　　“五行相生，五行相克，生克如一！”

　　青、白、黄、黑、红五色光轮，在五行元婴之后疯狂的转动起来，五色斑斓的光轮，随着转动速度的越来越快，慢慢的只剩下了黑白两色。

　　白光如冰，黑光如墨；

　　白光主生，黑光主死。

　　五行原转，最终归于天地生死。这就是天地五行门的最终奥义，此时，易楚对于这生克如一之法虽然只是初学乍练，但是那滚滚的光轮的威势，却是直冲天际。

　　黑白相间的光轮，斩破虚空的青色剑芒，在半空之中瞬间相聚。两色光轮的上方，瞬间堆积出了一道道破碎的裂纹。

　　生克如一虽然不次于上官无我的元神御剑，但是这五行元婴的级别，实在是太差了一点。看着那渐渐破碎的光轮，依旧是难以动弹的易楚，心中不由得升起了一丝黯然。

　　虽然有三千血神道可以保住自己不会死亡，但是重新从金丹开始修炼的道路，实在是有点让人望而兴叹。

　　就在易楚准备最后分出一丝神念将自己最重要的两个葫芦用秘法投出的瞬间，那疯狂的五行漩涡，陡然冲出来卷在五行光轮之上。

　　五行漩涡，运转的本就是五行之力，卷在五行光轮之上，顿时一股股元煞之气，疯狂的朝着两色光轮灌输而去。

　　后天元煞之气，每一道都珍贵异常，此时无声的元煞之气灌入五行光轮，那光轮之中的裂痕，慢慢的退却开来。而压在光轮之上，本来只有一丝淡淡青光的剑芒，在这一刻，陡然显现出来了痕迹。

　　黑白两色的光轮，变得越来越大，越来越凝滞，而本来一边倒的形式，也变得慢慢的稳定了下来。和已经转换成生死两色的光轮相比，那青色的剑芒，慢慢的暗淡了下来。

　　元神御剑，一剑出而天地动。可是此时这剑被挡住，就开始慢慢的损耗，而一旦剑芒耗损过大，那这剑芒的威力，就会越来越弱。

　　“小子，算你走运，不过等下一次老祖见了你，我一定要让你死无葬身之地。”上官无我咆哮之间，就要朝着那远处飞出去。此时的他，已经能够判断出后果，一旦易楚腾出手来，等待他的就只有身死道消了！

　　无论如何，自己不能死在这里，不论如何，自己不能身死道消，怀着无边恨意的上官无我，飞速的朝着那滚滚盘旋的五行漩涡之外飞驰而去！


第六百三十四章 元煞入体 五行归一

　　对于没有了身体的元神，五行漩涡束缚的力量就变小不少。上官无我刹那之间，就从五行漩涡之中倒飞出了百丈的距离。而随着上官无我的离去，易楚身躯之上的压力，顿时变小了不少。不过随着这元神御剑的压力变弱，一股疯狂的旋转之力，陡然朝着易楚疯狂的拉去！

　　五行漩涡，将上官无我这元神高手的身躯都卷成了碎粉的五行漩涡，五道旋转的光芒，就好似世间最为锋利的剑刃，将所有卷入五行漩涡之中的生灵，统统都搅成了碎粉！

　　虽然修炼了五行元婴，但是易楚依旧不敢进入这疯狂的五行漩涡。虽然在这里面就是强大无比的五行天地轮和那让上官无我欣喜若狂的五行人参果，但是易楚依旧不敢进入。在他的眼中，那五行漩涡简直就是一个死地。

　　如果说五行元煞之气还可以勉强抵挡，可是那五行漩涡深处，那一点点氤氲之气，让易楚看着都心寒不已。虽然他认不出来这东西是什么，但是他的心神，却强烈地感受到了极度的危险！

　　危险无比，无可预知的危险！

　　只要一挨到这氤氲的气息，他的血神就会化成碎粉。虽然易楚的血神不少，但是他可没有拿自己的性命去冒险的兴趣，更何况那五行天地轮，只是动弹了一下，就是这副模样，如果五行天地轮真正祭起，又该是如何的石破天惊呢？

　　有好东西，那也得有命来拿才行。心中念头闪动之间，易楚神念转动，那已经化作丈大光轮的元婴就舍开已经是强弩之末的青色剑芒，挡在了易楚的身前。

　　五色的光芒，依旧疯狂地朝着那五行元婴演化而成的光轮之中汇集。而那本来已经形成黑白两色的光轮，更是在这疯狂的转动之间，变得黑白相间，混沌如一。

　　“嗖”，易楚的身躯就好似游鱼一般，陡然从五色光芒之中钻出，飞进了一片泥土之内。虽然这片泥土之内五行之气依旧浓厚无比，但是易楚却没有再感到那汹涌的压力。

　　心里猛的升起此地不宜久留的念头，易楚在这地底施展土遁之法，就朝着地上飞遁而去，就在他遁出百丈的距离之后，一道灰蒙蒙的光芒陡然从下方冲出。

　　这光芒照射之处，一块块在这五行汇集之处存在了不知道多少年，拿出去都可以炼制普通法宝的泥土，瞬间变成了虚无。心中一惊的易楚刚要御使法诀挡住这光芒，一股熟悉的感觉，陡然冲入了易楚的身躯之内。

　　元婴，是五行元婴！已经做好了重新炼制五行元婴准备的易楚，没有想到这五行元婴，竟然从那五行漩涡之中冲了出来，要知道在那五行漩涡笼罩之间，易楚可是做好了舍车保帅的准备，却根本就想到，这五行元婴竟然自己冲了出来。

　　心中刚刚一喜的易楚，在确定自己的喜悦之意还没有下去的时候，就感到自己的身躯一沉，那施展土遁快捷无比的身躯，陡然变得比挪移都要艰难，几乎比龟速快不了多少！

　　正在快速挪移的易楚，此时就感到自己的身躯之上，好似背负了五座巨大的山脉，这五座山脉，让他觉得异常吃力，寸步难移！

　　心中一惊的易楚，这才仔细的朝着自己的身体之内探查而去，就见在自己的元婴之后，红、青、黑、黄、白五色的光轮，已经渐渐的由混沌之色分散开来。不过每一道光轮之上，都好似隐藏着汹涌无尽的元煞之气。

　　后天五行元煞之气，这是后天五行元煞之气！感受着身体之内那重如山岳的五座大山，易楚的心里陡然升起了一股狂喜的感觉。只要能够找到三丈多长的五行周天元煞之气，就可以凝煞成功，而现在，在自己的身后，却有着如此之多的后天元煞之气。

　　一道道元煞之气，在五行元婴的身后凝结好似玉璧，闪动之间，晶莹的光芒就在五色的元婴身后不断的晃动，压得那五行元婴困顿不已。

　　只有炼化了这五行之力，自己才能恢复速度，可是这颠倒五行大阵之下的五行原，可不是一个凝煞的好地方。心中念头闪动之间，易楚陡然手指点动，一道虚空裂痕，陡然出现在了易楚的身旁。

　　飞身进入了鲲鹏空间的易楚，就感到浑身上下一阵舒畅，一股股似有若无的灵气，在这片荒芜的空间之中飘荡，给这片本来什么都没有的空间，陡增了不少生机。

　　堆积如山的灵石，此时虽然减少的不是太多，但是那些晶莹如壁的灵石之上，却已经多了不少的纹路。这一切都说明易楚堆积在这里的灵石，恐怕是用不了多长时间了。

　　对于鲲鹏这个巨大的后手，易楚几乎是一刻也不曾放弃过。几十万枚灵石的随意耗费，为的就是让鲲鹏在这没有灵气的空间之内，尽快的修炼出来。

　　金丹巅峰，已经到了破丹成婴的门槛。而破丹成婴本就需要大量的天地灵气，依照鲲鹏这种体格看，他需要的天地灵气，该是一个何等巨大的数目？

　　不过现在，易楚最应该关心的，不是这鲲鹏如何破丹成婴，而是自己如何炼化身后犹如五座大山一般的五道充满了元煞之气的光轮。

　　在一块山石之上盘膝坐下，易楚的神念就落入了体内的五行元婴之中。此时的五行元婴比之以往，又凝练了不少，在气势之上，比易楚那处在血海之中的血神也弱不了多少。

　　五行凝煞的法门，在易楚的心头不断地闪烁。一字一句参演之间，一点点所得就好似行云流水一般，出现在易楚的心头。

　　“破！”

　　随着易楚的一声沉喝，黄、红、黑、白、青五道光柱，从易楚的身后直冲而起，百丈的光芒，直接顶到了这鲲鹏空间的顶端。这五道冲天之气，在天空之中瞬间汇集成五道长龙，不断的舞动着巨大的身躯。

　　气凝如龙，这是第一等后天元煞之气的表现。五道长龙，在易楚的四周不断挥舞，白、青、黑、红、黄五色光芒，在易楚的身躯之上不断的闪耀。

　　易楚坐在大石之上，不言不动，五行元婴，却从他的身上直冲而起，落在五道元煞长龙之间，不断地吞吐着元煞之气。

　　五色祥光，时聚时合，处在祥光之内的易楚，就好似一个无色的神祗，在虚空之中静坐不动。五道百丈长龙，时而交合，时而分离，分离交合之间，一道道云气，在他们的中间，自然而生。

　　长有百丈的五行元煞之气，在这分合之中，正在逐渐的变小，变短。而那处在五色元煞之气中间的五行元婴身上，却生出了五条颜色各异的小龙，拱卫在五行元婴之外。

　　这五道小龙，一个个只有七寸长短，每一个都彬彬如生，看上去很是可爱动人，而那五行元婴每吞吐一口五色元煞之气，五道小龙，就更凝实一分。

　　鲲鹏空间无日月，也不知道过了多久，在易楚头顶盘旋的五色长龙，已经变得只有一丈多长，光泽也暗淡了很多。不过那矗立在五色长龙中间的五行元婴，此时却已经高有九寸，五条越加光芒耀眼的龙形煞气闪耀之间，气势直冲云霄。

　　“元煞入体，五行归一，合！”

　　九寸五行元婴冷喝一声，小嘴张动之间，五道只有一丈多长的元煞之气，就好似长龙入海一般，被易楚一口气吞入了肚腹之中。

　　五色的光云消散的瞬间，鲲鹏空间陡然黯淡了下来。五行元婴在将那这最后的元煞之气吞入口中的瞬间，身上猛然间大放光明，在他身躯之外的五道颜色各异的小龙，更好像活过来了一般，陡然伸长了百丈，张牙舞爪之间，就好似活物一般！

　　滚滚的煞气，随着五色长龙的爪牙挥动而不断的击打在大地之上。随着这煞气的舞动，一块块山石，瞬间变成了碎粉。

　　五道长龙，以五行元婴为中心，在虚空之内不断地翻滚，天地五行之气罩动之间，鲲鹏空间为之变色。

　　虽然这鲲鹏空间没有五行之气，但是易楚还是能够感觉得到那条黑龙在搅动在鲲鹏栖身的水面之上时，那已经不知道搅动了多久的波涛，再次在虚空之中疯狂的卷动。

　　波浪滔天，长河蔽日。将神识融入了五行元婴之中的易楚，此时就感到这片水域的一分一毫，一点一滴，都在自己的掌控之下。

　　随着易楚的神念转动，五色的小龙，陡然缩成了七寸大小，附着在小小的五行元婴之上。达到了凝煞期的五行元婴，稳稳的飞回了易楚的身躯之内。

　　凝煞，变真元为真煞，不但威力大增，更能够御使天地之间与自己属性相合的天地元气，将他们转化成煞气，其威力之强，远远超过了一般的元婴高手。

　　五行元婴入体之后，易楚并没有起来。虽然他的五行元婴已经达到了凝煞初期，但是他的基础毕竟还是血神之道。只有身体之内的血神凝练了煞气，他的身躯，才算是真正的进入了凝煞期。

　　一个个念头闪动之间，易楚就将心神退入了血神之内，此时的他看上去，依旧是一个元婴巅峰的高手，丝毫不像凝煞级别的存在！


第六百三十五章 比试赌英琼

　　从地上站起来的易楚，在鲲鹏空间轻轻地飞驰了一圈，就伸手朝着虚空一划，无尽的虚空，瞬间被易楚撕裂开来。无尽的凶兽海域，就出现在了易楚的眼前。

　　凶兽海域凶兽在以往还能给易楚造成一些困扰，但是现在，这些修士和易楚的差别却是太大了，易楚的气息发散之间，这些凶兽都本能地朝着四面八方疯狂的逃窜。

　　凭着以往的记忆，只是瞬间的工夫，易楚就来到了那犹如插天之剑的山峰之前。凌厉无比的剑气，让易楚的心神更加的震颤，这一次，他比上一次来时，多前进了三里。

　　在三里之外的山峰之下缓缓地坐下，易楚的双眸紧紧的盯着那直指苍穹的山峰，感受着那直冲天地苍穹的灭杀剑意。

　　在这盘坐之中，一股屠戮天地的杀意，从易楚的心头陡然升起，随着这杀意的逐渐成形，一片方圆百丈的杀场图像，出现在易楚的四周。在这图像之中，无穷的刀剑枪林弹雨般的疯狂撞击，一个个活灵活现的士兵，瞬间倒在了大地之上。

　　血流成河，尸骨如山。

　　灰色的图像，在易楚的头顶之上不断地盘旋，虽然不能抵挡那犹如灭仙之山传来的灭绝天地苍生的杀伐之力，但也让易楚在这片天地之中，有了自保之力。

　　灭仙，这两个古朴的篆字，在易楚的眼前变得更加的明朗，但是处在这犹如一剑指天的山峰之下，易楚对于这座巨大的山峰，不由自主的多了一丝敬意。

　　杀气翻滚，百丈的战场图景，在易楚的四周不断的闪耀，此时的易楚，就好似处在无尽的杀戮之中。杀气冲天的易楚，朝着那书写着灭仙两字的山峰，恭敬至极的躬身行了一礼，就朝着北海的方向飞了过去。

　　一转眼，离开北海已经有一些时日了。不知道赤凤主持之下的火龙岛现在怎么样了？

　　心中念头闪动之间，一刻功夫，易楚就来到了火龙岛外。神念无声无息的笼罩之间，易楚发现这火龙岛和自己离去之时，并没有太大的变化。

　　赤凤正在闭关，这个发现让易楚心里很是有点小郁闷，不过此时，看赤凤正处于法术参演的紧要关头。如果贸然打扰的话，对于正在静悟的赤凤，并不是一件好事。

　　随着五行元婴凝煞成功，易楚算得上成功达到了自己离开火龙岛的目的，不过站的更高，易楚对于北海之中的这些对手，也就慢慢的失去了兴趣。

　　此时此刻，在这北海之中，能够成为他对手的，应该是那几个执事会的凝煞或者是更高的元神修士，至于那离波宫主裘千水，已经不在此列了。

　　没有在火龙岛现身的易楚，横跨北海，重新回到了神州浩土之中。刚刚落地，一道飞符就落在了易楚的手掌之中。这血色的飞符，乃是传功长老给他传递信息所用。

　　打开飞符，几件最近发生的事情，就映入了易楚的眼帘，不过这些事情，易楚大多都是一掠而过，并没有过于放在心上。

　　“三日之后，太昊门弟子赵一山和大洋龙族三太子敖成将在古崖山比斗，以决定太昊门女弟子李英琼的归属。”

　　李英琼的归属？看着这醒目的六个字，易楚的脸色不由的一变！

　　猛然想起来英琼那张面孔，欲说还羞，又娇又嗔，在他修炼的进程中，有了英琼的存在，似乎多了一份温情，一片关怀，甚至还有那么一点点的浪漫。

　　上次见到英琼的时候，重逢的喜悦让英琼有些难以自持，几乎是扑到了自己面前，分别的时候，这丫头居然俏皮却又一本正经的问他：“易大哥，你会像我想你一样想我吗？”

　　面对英琼狡黠的追问，易楚的目光闪烁着，有些拙笨地躲闪着。他发现自己正被她往一个温情的漩涡里推，她不再把脉脉的温情刻意地隐藏了！

　　看来，这丫头是揣了一肚子的期待，等着易楚的回应，易楚的不谙风情、混沌懵懂让英琼有几分夸张的娇嗔，显然大失所望，脸上冷了许多，愣愣地一时不再作声，柔媚中似乎隐约着一丝酸涩。

　　易楚有些矛盾，更多的时侯，他只是把英琼当成一个妹妹，但是他实在无法抗拒来自一个女孩子炽烈的情感的感染，无法把她从自己的情感森林里清除开来。

　　不管怎么说，在易楚看来，他还是英琼的哥哥，就像守着一份对生死兄弟的承诺，这份言辞凿凿的承诺，永远是无法抹煞的。因此，这种用比试来决定英琼的归属，实在不是易楚愿意看到的，心里忽然觉得有一种说不清道不明的失望，抑或是伤感，但更多的，却是一种愤怒，一种不甘！

　　在打听了古崖山的位置之后，易楚就架起一道剑光，朝着那古崖山直飞而去。这古崖山也不是什么名山洞府，只不过因为大洋龙子要和太昊门的赵一山比斗，以决定太昊门最出色的女弟子李英琼的归属，而闻名天下。

　　古崖山占地百里，层峦叠嶂，万木葱茏。在易楚落下剑光之时，古崖山的四周，已经聚集了不少的修士。不过这些修士，大多是一些还没有凝结金丹的低级修士。

　　“听说了没有，那大洋三太子敖成，百年修成元婴，并将真龙一族的神龙吞天变修到了第四变，在真龙一族年青一代，可是难得的人物。这一次比斗，恐怕赵一山要悬了！”

　　“赵一山要悬？嘿嘿，兄弟你不会不知道赵一山的来历吧。我告诉你，赵一山也是元婴级别的修士，更何况他还是逆水寒门主的亲传弟子，三杀剑芒之下，不知道有多少邪魔歪道饮恨其中。”一个青衣年轻修士说话之间，手掌蓦然掐了一个剑诀，做出了御剑飞天的模样。

　　“你猪鼻子上插葱，装的还挺象（像）！不过，我可是听说，赵一山在和血冥老祖交手的时候，可是落败了的。”那被青衣年轻修士抢白了一顿的修士，不服气的质疑道。

　　听到有人侮辱自己的偶像，青年修士不由的朝着那修士怒目相向道：“赵一山败在血冥老祖的手中，那算是败么？血冥老祖是什么人，那可是魔道之中的巨孽，和天魔宫主叶凌天争夺魔道魁首的人物，赵一山少侠能够从血冥老祖的手中全身而退，就是最大的胜利，就是可以引以为傲的！”

　　“对，你不知道，就不要乱比，血冥老祖这种老魔头活了修炼了多少年，赵一山少侠才修炼了多少年，你拿血冥老祖比，还不如拿化血老祖比呢！”

　　“不错，你要是不知道，就不要乱说，不然的话，给自己招惹祸端，可是怪不得别人。”

　　……

　　几个修士的对话，让易楚旋即一愣，他怎么也没有想到，自己此时已经被这些年轻的修士归结到上一辈的大魔头之列，而且还和那响当当的叶凌天齐名。而那赵一山，却已经顺理成章的成了他的晚辈儿！

　　被大家一阵抢白，那本来说敖成能够赢的修士，被气得面色通红，不过他也只是化液的修为，和对面几个年轻修士的修为差不多，想要用拳头说话，吃亏的恐怕只有他自己了。

　　“既然你们说那赵一山一定能赢，那你们可有胆子赌上一把？我这里有黄级凝气丹一瓶，谁敢与我对赌？”

　　那修士说话之间，手中就拿出了一个小小的玉瓶，瓶盖拔开的瞬间，一股扑鼻而来的清香之气，就从那玉瓶之中直飞而出。

　　“赌就赌，我等还怕你不成！”

　　那几个年轻修士也是年轻气盛之辈，被人挑唆着，激将着，岂能认输丢丑？当下就拿出了自己身上所带之物，和那修士对赌起来。

　　本来就修士不断的古崖山，立刻喧闹起来，不少跑来看热闹的修士，不觉就加入了其中，一会儿的功夫，一个小小的赌局，就这么产生了。

　　“给我押一注，这俩人都赢不到美人！”

　　易楚手中一颗光华闪耀的上品仙石，立刻吸引了众多修士的目光，一个个神色一呆。这上品仙石，那可是能够比拟一件黄级法宝的东西，在易楚的眼中不算什么，但是在这些低级修士的眼中，却是了不得的东西。

　　几个刚才还怒气冲冲的修士，愣怔片刻，对视了一眼道：“好好好，我们跟你赌，不过咱可说好了，大丈夫一言九鼎，不能出尔反尔，与人耍赖！”

　　“愿赌服输，接着！”说话之间，易楚就将那灵石扔了过去。

　　一个接受赌注的修士，看着仙石飞来，赶忙就将那仙石接住，生怕这上品仙石一个不好给扔在了地上。虽然仙石坚硬无比，掉在地上也不会有什么破损，但是在这些低级修士的眼中，将这种上品仙石丢在地上的行为，那简直就是太过于亵渎仙石了。

　　那赌真龙太子敖成能赢的修士，眼见易楚出手如此大方，立刻觉得此人不凡，脸色变幻之间，随即道：“在下闽江门苏炯，不知道兄如何称呼？”


第六百三十六章 神龙通天变

　　“在下易楚，苏兄，你赌这真龙太子敖成能赢，可是对这真龙太子十分了解？”

　　易楚本来就想好好了解一下这件事情的始末，见此时苏炯出来答话，干脆出手加入赌局，易楚自然不会放过这送上门来之人。

　　要说易楚现在也算是威震天下的魔道巨孽了，在苏炯等人的眼中，更是和天魔宫主叶凌天一般的人物，可是他的名字，却很少有人知道。这苏炯听到易楚两个字，更是觉得此名像张三李四一般稀松平常，根本就没有丝毫的反应。

　　“不瞒易兄说，我闽江派和大洋真龙一族也算是有点联系，当年我家宗主，还曾受邀去过一趟真龙族为真龙族族长傲天君祝贺八千年大寿。”那苏炯说到这里，看到四周的修士都对他露出了敬佩的目光，心中不由的一阵得意。

　　虽然去给傲天君祝贺大寿，乃是三江五湖，五百长河之主必须去的事情，而且去祝贺也不是两个膀子扛着头就可以白去的，光礼物就让他们这个小门派忙活了近百年，但是这一切，他们都觉得是值得的，面子，荣耀，那可是多少金子都买不来的。此时看到这敬佩的目光，苏炯更是觉得自己的门派准备这一切都是值得的。

　　“道兄，你们可能不知道什么是神龙通天变，我告诉道兄，这神龙通天变乃是真龙一族的最强法术，可谓是体法双修，能够达到吞天变第四层，就相当于咱们修成元婴。诸位道兄也知道，龙族天生神异，金丹级别的龙族，就可以挑战咱们人族修士元婴级别的存在。这敖成太子已经达到了元婴级别，就算那赵一山再怎么厉害，也难以是熬成太子的对手。”

　　听着这苏炯头头是道的分析，有几个押了赵一山的修士顿时脸色一变。不过事已至此，他们也只有按部就班的坚持下去了。不过他们看向那苏炯的眼光，却是已经充满了愤恨。要不是此时人多，说不得早就有人出手，对这个聒噪的家伙一个好看了！

　　易楚对于苏炯所说的敖成修为没有太多的兴趣，但是那神龙吞天变，却让他心中生出了一丝感触。自己修炼的猛虎通天变，大鹏神魔变，虽然效果不太显著，却也是难得的秘法，尤其是得到全部法诀的猛虎通天变，如果持之以恒的修炼下去，那更是不次于五行秘法的法决。

　　不过，现在的易楚，虽然法力通天，但是修炼的时间还是太短。对于他来说，最重要的还是提高自己的境界，有道是百法通不如一法精，易楚现在要做的，就是将三千血神道修炼到元神境界。

　　“他们两个一个在神州浩土，一个在无尽大洋，怎么就有了这么一出呢？”易楚不经意之间，就将自己的目的引了出来。

　　苏炯十分诧异的望了易楚一眼，手指指点着易楚，疑惑道：“你连为什么都不知道，怎么会知道来这古崖山呢？”

　　如果不是此处的人太多，易楚说不定会直接施展吞噬魂魄这个计策，将这个苏炯的记忆里寻找他想知道的一切，这个家伙，说话真是放个屁都要脱裤子，实在是啰嗦！

　　“我只是听有人说这里面有一个关于李英琼的比斗，所以来看看热闹。还真是不知道这中间的原因。”

　　“嗨，要问这原因啊，你算是找对人了，对这内情，别的人也许只知道一个大概，但是，要说这里的真正原因，也只有我一个人知道。听我一个在大洋深处的朋友说，太昊门的李英琼去大洋深处采集葵水至精，和敖成三太子偶尔相遇。两人一言不合，就打了起来，虽然结果我不知道，但是听说两人一场比斗，却让那敖成三太子对李英琼仙子，牵肠挂肚，爱慕不已。”

　　舒了一口气的苏炯，朝着脸色紧绷的易楚看了一眼，嘿嘿一笑道：“你不用绷着个脸，你不说我也知道，你是不是也暗恋着李英琼仙子？眼下这种时候，不用我说，你也应该知道，自己是没有希望的了。”

　　易楚脸色一寒，冷冷的朝着那苏炯看了一眼道：“说重点。”

　　苏炯本来还想和易楚开个玩笑，反正大家都是闹着玩的，这些年来，李英琼不断试剑天下，乃是太昊门之中屈指可数的人物，不知道多少年轻修士，对这个一身红衣的太昊仙子心存爱慕之心，大家互相取笑一番，倒也不是什么大事。但是，看看易楚的脸色越发的阴寒，苏炯尴尬之下，心里猛的为之一寒！

　　有心反驳易楚两句，但是最终苏炯却是什么都没有说出来，就苏炯来说，他也不知道这是为什么，但是从心底生出的寒意，却让他管住了自己的嘴巴。

　　“听说那敖成太子，对于李英琼仙子痴心不悔，最终求得了真龙一族的长老出面求亲。和真龙一族结亲，对于太昊门来说也是一件好事，太昊门的长老大都同意这件事情，不过谁曾想，太昊门的掌门弟子赵一山，居然在这种时候蹦出来了，非说自己也想和李英琼结为夫妻。双方争执之下，就有了这次让咱们关注的这场大战。”

　　“那李英琼是什么态度？”易楚脸色变幻之间，沉声的问道。

　　“李英琼什么态度？”这个问题让苏炯一愣，他怎么也没有想到，还有人问出这个问题。本来想要胡诌两句，但是看着易楚那凌厉的目光，嘴中喃喃的说道：“这个……这个我还真是不太清楚。”

　　易楚的脸色变幻之间，再次成为了那让人如沐春风的模样，他朝着苏炯呵呵一笑道：“苏道兄，多谢你的讲解，在下这里还有些事情，咱们有缘再会。”

　　说话之间，易楚就好似一动浮云，在苏炯的眼前一闪而过。等苏炯反应过来的时候，易楚早就消失的无影无踪。

　　“易楚？这究竟是谁啊？”眼神迷离的苏炯看着无尽的虚空，心中充满了疑惑。

　　对于李英琼的心意，易楚哪里会不清楚？只不过一直以来，他都习惯将李英琼当成是自己的妹妹。不过在听到李英琼被人求婚之时，心头却也泛起了一丝酸酸的感觉。

　　罢了罢了，还是去太昊门，当着英琼的面，问问她是什么心思好了。


第六百三十七章 再见逆水寒

　　易楚的脸色很是难看，他一定得到太昊门见见李英琼，这丫头看自己的眼神就将她对自己的爱恋暴露无遗，易楚当然能看得出来。

　　对于易楚来说，尽管只是把自己定位于哥哥的角色，但是内心里仍然有一种被紧紧揪住的感觉。一阵阵悸痛袭来，喉头像是被什么东西堵住了似的。不为别的，就冲着她对自己的感情，他也不能眼睁睁看着这丫头的感情取决于两个人比斗的结果。

　　如果英琼本人对其中的一个有情有义，那一切都还好说；如果她对这两个家伙根本就不感兴趣，那谁也休想强迫于她！

　　心中念头打定，易楚当即架起剑光，朝着那名闻天下的太昊门飞了过去。实际上，太昊门的山门，易楚并没有去过，但是对于太昊门在哪里，易楚的心中却是清清楚楚，这就好像一个人，最了解的人往往不是自己，而是自己的敌人一般。正所谓，知己知彼，方能百战不殆。

　　作为化血宗的宗主，不了解太昊门在哪里，那才是一个笑话。数千里的路程，对于易楚来说，也就是转瞬之间。在来到距太昊门百里之外的时候，易楚就看到在自己的前方，有一座大山耸立在天地之间。

　　这大山长约千里，浩荡无极。云遮雾罩，空濛迷离。从云头往下看，山峦起伏，层峦叠障，祥云瑞光，直冲天际。虽然还有百里距离，但是一股浩荡磅礴之气，却直冲人的心头。

　　易楚按照化血老祖的阵图和八极阵摆布的赤血山，虽然也是气势万千，但是和这太昊门庞大的山门相比，简直就是小巫见大巫，因为易楚知道在这太昊门之中，一定有元神高人坐镇，也不敢用神识探查，但是光凭着目测，易楚就能够看出几处特异之地。

　　不敢过于托大，易楚百里之外落下云头。五行遁法的土遁施展之间，就从地下朝着太昊门遁了过去。要说这天地五行门的五行遁法，比之御剑飞行丝毫不逊色，瞬间功夫，易楚就挨近了太昊门的山门之下。

　　虽然还没有进入太昊门，但是那一道道朝着太昊门汇集的灵脉，却是让易楚心惊不已。在这遁地而行的百里距离之中，光朝着太昊门山门汇集的灵脉，易楚就遇到了十三条。

　　一条小灵脉，就够一个小门派生存发展，而自己在百里之内就碰到了十三条朝着太昊门汇集的灵脉，那从四面八方朝着太昊门山门之处汇集的灵脉该有多少条呢？有这么多条灵脉汇集，不要说太昊门本就处在仙山洞府之中，就算是一个穷乡僻壤，有这么多的灵脉汇集，也能成为一处修炼的圣地，人间的仙境。

　　对于这些灵脉，易楚只是绕行而过，可没有想要招惹的心思。这些灵脉乃是太昊门立门的根本之一，太昊门在这些灵脉之上都下了禁止，虽然这些禁止不见得能难得住易楚，但是要想不惊动太昊门的人，将这些禁止破坏掉，却也不是一件容易的事情。

　　来到太昊门的山门之下，易楚感受到的不仅是无尽的灵气，还感受到一座缓缓运转的大阵，在太昊门的下方缓缓的运转。易楚用神识感应了一下大阵的瞬间，就将神识快速的收了回来。

　　在易楚的神识之中，这座大阵就好似和大地连为了一体，无数道灵脉，仿佛是这些大阵的阵眼，时分时合之间，更显得这座阵势气象万千。虽然易楚此时不知道这座阵势究竟是什么，但是毫无疑问，这阵势就是守护太昊门的终极阵法之一。

　　有这种阵势守护，自己要想从大地之下进入太昊门，恐怕就没那么简单了，易楚心念转动之间，陡然从大地之中飞出。五行遁法之中的木遁施展之间，就从一棵棵大树之中，遁入了太昊门的山门之内。

　　作为天下正道之首，太昊门的山门之内可谓是人间仙境，充足的灵气在山门之内飘荡，在外界之中难得一见的灵芝野参，这里几乎是抬头可见。

　　遁入山门之内十里，易楚在一棵苍老的大树之下停了下来。太昊门占地数千里的方圆，要想寻找一个李英琼，那还不如大海捞针一般？要想直接找到李英琼，最好的办法，就是找到一个太昊门的弟子，从他口中掏出来自己想要知道的一切。

　　神念转动之间，易楚就感到有两道剑光，从远处飞驰而来，这两道剑光呈青色，虽然品级不高，但是却凝实异常。就在易楚寻思是不是要将这两个太昊门弟子擒下之时，这两人的剑光却从半空之中落了下来。

　　“如见师兄，那些真龙族的家伙实在是太可恨了，竟然在这时要吃什么龙眼果，害得咱们连静文师叔开讲的玄念心诀都没时间去听。”两个身穿青色道袍的道人在落地的瞬间，站在左边的道人满是恼怒的说道。

　　那被称为如见师兄的，是一个看上去四十多岁，三缕长须飘洒胸前，颇有一副仙风道骨的中年道人。他的修为虽然还没有达到金丹，但是那修炼之人的气派，却不比元婴修士弱上多少。

　　听到这师弟的抱怨，这如见很是谨慎的朝着四周看了一眼，这才沉声的说道：“如愿师弟，说话要小心，如果你这话被别人听了去，少不了要挨师傅一顿责罚，那岂不是打落牙还要往肚里吞？”

　　说话之间，又觉得自己的语气太过于强硬，又随声附和道：“对于真龙族的那些人，说实话，我也看不惯，别的不说，就凭他们那个猪不吃狗不肯的三太子，还想着娶英琼师姐，那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？”

　　叫如愿的道人本来对自己师兄的反应有点愕然，听到如见道人接下来的话，立即放宽了心胸道：“师兄说的对，李师姐乃是天上的仙子，我看在这世间，也只有赵一山师兄才配得上她，那个狗屁三太子，不过是一个爬虫而已，居然还恬不知耻地跑到咱们太昊门来提亲，真是自不量力！”

　　顿了一顿，如愿道人仿佛不想多说，但是最终却还是忍不住道：“我就不明白那些长老是怎么想的，掌门在闭关，他们居然想要答应师姐和那真龙三太子的婚事，如果不是赵师兄强行出面，恐怕这场亲事，就算是一锤定音了呢。”

　　“长老们怎么想的，嘿嘿，谁知道长老们怎么想的。走吧，咱们还是先去采摘一下龙眼果再说吧。”如见道人冷笑两声，就朝着一座山崖之下飞身而去。

　　见这两个道人要走，易楚哪里愿意，就在两个道人飞身而起的瞬间，易楚手掌翻动，刹那间就将两个道人击倒在地上。

　　“告诉我，李英琼现在在哪里？”易楚的眼眸光芒闪烁，阴魂宗的摄魄之法，就对着这如愿道人施展开来。那如愿道人还没有结成金丹，对于易楚这比化魂书生都要厉害的摄魄之法，哪里有抵挡之力？

　　“李英琼在素云峰。”一字一顿地从如愿道人口中说出来的话，听在人的耳中，没有丝毫的生气。

　　很是满意如愿道人回答的易楚，摄魄大法运转之间，就将那如愿道人这一刻的记忆全部抹掉了。处理完如愿道人，易楚又将如见道人如法炮制一遍。两个道人回答的东西基本上相差无几，问清了素云峰的方位之后，易楚就将那如见道人的记忆也如法炮制，统统抹去了。

　　飞身而去的瞬间，易楚解开了两个道人的禁止，两个从地上站起的道人彼此对视了一眼，虽然眼中都带着一丝狐疑，但是谁也想不到发生了什么，依旧朝着那生长龙眼果的地方，机械地去完成他们的任务。

　　有了要寻找的方向，易楚就不用像无头的苍蝇一般，四处乱逛了。五行遁法挪遁之间，没有半天的功夫，易楚就出现在素云峰最近一座犹如长剑一般高插入云的山峰之上。

　　对于这山峰，初始易楚并不在意，可是，就在他踏脚在这山峰之上的刹那，那本来天塌不惊的心神，猛地颤抖了起来，而他心头那金色的剑胎，更是不断的颤抖了起来。

　　易楚就像一个前来报仇雪恨的剑客，当他虎视眈眈地来到对方的地盘的时候，当他的手坚定地攥住剑柄之前，只觉内心激荡着一种充满快感的战栗，被一种血腥屠戮的渴望燃烧和震撼着，直到施展出他无往而不利的宝剑，直到那冰冷的剑锋刺入对手的胸膛，才会找到最终解脱的平静，最后的决斗终于到来了，他的心抖得愈发的狂野了！

　　十万八千枚飞剑，更是发出了一阵阵的剑鸣，如果不是易楚阻止的及时，此时这十万八千枚飞剑，就会破空而出，剑啸四方。

　　十万八千枚飞剑没有飞出，但是一道冲霄的剑光，却是从山峰之中直冲而出，粗有一丈的紫色光柱，刹那间照亮天地四方。

　　剑照天地，杀意直冲苍穹！

　　“何方朋友光临我太昊门？逆水寒在这里失迎了！”

　　无尽的剑芒之中，逆水寒从虚空之中直冲而出，朝着易楚所在的方位朗声的问道。


第六百三十八章 万剑朝宗 昊天剑成

　　太昊门主峰昊天峰之下，赵一山盘膝而坐，已经和他心神相合的飞剑，在他的身躯之上，不断地闪现出道道剑光。与败在易楚手里时相比，赵一山此时的修为，又增进了不少。

　　元婴巅峰，只要赵一山想，随时都能够踏入凝煞之途。不过，赵一山并没有急着凝煞，因为逆水寒给他做准备的后天元煞之气，现在还没有完全成形。

　　只是半年的时间，他赵一山等得起，只要凝结了后天元煞之气，他赵一山，依然是天下年轻一代的最强者。眼前和他挑战的真龙族三太子，他根本就没有放在眼中，在他的眼里，他的对手只有一个，那就是血冥子。

　　只有血冥子，才配作他的对手，不过他有信心，一旦凝煞有成，他就能将那嚣张的血冥子，狠狠地踩在自己的脚下！

　　三品后天元煞之气，这对于太昊门来说，也是无比珍贵的元煞之气，如果不是他的师傅是逆水寒，如果不是他惊才艳羡，力压太昊门全体同门，那由他来凝结那宗门守护了上千年才成型的后天元煞之气，长老会又怎么会同意呢？

　　“噌”，本来在体内的剑芒，陡然破空而出，滚滚的剑气，形成了一道光柱，朝着那洞府之外就要直飞而出。而就在这飞剑飞出的瞬间，赵一山就觉得自己的体内，一股强烈的战意腾空而起。

　　战意汹涌，斩杀天地！

　　而就在这战意冲天的瞬间，赵一山更是感到了一股更加强大的剑意，从百里之外冲天而起，这剑意犹如天地之间的皇者，唯我独尊，傲视天地。依着他的心境，也不由得升起了一股想要臣服的冲动。

　　感受着那犹如天地王者一般冲天而起的剑意，赵一山仰天长啸，头顶那如柱一般的剑光，陡然又明亮了七分，而他的整个人，更是在这一刻，腾身朝着那无尽的剑光飞去。

　　就在赵一山飞出浩天峰的瞬间，出现在他面前的是各式各样的剑光，这一道道冲天而起的剑光，却都是朝着那远处冲天而起的剑柱而去。

　　仰望剑柱，一道道飞剑都在颤抖，他们的颤抖，是见到了王者的颤抖，他们的震鸣，是因为王者出世而欢喜的震鸣。

　　“昊天出世，天佑太昊！”

　　苍老的声音，从主峰的后山之上响起，伴随着这苍老的声音，九道冲天而起的霞光，刹那间照耀天地。

　　霞光剑芒相映争辉，漫天的星月为之黯然失色。本来就浓密无比的灵气，更是在这一刻，朝着太昊门疯狂的汇集。天地风云，在这争辉的剑芒之下赫然变色。

　　万剑朝宗！

　　紫色的剑柱之下，那熟悉的身影犹如一座比剑锋更高的山峰，出现在赵一山的眼前，看着这身躯，一股难以逾越的感觉，在赵一山的心头蓦然生出，一个出色的师傅，不但能够最好的教导弟子，更是在无形之中，让弟子生出一种高山父子，自惭形秽的感觉！

　　作为逆水寒的弟子，赵一山觉得自己是最幸运的，但是同样，他也是最不幸的，这不幸就在于，他觉得自己永远、永远、永远都难以超越自己的师傅。

　　青出于蓝而胜于蓝，这句话用在别人的身上管用，但是用在他的身上，却似乎就不起丝毫的作用了。他的师傅，正道的第一人，虽然没有成就元神，但是在宗门之中不但可以说话一锤定音，更被誉为太昊门之中唯一可以比拟清风祖师之人。

　　如此人物，谁堪比拟？

　　心中陡然生出这种念头的瞬间，赵一山蓦然发现，在他师傅的旁边，还立着一个人，这个人虽然没有自己师傅那冲天而起，天地变色的气势，但是他岿然不动地站在那里，却丝毫不比自己的师傅逊色多少！

　　一轮血日，在那人的身后豁然升起，无尽的血芒，将那人四周的方圆，全部笼罩成了一片小小的天地。

　　这个人，他当然熟悉，血冥子！这些天来，他一直咬牙切齿，发誓想要击败的存在，可是现在，他看着静立不动的易楚，心里居然莫名其妙觉得黯然失落。

　　无数道目光，都紧随着赵一山，落在了易楚的身上，他们呆呆的看着易楚，看着这个气势冲天，可以和他们的宗主一争高下的人物。

　　易楚看着一道道剑光，脸色虽然没有什么变化，但是心里却已是暗流涌动，波涛汹涌了！尤其是那九道冲天而起的霞光，更是让他的心中升起了一丝丝的寒意。

　　九道霞光的意思，他自然明白，本来以为上官无我的受伤能够让太昊门实力大减，却万万没有想到，太昊门的积累，竟会是如此的厚重，这般的渊博！不愧是以一门之力，压得魔道七宗抬不起头来的正道巨派，不愧是这天下间最强大的门派。

　　紫色的剑柱之下，犹如皇者临九天的气势，依旧汹涌的压下。充满战意的意念，更是通过四面八方传到了易楚的心神之内。在易楚的眼中，自己脚下的土地，不远处的小草，都在传播着这汹涌无匹的战意。

　　杀戮天下的战意，谁可与之争锋的战意！

　　“化血宗易楚，见过逆水寒掌门！”

　　易楚不动声色地站在那里，一字一顿的吐出，抑扬顿挫，掷地有声，在吐出这番话的瞬间，易楚更是施展了五字真言法诀，将这每一个字都按照真元法诀从半空之中一一吐出来。

　　从八极阵之中悟出的五字法诀，原本就是天地之间流传下来的一门奇学，易楚虽然没有悟通，但是这奇学的威力，却并没有因为这个减少半分。易楚的声调不高，却掷地有声，铿锵有力，猛烈地撞击着每一个太昊门弟子的心神，让他们不由自主的打了一个寒噤，再面对易楚之时，本能的生出一股不敢抵抗之意。

　　不敢抵挡，不敢抵抗，这简直就是对这些太昊门弟子的道心之上，留下了一道大大的裂痕。

　　“易楚？”

　　逆水寒自语着重复了一遍，突然沉声道：“易楚道兄好法力！今日在下昊天剑成，正好想要用阁下之血以祭之，易兄以为如何？”


第六百三十九章 剑之道，在于杀！

　　逆水寒的话说得很是轻柔，分寸却在，分量都有，那一斩必胜的豪气，却是瞬间就附着在四周弟子的身躯之上！

　　今日剑成，以阁下之血祭之，这是何等的骄傲狂妄？眼见自己的掌门说得如此的自信满满，本来充满了恐惧的目光，顿时被战意所代替。

　　两个人虽然没有交手，但是这两句对话，却比一些人生死相拼还有凶险十倍。一个不慎心神被侵的话，等待他们的将是万劫不复的下场。

　　“在下的剑虽然还没有成，但也想用阁下的鲜血祭炼一番。”没有再施展五字法诀的易楚，神念转动之间，他储物戒指之中的十万八千枚飞剑，陡然全部飞出。

　　十万八千枚飞剑在半空之中震鸣，道道犹如寒芒一般的金光，在虚空之中组成了一个巨大的“天”字，飞驰在易楚的头顶之上。

　　天剑临尘，一股丝毫不亚于逆水寒的气势，从这巨大的天剑之中陡然升起，和那紫色的剑柱相映争辉。

　　两剑同辉，星月变色。逆水寒看着汇集在易楚头顶的天字，淡淡的说道：“千年之前，这天剑就不是我昊天剑的对手，千年之后，就更不是我昊天剑的对手，用这柄已将失败的剑挑战于我，实在是太自不量力了，找死！”说话之间，逆水寒手指轻点，青色的剑芒旋转之间，就朝着易楚斩了过去。

　　这一剑，不见丝毫的烟火之气，但是这一剑斩动之间，却让所有见到这道剑光的人，分明看到了血腥与杀机，生不出丝毫的反抗之意。

　　剑中之皇，锋利无双，君让臣死，岂有不死之理？

　　震鸣的天剑，好似在发出哀曲，伴随着逆水寒这犹如开天辟地一般的剑光扫过，十万八千柄飞剑汇集而成的剑芒，在虚空之中不断的变弱，变弱。

　　刚刚敢于挑战剑中之皇的豪气，在这一刻，消失殆尽。感受着天剑之中的哀鸣，感受着飞剑之中的震鸣，易楚的脸色不由的一变。他已经祭出了天剑，用化血刀来应敌先不说能不能来得及，就算来得及，这十万八千柄飞剑，也只能是报废了。

　　没有了战意的剑，那还有什么用处呢。看着那分开天地的一剑，易楚的神念闪动之间，深海之中，那隐藏了不知道多少年的山峰，陡然出现在他的心头之上。

　　“灭仙”，嘴中轻轻地吐出了这两个字，易楚的身后陡然出现了一片杀戮的图景，刹那间，易楚十丈的方圆，一场激战正在如火如荼的进行，无数的战士，疯狂的挥舞着宝剑，血腥屠戮，互相残杀，剑光所在，血流成河。

　　“剑之道，在于杀，天若欺我，一剑杀之；地若欺我，一剑杀之；人若欺我，一剑杀之！”

　　本来已经失去了战意的十万八千柄飞剑，好似感受到了那隐含着易楚身后无尽图像之中的凶杀之意，一个个疯狂的震鸣，杀气直冲三千丈。

　　而就在这杀气冲霄而起的瞬间，十万八千剑陡然同时飞起，组成了一个巨大的光剑，朝着虚空直斩了过去。

　　这一剑，不是天剑之中的任何一剑，这一剑，根本就称不上剑式，但是这一剑的挥出，却让天地之间，所有的剑都黯然失色。这是属于易楚一人的杀剑。

　　两道剑芒，在虚空之中撞击在了一起。就好似两道相撞在一起的光，在撞击的瞬间，无声无息的分离，各自按照各自的轨道，继续行进，直至消失。

　　看着这两道足以改变天地的剑芒消失，太昊门一些元婴修士脸色不由的一变。依照他们多年的经验，这过于平静的表现，实在是有点反常，不过，要让他们说出具体哪里不正常，一时间，又觉得说不出来。

　　不对，就是不对！而就在这个疑惑的念头刚刚兴起的瞬间，一道声音突然从逆水寒的口中喊出：“都闪开！”

　　伴随着这声音的响起，天崩，地裂，山河崩碎。易楚和逆水寒脚下那如剑一般的山峰，陡然破碎成了四瓣，而随着这山峰的破碎，还有那紧挨山峰的数座山谷。

　　就在这山峰地裂的瞬间，易楚手中法诀掐动，鲲鹏空间裂缝陡然出现在了他的面前，刹那间，易楚就闪入了鲲鹏空间裂缝之中。逆水寒的念头虽然一直紧紧的跟随着易楚，但是眼前的情景却是他没有预料到的，这个诡计多端的易楚，竟会以这般的手段离去。

　　山石崩碎对于一般人来说，也许还有什么，但是对于太昊门的修士们来说，也就是小菜一碟，只要躲过那杀气初始的爆发，就不会对他们造成任何的伤害。

　　几个太昊门长老衣袖挥舞之间，一阵犹如瓢泼一般的大雨，瞬间就将那腾起的灰尘，重新打落了尘埃。太昊门的星空，也再次恢复了月朗星稀的模样。

　　不过此时的太昊门弟子，大多都没有说话的兴趣，他们看着稳稳站在那里的逆水寒，心中既有欣喜，但是更多的却还是震撼。

　　“此人真是天纵之才，对于御剑之道的了悟，并不在我之下。”幽幽的一句感叹，从逆水寒的口中吐出。这声音，打破了所有的平静。

　　“师兄何必挂怀，那易楚的修为虽然不错，但是和师兄相比，还要差上甚远，要不然，也不会在一击之后，就远遁千里。”一个站在逆水寒不远处的道人，沉声的朝着逆水寒说道。

　　逆水寒想要说什么，但是看着那道人投来的目光，点了点头道：“传令下去，让诸位弟子多加守护，此人乃是化血宗血冥老祖，如果发现了他，就先发飞符传讯。”

　　成千的弟子，瞬间分散而去，残破的山峰之下，只留下了逆水寒和十几位元婴级别的静字辈长老，他们一个个盯着脚下那破裂的山川，久久不语。

　　“师兄，这血冥子不愧是魔道千年难得一遇的人才，此人能在这么短的时间内，取得如此非凡的成就，这等人物，留不得。”一个邪梳道鬓的道人，衣袖飘摆之间，朝着逆水寒沉声的说道。

　　“静云师兄说的对，这血冥子太可怕了，断断留不得，如果任由他这么发展下去，迟早有一天，他会成为一个比化血老祖还要难缠的存在，到那时候我们再想绞杀了他，恐怕就要付出更大的代价！”

　　……

　　众人的话语，一丝不拉的听在逆水寒的耳中，他沉吟了片刻，没有说话，而是朝着一分为四，剑气划破千丈的山峰道：“这座山峰，不要用法术修补，留在这里让弟子观摩，对于他们大有用处。”

　　吩咐完之后，逆水寒就飞身离开了剑锋，但是那无形的剑意，却是依旧照耀云霄。

　　再次从鲲鹏空间出来，易楚望着眼前一片苍茫的凶兽海域，心中长叹一声，暗叹这鲲鹏空间好是好，就是有点太死板了，每次都是不论你从哪里进来，出来的时候总在同一个方位。刚刚走了一遍北海之行，看来，又要从这里走上一遭了。

　　进入鲲鹏空间之后，易楚在空间之中呆了两天的时间，这两天之中，易楚别的什么事情都没有干，就将心思留在自己划出的那充满杀机的一剑。

　　杀天杀地杀人！阻我道者皆可杀！

　　虽然对这一剑的经义已经是了然于胸，但是易楚还是感到自己难以挥出和逆水寒挥剑相向之时的那一剑，那隐含着天地间无尽杀意的一剑。

　　通过那一剑，易楚甚至觉得自己根本就可以无视虚空距离，将自己的对手一剑斩杀在虚空之间，不过可惜，那一剑却是怎么都施展不出。

　　心中有了不少所得的易楚，手指弹动之间，就将那八宝云车放了出来，神念催动之间，八宝云车之下升起了朵朵金云，将那八宝云车托起之间，就朝着古崖山的方向挪移而去。

　　古崖山，太昊门最出色的弟子和龙族三太子冲冠一战为红颜的事，已经传遍了五湖四海，所有知道这件事情的正邪两道修士，都疯狂的朝着这古崖山汇集，此时的古崖山四周，全都是修士的天下。

　　剑光，祥云，飞舟，宫殿，四周可谓是应有尽有，更有不少修士早早的占据了几个可以仰望决战之地的山峰，准备好好的看看这场让他们心潮澎湃的大战。

　　落下云车的易楚，瞬间就将自己的法宝收进了储物戒指之中，在接近古崖山之时，易楚就将八宝云车的宝气掩盖了，因此易楚的八宝云车，并没有惊动几个人。

　　心中已经打定主意的易楚，在一块石头之上稳稳的坐定，单等着李英琼的到来。就在他准备听一听最近有什么议论之时，却听有人惊喜的高呼一声道：“哎呀呀，这不是易兄么，想不到居然在这里碰上你了！”

　　不用扭头，易楚也知道来的是谁，冲着苏炯淡淡的一笑，易楚正要开口说话，就看到一阵狂风，从远处直吹而来。伴随着这狂风，无尽的云气，从远方直飞而来，云气之中，一条长有十数丈的金色长龙，在云气之中若隐若现，汹涌的龙威朝着天地四方直压而去。

　　“咚咚咚咚！”

　　犹如暴雷一般的鼓声，从云气之中响起，随着这鼓声，那金色的长龙腾空之间，陡然化作一个金盔金甲的男子，落在了古崖山之上。


第六百四十章 天发杀机，移星易宿！

　　金甲男子朝着四方看了一眼，冷叱一声道：“这古崖山我还觉得狭窄，尔等在这里凑什么热闹！”说话之间，身后那绣着九龙捧日图案的披风刮动之间，一阵狂风从金甲男子的身上直冲而出。

　　风过之处，本来已经在古崖山就近占好了位置的三座飞舟，一座宫殿被腾空刮起，而处在这四周的上百修士，更是被这一阵风，硬生生的吹了出去。

　　看着这些狼狈不堪的修士，那金甲男子哈哈大笑，跟在他身后乌云之上的上千妖兵，更是发出了一阵阵肆无忌惮的大笑，余音绕梁，在整个古崖山经久回荡。

　　本来就对这位真龙族三太子看不顺眼的修士们，此时一个个的脸色都是大变，特别是那些被刮飞强行稳住身躯的修士，一个个更是双眸冒火，恨不得将这嚣张的家伙就地斩杀了。

　　“这个真龙族的三太子，实在是太嚣张了！”

　　苏炯看着仰天长笑的真龙族三太子，忍不住恨声的说道，他和易楚虽然坐得远并没有被波及到，但是真龙三太子那狂傲的模样，实在是看不顺眼。

　　对于这真龙三太子的狂傲，易楚只是淡淡的点了点头。而一个站在他们两人旁边的年轻修士却跟着苏炯道：“这真龙族的敖成狂傲不了多久，等一会儿赵一山一来，就会打得他满地找牙往家爬，哼哼，到那时候，我看他还狂傲什么！”

　　“兄台说的是，等赵一山来了，看这小子还猖狂什么！”苏炯虽然投注到了敖成的身上，但也忍不住接着对敖成腹诽道。

　　就在两人说话之间，一声长啸，犹如利剑，从虚空之中冲来，剑芒闪耀之间，敖成属下那已经排成队伍的部曲，瞬间从中间被强行分裂而来，而那剑光，却陡然落到了敖成的对面。

　　这等强横出场的场面，不啻于在敖成的脸上狠狠的打了一个耳光，那只部曲虽然快速的汇合到了一起，但是上万海妖组成的部曲被瞬间分割，怎么都是一件非常丢脸的事。

　　此时的赵一山一身青色的长衫，飘然之间，飘逸出尘。两人站在高台之上，犹如一时瑜亮，夺人心神。

　　虽然很多人都心向赵一山，但是对于那敖成的卖相，却也不能提出太多的异议。犹如金甲战神一般傲然站立在半空之中的敖成，看着轻飘飘落地的赵一山，冷笑一声道：“我还以为一山兄不来了呢，也罢，今日，就让在下试试一山兄名震天下的三杀剑道究竟有何特别之处！”

　　赵一山比起这敖成，却是沉稳不少，他淡淡一笑道：“既然三太子有心，在下自然不敢让三太子失望，请出手。”说话之间，青色的飞剑，陡然从赵一山的手中飞起。

　　“在比试之前，赵一山，你给我记住了，等一下你输了之后，就不许再见英琼一面！这一点，你可敢答应？”敖成看着赵一山出剑，手中也没有示弱，手指点动之间，一杆银色的长枪，就出现在了他的手中。

　　这杆银色的长枪，就好似一杆银色的长龙，在敖成的手中不断的闪动，那银色的枪杆之上，就好似有无数的小龙在盘旋。

　　“敖成，李师妹从来都没有对你加过辞色，赵某今日和你一战，无非就是为了不让你继续骚扰李师妹，听我良言相劝，赶快回你的大洋深处，省得在此丢人现眼！”

　　赵一山依旧云淡风轻，仿佛一切他都稳操胜券，这句话惹恼了敖成，“哈哈哈，赵一山，你说的倒是好听，也罢，今日就让我先击败你，然后再和英琼一起回真龙宫成亲。”说话之间，他手中银枪犹如闪电，瞬间划破虚空，就朝着赵一山刺了过去。

　　这一刺，虽然劲道无比，但是那刺出的银光闪耀之间，却犹如一道银色的长龙，带着无尽的束缚之意，一般修士在这银光的束缚之下，根本就来不及反应，就会被这银光束缚住全身，进而死在这银龙之下。

　　赵一山看到敖成出手，也冷笑一声，手中法诀掐动，那附在头顶的飞剑瞬间闪耀，无尽的星光，从虚空之中直冲而出，朝着那银龙就迎了上去。

　　“天发杀机，移星易宿！”

　　汹涌的杀机在半空之中汇集成无数道光线，瞬间就和银龙纠缠在了一起，两人猛一出手，全都没有用上全力，但是却也都用出了自己最为拿手的本领。

　　易楚静静的坐在石头之上，他的心神却不断地寻找李英琼的影踪，不过让他大失所望的是，李英琼好像根本就不在这里，根本就没有发现丝毫的痕迹。

　　不过李英琼没有来，在云头之上，易楚却发现了两个凝煞级别的高手，一个是太昊门的道人，头顶青色的云气犹如伞盖，气势惊人。而在这道人的不远处，更有一个和敖成一般同样身穿金甲的修士，身后一条金色的龙影若隐若现。

　　“住手！”

　　清丽的声音，陡然从远方传来，听到这声音，易楚的神色不由的一变。这个声音虽然充满了刚强之意，但是他依然迅速听出了这声音的主人是谁。

　　随着这声音的发出，一道青色的光轮犹如一轮明月，从虚空之中升起，伴随着这明月的升起，那银色的长龙和无尽的星芒黯然失色。

　　李英琼红色的身影，伴随着那光轮，陡然出现在天地之间，此时的她依旧是一身红裙，但是那眉眼之中的杀气，却比以往更多了几分。

　　“李师妹，你怎么出来了？”赵一山看着飞身而来的李英琼，不由得吃了一惊。

　　“师兄不经英琼同意，就以英琼的名义来比斗，莫不是觉得英琼可欺不成？”

　　不料想这李英琼，根本就不给赵一山丝毫的颜面，朝着赵一山淡淡看了一眼，冷声的说道。

　　人都有七情六欲，在感情面前，自己喜欢的，深爱的，那几乎就是自己的软肋。凡人如此，修炼之人，也概莫能外。这赵一山刚才还气势万千，洒脱坦然，此时一见李英琼冷厉的眼神，再加上那单刀直入的质问，心里纵有千般的爱怜，嘴上却是无言以对。


第六百四十一章 霸占你的资格，只有我配！

　　“哈哈哈哈，赵一山，我早就说了嘛，大鱼找大鱼，虾米找虾米。英琼会对你感兴趣？分明是你白日做梦，自作多情！你自告奋勇来挑战，依我看，纯粹是动机不纯，你这又是何必呢，输给我了既丢人，又伤心！”

　　敖成的话说得尖酸刻薄，将银色的长枪一收，冲着英琼讨好道：“琼琼，你放心好了，等我俩成亲之时，我一定央求贵门长老，不让这个聒噪之人再来扰烦你了！”

　　赵一山平日里也见惯了李英琼对自己的冷漠，对她的责怪并没有在意，但是，这敖成劈头盖脸的一番奚落，却是激起了他憋在心里的怒火，眼里像是冒出了两条火蛇，熊熊燃烧着，那还没有消散的杀机，就从他的身上直冲而出。

　　“敖成，看在我们曾经相识的份上，从今往后，请你不要在我的面前出现，不然的话，休要怪我仗剑杀人！”李英琼看都没有看敖成一眼，毫不客气的发狠道。

　　刹那间的话语，让所有准备好好看一场热闹的修士惊骇不已，不过随即，这些人就用更加好奇的目光，朝着场中的三人看了过去。在他们看来，这冲冠一战为红颜，原本就是一件有滋有味的好戏，没想到，好戏还没开始，就出了意外。

　　敖成的脸色变幻之间，沉声的说道：“英琼仙子，不论你怎么说，俺敖成对你的心思，海枯石烂，都是不会改变的，虽然你现在接受不了我，但是我敖成还是由衷的希望，你能成为大洋龙宫的女主人，我心甘情愿地等着这一天！”

　　敖成的话语，充满了执着的霸气，那双金色的眼眸，更是充满了炙热。不过可惜，他的这番表现，却是热脸贴了冷屁股，根本就没有让李英琼动容半分。

　　“对不起，三太子，英琼的心里早就已经有人了，你还是趁早死了这条心吧。”李英琼漫不经心地冲着敖成看了一眼，突然坚定无比的说道。而在说这句话的时候，她的身躯，不由自主地发出了一阵的颤抖。

　　敖成的脸色不由的一变，金色的眸光，直冲三尺，照耀在虚空之中，就好似两柄金色的利剑，直冲天际。而赵一山，神色却是更加的黯然。

　　和他们两人相比，易楚却是心中一阵愕然，他没想到，李英琼竟然当着这么多人的面，说出了这句话。

　　这丫头话里的那个人，他自然知道是谁，而说出这句话的代价，他同样清楚是为了什么。

　　“是谁？这个人是谁，赵一山？我想不会是你，英琼要告诉我他是谁，我就不相信，这苍茫世间，霸占你的资格，只有我配！现在，我请你告诉我，除了我，还会有谁？”敖成只觉内心妒火中烧，那满腔的醋意立刻变成了嫉妒和仇恨的火焰，恨意冲天，燃烧四方。

　　就在敖成咆哮之间，远处一道彩光直飞而来，在那彩光之上，面如寒霜的李如心直飞而来。这些年，她的修为虽然没有太大的突破，但是身上的威仪，却是增加了不少。

　　“英琼，你现在给我回去！”

　　说话之间，李如心就落在了李英琼的身旁，纤纤玉手之中，一个白玉令牌更是出现在她的手中：“传门主令，今天的比斗继续进行。”

　　“姑婆，我不想回去，我的事情，我要自己作主！”面对李如心手中那洁白如玉的令牌，李英琼脸色很是难看，浑身不由自主地打了一个寒噤，却猛地扬起头，决绝地说道。

　　她的声音虽然在颤抖，但是她的面容之上，却是充满了坚持，一种不容质疑的坚持。

　　“住口！琼儿，我这都是为了你好，你的终身之事，岂能任由着你头脑一热，自行决定？先不说上有宗主，就是我作为你的姑婆，也不能让你由着性子胡来。你现在就跟我走，不然的话，你我之间，就此一刀两断！”李如心看着颤抖的李英琼，冷声的说道。

　　李英琼听着李如心的话，只觉心里空落落的冷，尽管她李英琼看上去剑试天下，所向披靡，但是实际上，她的心头却是软弱异常，面对门派，师傅，亲人的压迫，一时间，她不由生出了不堪重负的感觉。

　　易楚哥哥，你在哪里呢？

　　仰头望天的李英琼，眼光就有点迷茫，而那不知何时汇集在天际的云彩之上，好似出现了易楚那坚定的脸庞。

　　“有我在，你不用担心。”当年路上的一句话，她多么希望现在还能够听到。

　　古崖山一阵沉寂，所有的声音，在这刹那，都好似消失的无影无踪。所有的目光，都看向了李英琼，虽然不知道她心中的那个人是谁，但是对于这个女子，大多数人的心中都是充满了同情。

　　可是同情又能如何呢，他们不可能因为同情，而支持她和太昊门，和大洋深处的真龙宫这等浩荡无比的实力作对，他们能够做的，也只能在心里暗暗的替她惋惜而已。

　　“李如心，你将易某的妻子强迫嫁与他人，这是什么意思，莫不是你觉得易某是可欺之人么？”清亮的声音，从虚空之中响起，这声音就好似一道惊雷，震惊了整个虚空。

　　本来淡然立在上空的太昊门修士和龙族那位强者，此时脸色也不由得一变。而那李如心的脸色更是一沉。不过此时，已经没有人看向他们了。

　　易楚跨动之间，五色的云气在他的脚下直升而起，刹那间，就落在了古崖山的山峰之上。

　　苏炯看着飞身而去的易楚，陡然一呆，他怎么也不敢相信，刚才还跟他坐在这里说话的易楚，居然会是李英琼的男人，这个突如其来的转变，让他一时间有点接受不了。

　　“怪不得敢赌两个都赢不了，原来他小子早就有预谋啊！”看着飘在半空之中易楚的身影，苏炯嘴中喃喃的说道。

　　李英琼眼光迷离的看着那五色云光之上，飘飘来到身前的易楚，简直不敢相信自己看到的是真的，她想要揉揉眼睛，但是又生怕如果不是真的，连做这等好梦的机会都没有了。

　　易楚越来越近，易楚朝着她走了过来，心神已经慢慢为之沉醉的李英琼，陡然手掌翻动，一道剑光朝着那敖成斩了过去。


第六百四十二章 离化门离云道人

　　虽然李英琼的法力大部分都在她的宝轮之上，但是作为逆水寒的亲传弟子，剑光自然也是凌厉无比。正为易楚的出现心惊不已的敖成，怎么也没有想到李英琼竟然会突然攻击自己。

　　“嘭”性命相交的银枪，也感到了自己主人的处境，赶忙飞出救主，不过它出来的速度还是慢了几分，剑光闪烁之间，一道血痕，从敖成的身上陡然显现出来。

　　“李英琼，你为什么偷袭敖成太子？”

　　本来就为被易楚的突然出现觉得心惊不已的李如心，见自己的侄孙女竟敢突然对敖成出手，更加的气愤不已，当即厉声的喝道。

　　看着敖成臂膀之上冒出来的血迹，李英琼又将目光扭向了已经落在自己身前的易楚，然后略略的低下头，带着一丝羞涩的说道：“我只不过是试一下我易大哥是不是真的来了。”

　　敖成本来还有点疑惑的脸色，顿时一阵惨白。还没有等他开口，李如心的声音更严厉了几分：“那你为何一定要找敖成太子动手？”

　　“我不能流自己的血，我怕易大哥心疼，当然，更舍不得让易大哥受疼，无奈之下，只有找他了。”李英琼说话之间，脸色无比灿烂的一笑道：“反正我也没有用全力，就算他没有防备，也只是受点皮外伤流点血而已！”

　　易楚看着李英琼陡然灿烂起来的笑脸，心中也不由得涌起一丝暖意。那一刻，他似乎又看到当年和他一起去太昊门的那个小女孩，看到了那张单纯的笑脸。

　　就在两人相视而立之时，赵一山和敖成的脸色，都已经变成了酱紫色，不单单是为了李英琼，更是因为这两人丢尽了脸面。

　　两个人为了李英琼，非要在这里一战为红颜，哪曾想，却是落花无情，流水有意，看两人情深意浓的情景，就像两道重重的巴掌，狠狠地打在两人的脸上。

　　“易楚，你算哪个架子上的鸡？就凭你，也配得上我的侄女？我告诉你，趁早给我滚蛋，说不定我还可以留你一命，不然，我可能会把你斩杀在这里，不怕你脏了我的剑！”李如心从敖成受伤的震惊之中反应过来，看着已经差不多快要相拥在一起的两人，厉声的喝道。

　　“我配得上配不上英琼，用不着你来指手画脚，这件事，只有英琼说了才算！你在这儿胡乱指挥，纯属放屁！当年我和英林兄八拜之交，出生入死的兄弟，他临死之前，已经将英琼托付于我。我二人既是两情相悦，又有英林兄的许亲，乃是天造地设的夫妻，哪里有你说话的份儿？”

　　易楚这一番话说得横冲直撞，尖酸刻薄，话音刚刚落地，就把李如心气得火冒三丈。在门派之中，这李如心向来以心狠手辣而闻名，此时脸色变幻之间，一股杀意从他的心头直升而起。

　　“小子，你也不撒泡尿照照自己的模样！就凭你，也配得上英琼，现在英琼不但是太昊门的弟子，更是逆水寒掌门的亲传弟子，她的修为，更是已经修成了元婴，寿命悠长。她这等人间仙子，要嫁也应该嫁赵一山师侄或者是敖成太子这等的人物，你嘿嘿，实在是不够看的。”

　　这一番反唇相讥，李如心说的劈头盖脸，酣畅淋漓，自从李英琼拜了逆水寒为师之后，这李如心就一直在闭关。这一次闭关她本来要闭十年，却没有想到竟会出了这种意外之事，逆水寒这才让人那掌门令牌将她从闭关之中请出来。

　　几年苦功毁于一旦，本来就让她够心痛的了，现在这个易楚，更让她恨得牙根儿痒痒。心中更是暗恨那丰南一无能，竟然留下这么一个祸害，而今天，这个祸害不解决，那必将后患无穷。

　　李如心面带得意，就感到一股灵气在他的心头连走了十二重楼，浑身舒爽无比。而在她的心中，更是算计着怎么将这个可恶的小子一举斩杀。

　　被李英琼斩了一剑的敖成，对于这突然蹦出来的易楚，本就心中恨的要死，听到李如心的喝骂，他的心中也是感到一阵的舒爽，不过他已经达到神龙吞天变第四变的他，在见识之上可不是李如心能够比拟的。

　　这个陡然飞来的人，总是给他一种恐怖的感觉，好似这个人能够威胁到他的生命一般。

　　不觉的扭头朝着不远处的赵一山看了一眼，却见自己的这个老对手脸色凝重至极。

　　赵一山怎么这般表现，这太不正常了！心中念头闪烁的敖成，很是明智的选择了不开口。

　　不过他不开口，那些在下方看热闹的修士，此时却有人开口了就听有人说道：“嘿嘿，听到了么，这太昊门的这位老仙子出口可真是够毒的，不过说的也不是不对，这个易楚何德何能想要娶李英琼仙子，也不看看自己的身份！”

　　“道兄说的不错，李仙子元婴修为，乃是天地间千年难得一见的人才，这易楚默默无闻，哪里能配得上李仙子呢。”

　　……

　　湘炎公子坐在虚空之中的宫殿之内，脸色一阵的发青，那握着折扇的手掌，不断的颤抖。

　　怎么是他，自己只不过来看看热闹，怎么就在这里碰到了这个瘟神，想到这个人给自己的屈辱，那心头的恐惧又增长了几分。

　　“公子，真是没有想到，名闻天下的李英琼仙子，竟然喜欢一个无名之人，真是让人想不到。要我说呀，在这世界之上，最能够配的上李仙子的，就是公子您。”一个新进巴结上湘炎公子的青衣修士，看到自己的主子脸色铁青，眼珠一转，赶忙媚笑着说道。

　　在他看来，这湘炎公子好色无耻，此时如此反应，心思可想而知。而自己一番巴结，想来一定能够让湘炎公子留下一个好的印象。

　　就在他心中想着会有什么好处之时，就觉得脸上一疼，一股大力，将他的身躯狠狠的抛弃，然后狠狠的砸在了地上。

　　“来人啊，将这个不知道好歹的东西拉下去打死！”湘炎公子从玉座之上蹦起来，满脸狰狞的大声叫嚷着。

　　湘炎公子为人虽然是刻薄寡恩，但是不论是做什么事情，大多时候都是温尔尔雅，就算是杀人，也都是笑嘻嘻的。这般模样，他的那些属下，还是第一次见到，一个个脸色不由的大变，几个负责守卫的修士，更是直接来到那猛拍马屁的修士身前，抓起他的身躯，就朝着大殿外面走去。

　　“公子饶命，公子饶命！”

　　凄厉的喊叫之声在大殿之中不断的响起，那修士拼命挣扎，想要让湘炎公子绕他一命。

　　不过还没有等他叫两声，就被直接封住了口舌，再也发不出半点的声音。

　　“你们给我听着，以后不论是谁，只要是见了那个人都给我绕着走，谁如果给我惹了那人，不用他动手，我就灭了你们全家。”慢慢平静下来的湘炎公子朝着易楚伸手一指，沉声的说道。

　　湘炎公子说话之时，所有的目光，都看向了古崖山顶，看向了刚才还被人成为癞蛤蟆的男子。

　　他是谁？怎么让自己的公子爷如此的恐惧？一个个念头，在众属下的心中不断的闪现。

　　青松乃是离化门的一个金丹弟子，在门中属于青年英俊的他，对于李英琼竟然属意一个默默无闻的人，心中也充满了嫉妒，虽然他知道凭着他的地位，和李英琼差的实在是太远，但越是这等人，越是看不得别人比自己好。

　　凭什么我这般人才得不到李仙子的垂青，而他一个无名之辈却能够有如此福气，李如心的话，让他大感痛快，不由大声的对那个叫做易楚的人大声的编排了起来。

　　“各位道友，说实话我最看不得这种拿以前说事之人，就算是他和李仙子有婚约，但是以他的地位，也不好好照照自己是不是配得上……”

　　就在青松说的酣畅淋漓之时，就听耳边陡然有人喝道：“孽障，你给我住口！”

　　听到这声音，青松心中先是一怒，不过随即，这怒气就犹如一道飓风一般，从他的心中刮走了。这个说话的人，他得罪不起，这人不但修为比他高，更是他多年授业的恩师，现在离化门唯一的元婴长老离云道人。

　　扭头朝着师傅所在的方向看去，就见自己的老师，此时正满脸怒容的看着自己。跟随自己师傅已经多年的青松，身体不由的一阵颤抖，多少年了，自从修成金丹之后，他已经多少年没有见过师傅这样的面容了。

　　自己作为师傅最优秀的弟子，以往就是招惹一些祸端，师傅大多也就是一笑而过，而今天，这是怎么了，莫不是就是因为自己在话语之中得罪了这个叫做易楚的年轻人么？

　　他是谁，为什么让师傅用这种眼神看着自己？

　　青松的心头在打鼓，而他的师傅离云道人却是心头冒汗，他朝着旁边那银衣修士抱拳道：“张道兄，这一次多亏了你出口提醒，要不然的话，这小畜生还不知道要说出什么话来，如果惹了那血冥老祖，我们离化门可就全完了！”


第六百四十三章 不离不弃：我要跟着你！

　　那银衣修士轻轻一笑道：“离云道兄，你不用如此多礼，咱们怎么说也是多年的交情了，我怎么能眼睁睁的看着你往火坑里跳呢，不过话又说回来，以后管教弟子要严厉点儿，这世上，可不是什么人都能得罪的！”

　　那离云道人点了点头，扭头朝着和李英琼站在一起的易楚看了一眼，心中暗道：“这个人的模样，一定要记住，回去以后更是得嘱咐所有的弟子都认清楚了，这类货色是万万不敢得罪的！”

　　乱七八糟的议论之声，总算停了下来，这让李如心觉得很是不满，虽然他不想利用这些话做些什么，但是，这些议论听在易楚耳中，终归不是那么好听。

　　可是为什么，怎么就没有人再说话了呢？心中带着一丝遗憾的李如心，瞅瞅温顺地倚在易楚身旁的李英琼，完全一副死心塌地的模样，不由得勃然大怒，手里光芒闪烁之间，一道银色的飞剑，就落入了她的手掌之中。

　　秀眉抖动，一丝杀机从李如心的心头升起，不过当她的目光落在李英琼的身上之时，又突然对一旁的赵一山质问道：“一山，作为本门掌门弟子，对于这等无故纠缠本门弟子的无赖子弟，你怎么能视而不见？还不给我好好教训一番，将这等小人，给我轰将出去！”

　　赵一山的脸色，变幻得很是厉害，在易楚出现的瞬间，赵一山的眉头就紧紧的拧在了一起，对于易楚和李英琼之间的事情，他十分敏感的觉得这两人的关系有些暧昧，但是，让他万万没想到的是，这两人居然还有了婚约！

　　李如心的骂声，他自然听得一清二楚，不过在这骂声之中他不但没有听到丝毫的爽利之气，还觉得很有些丢人！易楚是什么身份，他清楚。如果这等人物也是无名小辈的话，那么他们又该是什么样的人物呢？

　　心中升起一丝羞愧的赵一山，恨不得现在就离开这里，但是事关李英琼，他又不能一走了之，就在他心里想着该如何给李如心点明易楚的身份，也好让自己这个名义上的师叔，不要在这里丢人之时，却没想到，李如心偏偏把任务派到了他的身上。

　　赵一山看看四周朝自己投来的一道道目光，只觉如芒在背，如鲠在喉，此时的他，真有一种想要架起飞剑，逃离此地的冲动，只是，他现在哪里能逃？

　　看着畏畏缩缩，不知道心中在想着什么的赵一山，李如心顿时升起了一阵怒意，如果不是她的地位和修为比赵一山差的太多，说什么，她都得给赵一山一个教训！

　　“一山，你在那里瞎磨蹭什么？难道还非要等我亲自动手不成！”

　　赵一山心中一颤，他朝着易楚看去，就见易楚和李英琼正朝着他看来，和李英琼的沉静不同，那易楚脸上带了一丝戏谑的笑意，看起来从容淡定，波澜不惊。

　　赵一山心中念头闪动之间，最终一咬牙，脱口而出道：“太昊门赵一山，见过血冥老祖！”

　　这句话的出口，不啻于在半空中响起了一道重雷，在天地邈远之中，霹雳轰响，顿时让无数人心惊不已，那些刚才还对易楚议论纷纷的修士，更是心里涌起无尽的惧意，想到种种关于血冥老祖的传说，只觉血液倒流，惊得瞠目结舌！

　　血冥老祖，魔道化血宗的新一任宗主，仅仅凭着一人之力，力挫十几个元婴高手，在苍茫山之上，和凝煞级别的修士交手，这等人物，他们这些连元婴都没有结成的修士，又怎么能得罪得起呢？

　　心狠手辣，杀入如麻。手段狠厉，血光万里。想到修士之中对血冥老祖的描述，那些本来就恐慌不已的修士，更是惴惴不安，一些修士更是准备悄悄离去，以求不要让这化血老祖发现自己的踪迹。

　　敖成一直在冷眼相观，当赵一山喊出易楚的名号之时，他的心中突然有一种原来如此的恍然之感。他们真龙一族虽然不怎么进入神州浩土，但是对于神州浩土之中发生的事情，却是知道的一清二楚。这血冥老祖作为近年来神州浩土最绝顶的人物，他们自然也有过细致的打听。

　　李英琼喜欢的人，居然是这个血冥老祖。敖成心思转动之间，眼眸之中顿时闪烁出一道道金光。

　　和敖成不同的是，李如心因为这些年的闭关，对于什么血冥老祖可是丝毫不清楚。不过，看看赵一山诚惶诚恐的模样，她心中也明白，这个易楚可能有一定的来历。

　　称宗称祖的人物，那都是了不得之人。这易楚几年前还是一介凡人，这才几年，怎么就成了什么血冥老祖？

　　血冥老祖，又是什么人物？李如心定定地看着易楚，脸色不由的凝重了起来。

　　李英琼看着走来的赵一山，刚要想开口，易楚却轻轻地揽过她的肩，主动开口道：“赵道兄，多日不见，别来无恙啊？”

　　不待那赵一山答话，易楚就冲着李如心一指道：“你这师叔好像对在下的身份有些怀疑，赵道兄，你干脆帮我解释一下，让你师叔想清楚了，在下和英琼是不是般配。”

　　赵一山的眉头紧锁，易楚说这番话的目的，他十分清楚，但是作为太昊门的掌门弟子，虽然易楚是魔道中人，但好歹也是一门之长，自己不能太过失礼。

　　心中念头闪动之间，赵一山还是沉声的对李如心说道：“李师叔，这位乃是化血宗宗主血冥老祖。”

　　“化血宗主？血冥老祖？真是好气派的称呼！不过，一山哪，我太昊门何时将化血宗放在眼里过？别说他是化血老祖了，就是当年的飞玄道人，也只不过是一个苟延残喘的鼠辈而已！”

　　李如心这些年闭关，知道的化血宗依旧是以前的化血宗，在她眼中，易楚这个化血宗主，根本就不如一个大门派的掌门弟子。

　　“我以为是什么了不起的人物呢，无非是一个将要灭亡的门派宗主罢了，这秋后的蚂蚱还能蹦跶几天呢？”李如心所有的愤恨，全都化作了满脸的不屑。

　　如果是以往，李如心的这番话可能会得到众人的回应，但是现在却不同了，这几个月，化血宗有了翻天覆地的变化，这让很多人都有一种化血宗不可匹敌的感觉，先不说那几千年前威震天下的巨孽重现，就是单单冲着易楚这个血冥老祖的战绩，也足以让天下为之变色！

　　化血宗，在魔门之内，已经是可以和天魔宫抗衡之人，就是太昊门掌门逆水寒，都不能将这个门派视为无物。

　　李如心说话之间，就看到下方唏嘘不已的面孔。这些奇怪的反应，立刻让李如心意识到了不对，她虽然把话说得强横，但是心里却从来没有半点的放松！

　　感到不对的她，扭头朝着易楚看了过去，就见易楚正不动声色地看着她，脸上面无表情，不，似乎带了一丝笑意，这种笑容，李如心突然觉得那么熟悉，就像当年自己和他初次相见之时，自己对易楚闪现的笑容一般！

　　这才几年，这个被自己断定成了废物的东西，莫名其妙的居然敢用这种笑容看着自己！李如心的心头，怒气更升了几分。

　　易楚讥讽的笑容，赵一山也同样看在了眼中，对于李如心说出这种不懂进退的话，只觉得自己脸上都有些火辣辣的，不想让李如心再丢脸的他，赶忙悄声道：“李长老，如今的化血宗不但化血老祖复出，血冥老祖阁下更是惊才艳羡之辈，乃是元婴巅峰的高手！你千万不要胡乱评说，言过失礼了！”

　　元婴巅峰的高手？

　　李如心那复杂不一的神色，突然变得难看至极！上百年的苦修，她都没能达到元婴，这个易楚，此时竟然已经成了元婴巅峰的修士？修炼之途，越往后越难，从元婴初期到元婴中期，有很多修士都被困了上百年，可是这家伙却是元婴巅峰的修士！

　　眼中光芒闪烁的李如心，不由自主的朝着后方退了一步。看着和易楚依偎在一起的李英琼，一股说不清的滋味涌上心头。

　　脸色从来没有这么难看过，李如心的手指头指点着易楚，眼神里全是恼恨，窘迫，疑惑，嫉妒，不甘……

　　所有的感觉纠缠在一起，让李如心有些发狂，当即咬牙切齿道：“易楚，不管你是什么血冥老祖，也不管你是什么化血宗主，我告诉你，李英琼作为太昊门的弟子，绝对不能嫁给你这种杀人不眨眼的魔头。有道是正邪不两立，琼儿，你要是还认我这个姑婆，就杀了他，赶紧给我回来！”

　　李如心的表现，就好似一只发了疯的母老虎，有些歇斯底里。看着李如心发狂的模样，大多数修士只觉得此次看热闹，真真算得上不虚此行。

　　“哈哈哈，守法道兄，想不到贵门之中居然还有这等巾帼不让须眉的女弟子，我敖振海可算是长见识了！”

　　那身着金色铠甲的修士笑吟吟的看着李如心，沉声的朝着同是来观战的守法道人道。

　　守法道人虽然没有练就元神，但是作为太昊门掌门逆水寒的师叔，他在太昊门之中也算得上是位高权重。虽然对李如心刚才鲁莽的表现有些不满，但是被人激将之下，却也只能表态道：“这李如心虽然办事毛躁了点儿，但也不是无理取闹，她刚才说得好，正邪不两立，我太昊门的弟子，岂能和魔道之人为伍？”

　　两人虽然嘴上说得随意，但是目光却是已经朝着李英琼看了过去，他们倒是想要看看，此时的李英琼会有什么样的反应。

　　一时间，所有的目光都朝着李英琼看了过去，脸色难看的李英琼，依偎在易楚身上，看起来像一只刚刚出壳的雏鸡，柔弱无助。

　　对李英琼而言，对易楚的爱早已经刻骨铭心，她不想也不能离开他，尽管易大哥不像自己爱他那般，对自己流露过爱恋，但英琼至少可以肯定，自己执著了多年的情感，已经开始感化这个总是把她当成妹妹的男人，在他悄然掠过的目光中，她能领略到那一份隐约的温情。

　　原以为易大哥不再躲躲闪闪，总算接受了自己，从此以后，再也没有了孤寂冷清，心里再也不会空荡荡的了，没想到自己唯一的亲人，却要从此势不两立了！姑婆是这世上和她唯一有血缘关系之人，这份血浓于水的亲情，又如何是那么简单就可以抹煞的呢？

　　易楚似乎注意到了李英琼情绪上的变化，脸上带着些许爱怜，柔声的叫她：“英琼？”

　　人生真像一出戏，有着太多的变故，太多的偶然，想到这里，李英琼鼻子有些酸酸的，心里涌起一股既甜蜜又心酸的暖流，深情的看易楚一眼，微微一笑，脸上都是发涩的笑容，柔声的说道：“随你吧！”

　　易楚这次显然没有回避李英琼眼中的柔情，爱怜地扳过英琼的肩，紧紧的搂了搂这个对自己一往情深的女子。

　　像是刚刚投进了温暖的怀抱之中，又被扔进了冻透骨髓的冰河，这一热一冷，凝结成许许多多的水汽，一滴一滴压抑不住的从她的眼眶中涌出来，怎么也憋不回去！

　　看着逼她做出选择的李如心，李英琼长久的说不出话来。此时的她心里无比的柔软，却又掺杂了一丝丝酸楚。

　　目光朝着赵一山和李如心投了过去，李英琼深情的说道：“姑婆，在我来太昊门之前，心里其实就有了决定，易大哥就是英琼托付终身之人。无论英琼身在何处，我的心和易大哥始终不离不弃。姑婆，您非要这样逼我的话，也只能宽恕侄孙女不孝了！不过，不管姑婆日后如何看待英琼，在英琼心里，您永远都是英琼的姑婆！”

　　李英琼的这番话说得有些肝肠寸断，怅然若失，但是听在人的耳里，这番话里面，却也有着一种不容置疑的决绝。

　　古崖山静寂如雪，所有的人都一言不发，静静的看着依偎在一起的易楚和李英琼，不少人的心里忽然有了一种奇怪的感觉，那就是站在众人眼前的这两个人，看起来还真是般配！

　　守法道人站在半空之中，脸色不断地变幻，不过他的手中，却是早就将一块玉符，用法诀打了出去。

　　李如心万万没想到李英琼会作出这等决绝的选择，在听完李英琼的决定之后，白净的面孔立刻变得无比的狰狞，伸手冲着李英琼一指道：“你这个不争气的傻东西！这个家伙比你的姑婆还要可靠吗？你居然会为了一个妖人心甘情愿沦落魔道，真是让我太伤心了！今日，只要姑婆还有一口气，你就休想和这东西混在一起，我要你跟我回去！”

　　说话之间，李如心的手指掐动，一道剑光犹如闪电，朝着易楚狠狠地斩去，而就在这飞剑飞出的瞬间，一道金色的绳索，更是从李如心的衣袖之中飞出，朝着李英琼的身躯缠绕而去。

　　对于这飞剑，易楚自然不会放在眼中，衣袖挥动之间，就将那飞剑荡漾了出去，而那金色的绳索，只不过是一件玄级顶峰的法宝，还没有等李英琼出手，守护在她身后的宝轮，就发出一道寒光，将那金绳瞬间击飞了。

　　“赵一山，你还在那里迟疑什么？还不帮我将人带走！”李如心眼见自己出手无功，恼羞成怒，忍不住劈头盖脸地朝着赵一山一阵猛喝！

　　赵一山虽然经过这些天的修炼，修为更加精进了一层，但是对于易楚的恐惧，却仍然根深蒂固地印在他的心里。愣怔之下，猛的听到李如心劈头盖脸的一声怒骂，知道再不出手不成了，当下就下意识地朝着易楚跨出了一步。

　　“血冥老祖危害正道，罪不可赦。今日，我太昊门就要将你斩杀于此，以示天地正气。”天下云雾拨动之间，守法道人猛地从虚空之中直飞而出，一道青色的煞光，朝着易楚狠狠地罩了过去。

　　对于守法道人和那真龙族的强者，易楚早就发现了他们的存在，更是防备着他们突然出手，此时见守法道人终于按捺不住，陡然出手，并不出乎易楚的意外，看着那轰然而来的煞光，冷笑一声道：“想要斩杀了我？就凭你，恐怕还不行。”

　　说话之间，易楚陡然将那血色葫芦祭起在头顶，血光闪烁之间，那犹如山岳一般的煞气，根本就挨近不了易楚的身躯半分！

　　此时的血色葫芦虽然在易楚的身体之中修炼，但是这并不妨碍易楚对于它的应用。凭着这血色葫芦可以无视煞气攻击的性质，易楚就可以跟凝煞高手一争长短。

　　浓厚如山的煞气，堆积在易楚的十丈之外，丝毫不能近身，这让守法道人心里大为惊骇。不过随即，他手中法决掐动，一道道天地，从煞气之中轰然爆裂开来。

　　守法道人精通雷法，凝煞之时，更是凝练了从阴煞之中难得一见的阴雷煞，一身攻击，自然是犀利无比！滚滚的雷光，瞬间化作一片片的雷云，道道犹如银蛇一般的闪电，在虚空之中不断地纵横交错，轰炸之间，劈雷闪电，更是将天地轰炸得豁然变色！


第六百四十四章 大小如意 乾阳神梭

　　这凝煞级别的阴雷，每一道都能够产生元婴初期高手御剑而出的全力一击，上千道雷霆的威力，可想而知。

　　“祭！”

　　不等易楚出手，冰凤天轮陡然从李英琼的头顶飞起，滚滚的冰光旋转之间，一道蓝色的冰凤，从李英琼的手中陡然飞起，这冰凤朝着那雷霆飞动之间，一道道打在冰凤之上的雷光，瞬间消散的无影无踪！

　　冰凤天轮，天级法宝，多年来和李英琼心神相通，李英琼凭着这冰凤天轮，几乎可以对抗凝煞期的高手。

　　守法道人看着自己破碎的雷光，脸上的怒色更增添了几分。当即冷喝一声道：“孽障，你竟敢跟我动手！”

　　手指弹动，一柄金光闪烁的小环，从他的手中陡然飞起，朝着李英琼狠狠的砸了过去。那小圈子在飞起的瞬间，就化作一道快如闪电的金光，砸向了李英琼的冰凤天轮。

　　这金光圈乃是守法道人呕心沥血凝练多年的至宝，名曰如意金光圈，乃是由五金之精锻炼而成。为了炼制这金光圈，守法道人更是远走海外，将海外九座五金大山，硬生生的抽成了碎粉。一圈击出，无坚不摧！

　　这如意金光圈虽然还没有达到天级的地步，但也是地级顶峰，再加上是守法道人本人锻造的法宝，使用起来，自然是大小随心所欲，犀利无比。

　　金光圈在冲来的瞬间，无尽的金光，就笼罩了易楚等人的四方，浩荡如山岳一般的压力更是随着金光圈，朝着易楚两人劈头盖脸地直袭而来。

　　李英琼刚要出手，易楚轻轻地一拍她的香肩，神色变幻之下，八宝云车之中的万珠凝云盖随即升起。随着这万珠凝云盖的升起，刹那间，霞光万道，瑞彩千条。霞光瑞彩相映之下，就将守法道人的宝盖，给硬生生的顶了上去。

　　这八宝云车乃是天级法宝，云车之上的八件法宝，更是上古之时就留下的至宝，分开使用，也是地级巅峰级别的宝物，用来抵挡这如意金光圈，并不是什么难事。

　　点点宝光飞动，让那如意金光圈丝毫不能下落。无尽的霞光，更是照耀四方。真龙一族的强者看到那万珠凝云盖，脸色不由的一变，一丝贪婪之色，顿时出现在他的双眸之中。

　　好法宝，真是好法宝，尤其是如果能够得到这些宝珠，依照自己的神龙吞天变来祭炼的话，还有可能成为天级法宝，那对于自己完成神龙七变，踏足龙躯不灭之境，简直就是最大的帮助。

　　这种机缘，万万不能失去！

　　就在真龙族强者心中臆想的瞬间，就听守法道人急呼道：“道兄快来助我，我太昊门强者正在赶来，只要道兄助我挡住此獠，这八宝云车，从此就是道兄之物了。”

　　“八宝云车，原来这就是八宝云车！”真龙族的强者陡然露出一脸的愤恨之容，他朝着那万珠凝云盖狠狠的看了一眼，然后高声的喝到：“这八宝云车原本是我真龙一族至宝之一的九龙御天撵，被那可恶的八宝法王用诡计偷去，实乃是我真龙一族的莫大耻辱。今日，既然此宝出现，乃是天意，要将这件至宝重回我真龙一族的执掌之中！”

　　听到真龙一族强者的话语，守法道人的面皮不由的一颤，心中暗道，这真龙一族果然是传说之中的死不要脸，这八宝云车的来历，你等以为我们太昊门不知道么？这还没等自己送呢，就成了他真龙族原有的东西。这等厚脸皮，真不是一般人能做到的。

　　不过，自己此时只求绊住这血冥老祖，至于八宝云车到底是不是真龙宫的东西，那等我师兄来了再说！

　　心中念头闪动之间，他就朝着那真龙一族的强者道：“恭喜道兄，贺喜道兄，真是天将降大功与道兄也，既然此物乃是贵族原有之物，道兄可千万不能再让它逃走了！”

　　“守法道兄美意，俺敖天真记在心中，日后道兄如果去我真龙一族，敖天真一定双手欢迎，好好接待道兄。”

　　说话之间，那敖天真猛地腾空而起，手中法诀掐动之间，一道金光闪烁的龙爪，从虚空之中骤然探出，朝着易楚狠狠地抓了过去！

　　这龙爪抓出的瞬间，陡然间胀大了百倍，无尽的龙威浩荡无际，让人不由自主地生出一股臣服之意。

　　神龙探爪，无坚不摧。真龙一族本就有强横至极的身躯，又有神龙吞天变这种上古法术传承，这一抓之威，简直就能够撕裂天地。在这巨爪探下的瞬间，万珠凝云盖升起的祥光瑞气，旋即被撕裂了大大的一块。

　　易楚有血色葫芦在头顶，本不惧那守法道人，此时见那龙族强者陡然出手，神色变幻之间，一道滚滚的血日，陡然从他的身上直升而起。

　　滚滚的血芒，让四周天地为之变色，整个古崖山之上，已经被红光所笼罩。不少在这血光笼罩之下的修士，都觉得自己的身躯一阵难受，体内的血气，仿佛要随着这滚滚的红芒破体而出。作为修炼多年之人，这些修士立刻就意识到了不好，一个个赶忙运用法宝护住自身，这才勉强挡住了那红光的侵袭。

　　“血日照大千！”

　　凌厉的声音，从易楚的口中吐出。那缓缓从他身后升起的血日，随着易楚的声音，陡然朝着虚空缓缓的升起，这血日升起的虽然有些缓慢，但是四周所有被血日笼罩的攻击，在这一刻都慢了下来。

　　那气势万千，抓破虚空的龙爪，虽然依旧在下落，但是速度，却是比刚才慢了十倍。巨大的金爪和血光交错之间，一道道金光被血芒所腐蚀。

　　“轰！”

　　缓缓上升的血日，轰然撞在了那金色的龙爪之上，在这撞击之间，一道道裂痕，从龙爪之上陡然裂开，巨大如山的龙爪，在这一撞之间，陡然破碎开来。

　　猛的收回龙爪的敖天真，双眸充满了厉色的朝着自己的手掌看了过去，但见自己的手掌之上，已经裂开了一道道裂痕，金色的龙血，顺着手掌汩汩地流了下来。

　　“孽障敢尔！”

　　从来没有吃过这种亏的敖天真，在天空之中怒喝一声，金色的身躯晃动之间，神龙吞天变瞬间施展开来，长有十几丈的龙身，就好似一道金光，朝着易楚直扑而来，两道巨大的龙爪抓动之间，威力比之刚才，何止增强了十倍！

　　浩荡龙威，威凛天下！

　　在这一抓之中，易楚就感到四周的天地，所有的一切，都在这敖天真的一爪之间，金光闪耀的龙爪，每一个长都有千丈，犀利无比的气息，充满了无坚不摧的恐怖。

　　“真龙之躯，是真龙之躯！”

　　处在下方的修士，一个个赫然变色。修炼了神龙吞天变的真龙之躯不但犀利无双，就是在防御之上，也是众法难伤，普通的法宝飞剑斩在这龙体之上，连个伤痕都很难留下来。

　　易楚的脸色变幻之间，血色的圆日，朝着那金色的巨龙狠狠地迎了上去。此时，那金色的龙爪在血日的照耀之下，虽然也在变慢，但是比之刚才那一抓，却不知要强横了多少。

　　“咔嚓！”

　　血色的圆日在和两道龙爪碰撞的瞬间，一道道裂痕，在血红的圆日之上陡然闪现，三道纵横齐整的裂痕，让圆圆的血日看上去更恐怖了几分。

　　“小子，交出八宝云车束手就擒，我饶你一命，就凭你这种还没有修凝煞的修士，也配和我争锋？”如巨钟一般的声音，在古崖山之上不断的回荡。

　　易楚看着那不断压下的龙爪，脸上突然露出了一丝诡异的笑容。看到这笑容的敖天真，心中顿时一顿，一股不祥的预感，猛的从心头升起。

　　就在他准备祭起法术之时，那被他压巨爪压在爪内的巨大血日，陡然在半空之中炸裂开来。伴随着这血日的炸裂，六道长有数丈的血色的刀芒，犹如闪电一般的劈斩在敖天真的身躯之上。

　　“当当当！”

　　金铁交鸣的声响，在半空之中疯狂的响起，六道化血刀，就好似六道血红的刀轮，在敖天真的真龙之躯上疯狂的撞击着，一道道金色的鳞片，从敖天真的身躯之上直飞而出。

　　“大小如意，九天黄泉！”

　　敖天真巨大的龙眸闪烁之间，巨大的龙躯陡然变幻成一条细细的小蛇，瞬间消失在虚空之中。易楚那六柄刚要合一攻击的化血刀，立刻失去了攻击的目标。

　　大小如意，大可成神龙遨游九天，小可成蚯蚓潜伏黄泉，这乃是神龙吞天变之中记载的一种逃避之法，一般不到生死关头，真龙一族根本就不会施展。现在刚刚交手，敖天真就被逼使出这种秘法，心里恼火到何种程度可想而知。

　　没有了目标，易楚成了困兽犹斗，瞬间就将那六柄化血神刀收在了手中，盘踞在心头的金色心神，瞬间朝着四方笼罩了下去。随着那金色小人的运转，百丈之内的虚空，全部笼罩在了易楚的心神之中。

　　整个古崖山的山峰，每一寸土地，每一寸虚空，都笼罩在易楚的神识之下。

　　没有，没有，还是没有！

　　刹那间已经探查过了无数颗尘土石子的易楚，急得团团转，就如一头困兽，困兽犹斗，就是找不到斗的目标，感觉相当的窝囊，却没有丝毫的气馁，这敖天真的神龙吞天变虽然瞬间消失了，但是易楚仍然不相信，他就能够逃出自己金色小人的探查。

　　“嗯”，猛然在自己十丈之处发现了一只金色蚯蚓的易楚，神色变幻之间，迅速恢复了平静，他朝着四周看了一眼，发现李英琼和守法道人正在斗法，当下呵呵一笑道：“英琼，此处不是久留之地，咱们走。”

　　说话之间，易楚一牵李英琼的手，就朝着被他瞬间祭起的八宝云车直飞了过去。

　　“孽障，你们哪里走！”

　　守法道人眼见两人要走，哪里肯依？手中法诀挥动之间，九道紫金色的小梭，朝着易楚和李英琼两人直打而来！

　　这九枚小梭，乃是守法道人采集九天乾阳神雷祭炼而成的乾阳神索，每一道祭起的威力，都不在地级顶峰法宝之下。只要这一道神梭祭起，百里山川，就会瞬间化为碎粉，其威力之强，不是一般法宝可以比拟的。

　　不过这乾阳神梭唯一的不足之处，就是一次性，这种法宝虽然威力无穷，但是每一次祭炼，都只能用一次，一次之后，这辛苦祭炼的乾阳神梭，就会消失在虚空之中。对于这种辛苦祭炼的一次性法宝，守法道人自然是珍惜异常，不到最后关头，绝对不肯轻易出手。

　　这一次，如果不是想要留住易楚这个对于太昊门威胁重大之人，守法道人无论如何都不舍得祭出这宝梭，而且一祭起，就用出了九枚之多！

　　九道神梭飞出的瞬间，天地瞬间变色，无尽的恐怖气息，瞬间笼罩在了易楚的四周，紫红两色的惊雷，更是刹那间在九道神梭之间爆裂开来。

　　“轰，轰，轰！”

　　刹那间，方圆百丈，都已经处在这无尽乾阳神雷的笼罩之中，这乾阳神雷乃是九天神雷之中的一种，威力之大，普通的元婴修士如果没有好的法宝防护，这一雷下去，就会灰飞烟灭，而现在，在易楚的四周，却有上百道这种汹涌的雷光。

　　处在山崖之下，正准备找时机的敖天真，看到守法道人陡然祭出乾阳神梭，心中不由得一阵发颤，虽然他的神龙吞天变已经达到了第六变，但是对这乾阳神雷，依旧存着一种本能的畏惧。不过此时这乾阳神雷攻向易楚，却是他最好的机会。

　　心思转动之间，他陡然从泥土之中直冲而出，一条雕印着无数符印的金枪，朝着易楚狠狠地刺了过去。

　　无尽的乾阳神雷，每一道都带着诛灭天地之力，笼罩之间，整个古崖山疯狂的颤抖起来，无数山石被乾阳神雷的余威扫中，瞬间化成碎粉。

　　山崩地裂，乾坤变色，那些正在四周观战的修士，一个个不由得暗骂不已，不过，他们虽然心里在骂，脚下却是以最快的速度，朝着古崖山之外飞速的退了出去。这等乾阳神雷，可不是他们可以抵挡的。

　　“轰！”

　　一道炸飞的雷光，猛的轰在了湘炎公子的宫殿之上，那宫殿在闪出一道宝光的瞬间，顷刻之间被炸成碎粉。灰头土脸的湘炎公子却在这一炸之间，腾身飞了出来，那精致无比的宝衣，此时已经变得丝丝缕缕，头顶的头发，此时也被雷光烧掉了一大半，那狼狈不堪的模样，看起来简直就是一只褪了毛的乌鸦！

　　“公子，你没有事情吧？”一个拱卫湘炎公子的护卫，顾不得收拾自己，就赶忙朝着湘炎公子冲了过来。

　　在他心中，这湘炎公子一向风流倜傥，眼下弄成了这么一副滑稽可笑的形象，还不定生气成什么样子呢，而自己，肯定会被公子狠狠的处罚。

　　就在这位护卫心里忐忑不安，思索着怎么平息这湘炎公子的怒火之时，却见那湘炎公子的脸上，此时却带着一丝淡淡的笑容。没有生气？莫非被炸傻了？心里升起这个念头的瞬间，这护卫就猛然想起了一件让他心寒不已的事情。

　　莫非，这湘炎公子又要像上次一样，一怒杀人？心中念头闪烁之间，那个护卫就将自己的法宝祭起，准备在湘炎公子发作之前，先逃走了再说！

　　“你说，在这乾阳神雷的轰击之下，里面的人，还能不能活了？”湘炎公子并没有出手，而是扭头朝着那护卫笑眯眯的问道，只是这笑容看在人的眼里，却是有点狰狞。

　　那侍卫的心旋即放下了大半，他看着那漫天无尽，笼罩了古崖山山峰的乾阳神雷，还是肯定的说道：“在这乾阳神雷之下，除了元神高人，应该没有人能够躲得过去。”

　　“哈哈哈，说得好，那我再问你，刚才那血冥老祖，也就是易楚，你说他是不是能够逃得出去？”湘炎公子仰天大笑，笑得很有些幸灾乐祸。

　　那侍卫很想顺着湘炎公子说下去，但是他的心头，却是不知怎么的，突然想到了血冥老祖在赤血山之上横扫四方的场景，话语一变，居然不由自主的答道：“血冥老祖法力诡异，属下不敢判定，只能说，一切皆有可能。”

　　“你说什么？什么叫一切皆有可能？狗屁！你的意思是说，这家伙还有可能活下来么？”

　　湘炎公子一听这话不对自己的心思，立刻像一只发飙的疯子，扭头朝着那侍卫看了过去，一张本来就灰白相间的脸上，此时变得更加的狰狞。那侍卫看着湘炎公子发怒的模样，心里更是害怕，正当他胆颤心惊的时刻，一道金色的长龙，猛地从地下直冲而去。

　　枪影如山，龙吟啸啸，存在了不知道多少年的古崖山，瞬间崩碎成了碎粉，本来有数百丈之高的山体，已经完全被一条冲天而起的龙枪所替代！


第六百四十五章 八宝齐出 百丈山川化碎粉

　　龙枪无尽，如潜龙升天，刹那间就和那滚滚下落的乾阳神雷合在了一起。整个虚空，瞬间被龙影和雷光所笼罩。

　　“你看现在，他还活得了么？”

　　脸上的怒气一扫而光的湘炎公子，再次扭头看向侍卫，笑容满面的问道。本来就为自己实话实说后悔不迭的侍卫，一看到那从地底直冲而出的龙枪，立马反应道：“这样的攻击，且不说那血冥子修为不凡，就算他有通天彻地之能，也活不成！”

　　“哈哈哈，好，不论怎么个死法，只要他死了就好！”湘炎公子一边往后退，嘴中一边无比怨毒的发狠道。

　　而就在湘炎公子后退之时，他发现赵一山也在后退，不过，此时的赵一山双眸紧紧的盯着那被乾阳神雷和五金龙枪攻击的易楚，根本就没有发现自己。

　　如果赵一山也在这里面，那就更好了！这个念头闪动之间，湘炎公子就退出了百丈之外。

　　赵一山看着眼前的攻击，同样觉得里面的人必死无疑，对于易楚，他觉得死上一万次都没什么可惜的，只是，想想英琼还在里面，又觉得心里痛惜不已。

　　死了也好，这样自己也可以一了百了，一心向道，再也不会受这儿女私情的干扰了。赵一山心中念头闪动之间，神色就恢复了平静。

　　就在所有人都以为易楚必死无疑之时，处在这刹那攻击之中的易楚，却猛地将李英琼投入了八宝云车之内，而他的身上法决闪耀之间，万珠凝云盖、乌金束天网、烈日镜、纵地神行偶、九龙撑天帐、惊神弩、九子天狼钉、聚云印，八件至宝同时发出百丈的光芒，在八宝云车之外汇集成一道五彩的光网，挡在了虚空之上！

　　八宝云车作为一代法王锻炼而成的护身至宝，自然不是八件至宝分开来用威力无穷，它能够作为天级法宝的实力，是八件至宝组合在一起的力量！

　　五彩的光网，名为八宝氤氲盖，乃是八宝云车的最强守护之力，当年，那锻炼八宝云车的法王，一旦祭起这八宝氤氲盖，就是元神高手，也难以伤及他分毫！

　　此时，易楚的功力虽然和那法王差上很多，但是这八宝氤氲盖一旦祭起，滚滚的神雷，还是都被挡了回去。从外面看，那神雷气势万千，但是在攻击的效果，却是大力士扔鸡毛，根本就攻击不到易楚和李英琼两人的身躯之上。

　　无尽的龙枪，带着无穷的龙影，穿透了山脉，将一座巨大的山脉瞬间化成了碎粉，朝着易楚直轰而来。可是，就在这龙枪轰出的瞬间，易楚的脸上，却是多了一丝诡秘的笑意。

　　祭起八宝云车，易楚等的就是这一刻！

　　就在那带着无尽龙影的长枪破空而出的瞬间，易楚心头的金色小人，从易楚的双眸之内，分别射出了两道金色的灭杀剑意，朝着敖天真直冲而去！

　　敖天真对于自己的全力一击，很有些胜券在握，尤其是在易楚兼顾不暇之时，更是有信心能够趁此乱时，一举取下易楚的性命。而对于易楚射出的两道灭杀剑意，敖天真也加了几倍的小心。

　　九道金色的小龙，从无尽的龙影之中分成，朝着那两道灭杀剑意直冲而去。这九道小龙虽小，但是每一道之中隐含的威力，都是开山裂石。

　　九条小龙，在和两道灭杀剑意相撞的瞬间，那九条小龙，就从剑光之中直穿而过！

　　意识到不妙的敖天真还没有来得及再次祭起法决，那两道小龙已经无声无息的穿过那可以屠灭苍穹的枪影，轰进了敖天真的神识之内。

　　“轰！”

　　一道汹涌的剑光，在敖天真的脑际之中轰然斩出，敖天真就觉得自己的神识一黑，那疯狂搅动的枪影，顿时一片的凌乱，而就在这枪影凌乱的瞬间，易楚手指点动，上万柄飞剑瞬间飞出，凶厉的剑光朝着那枪影的中间直接斩断。

　　“魔血洗青天！”

　　一道道血浪，在易楚喝出之时，就从易楚的身体之中飞起，这九道血浪，每一道之上，都汇集着八十三个血神的分神之力。

　　这魔血洗青天虽然不是此时易楚威力最大的招式，但却是易楚使用最纯熟的招式。他之所以用这一招当作潜伏在地下的敖天真的杀招，就是因为这一招他熟悉无比，能在第一时间，轻车熟路地将杀招用出。

　　魔血洗青天，九道长有一丈的刀芒，瞬间合而为一，朝着那敖天真几乎不设防的龙鳞，狠狠地斩杀了过去。

　　敖天真面对这汹涌而下的刀芒，刚刚恢复的神识立刻大变，此时的他，仓惶之下，已经来不及防守，血红的魔刀之上，更是让他感受到了无尽的威胁。

　　血光闪过，金色的龙血从傲天真巨大的龙身之上直流而落，一只巨大的龙爪，更是随着这滚滚的金雨，被瞬间斩落了下来。

　　“神龙浅滩游！”

　　凄厉的嘶嚎声中，敖天真的身躯诡异的扭动，刹那间，就和那六把化血刀合一的刀光碰撞了上千下，千道龙鳞，随着这碰撞唰唰地掉落下来，但是随着这千道龙鳞的掉落，敖天真的身躯，也飞出了千丈之外。

　　从空中落下的敖天真，巨大的龙身不断的颤抖，一道道长约数尺的伤口之上，龙血不断的流淌。

　　“破！”

　　一声沉喝从易楚的口中响起，陡然上升的八宝云车旋转之间，已经开始势竭的乾阳神雷，猛的被这八宝氤氲盖给狠狠地撞裂开来，已经飞身落在八宝云车之上的易楚，就好似九天神人一般破空而出！

　　本来就为敖天真受伤觉得心惊不已的修士，此时看到易楚破空而出，不由得惊骇莫名，一丝丝恐惧之意，更是从他们的心头升起。

　　“血冥老祖，我敖天真一定会报今日之仇！”

　　敖天真看着易楚，忍不住大声的咆哮道。这一声咆哮过后，那原本已经结了伤疤的伤口，又有数十条崩裂开来。

　　对于敖天真的怒吼，易楚仿佛置若罔闻一般，丝毫没有在意，神色变幻之间，根本就没有说话，手中法决掐动，纵地神行偶身上金光闪烁，托起那八宝云车，就朝着远处要飞驰而去。

　　“一山，你和我同时出手，绝对不能让这血冥老祖逃了！”守法道人看着将要飞驰而去的易楚，厉声地朝着赵一山喝道，此时此刻，在他的眼中，能够阻拦易楚一时的，唯有这个掌门弟子。

　　赵一山听到自己这个师祖的喝声，脸色顿时一变，手中无痕剑闪动之间，一道道雷声就从他的剑中直传而出，一道紫金色的剑网朝着易楚所坐的八宝云车狠狠的笼罩了下去。

　　剑化雷霆，赵一山出手之间，就将自己最为强大的杀招，直接施展了出来，对于易楚，他可不敢有丝毫的保留，而就在他出手的瞬间，脸色已经变得煞是难看的敖成，在赵一山出手的当口，手中法诀催动，猛的腾空而起，神龙吞天变第四变施展之间，身体就迅速化作一条长有十几丈的巨龙，一口金色的龙气朝着八宝云车狠狠的吐了过去！

　　面对这两大元婴巅峰高手的强强联手，易楚脸色丝毫不变，那八宝云车之下金云闪烁，朝着远处腾空而去，万珠聚云伞光芒闪耀，将那一道道雷光瞬间弹起，九子天狼钉化作九道黑芒，直朝着敖成的龙身就迎了上去！

　　九子天狼钉虽然分开来使用了，但是其地级至宝的品级犹在，黑光闪动，刹那间就破开虚空，狠狠的扎进了敖成的身躯之上。

　　惨叫一声的敖成，发出一声厉嚎，直朝着远处退了出去。那九道黝黑的天狼钉在炼制之时，都隐含着至毒的天狼煞气，炸动之间，阴毒无比，敖成的身躯还没有飞出百丈，九个一尺方圆的黑洞随着那九道黑影的飞出，就赫然出现在了敖成的身躯之上。

　　依着敖成的修为，本不至于如此的不堪，无奈他刚刚的出手，丝毫不留余地，用尽了自己的全力。而这九子天狼钉本就是暗算之物，出手之间，无声无息，难以提防。猝不及防之下，自然会被天狼钉所算。

　　不过，就在天狼钉从敖成的龙躯之上飞回的瞬间，那一股隐含了敖成多年精修而来的龙元，刹那间狠狠的喷在了八宝云车之上。

　　“轰！”

　　八宝云车本来快如闪电，但是在这狠命一撞的瞬间，却也骤然停在了半空之中。五彩的光华和金色的龙元碰撞之间，百丈之内，山川瞬间变成了碎粉。

　　按照八宝云车的速度，这一顿之间，本就能够行进千里。而就在这一顿的瞬间，一道白云从虚空之中直卷而来，瞬间化作一杆高有一丈的旗幡，直直地插在了易楚行进的路前。

　　旗幡色呈洁白，洁白的帆布之上，一道古朴至极的符号，如图如画深深的印在旗幡之上。让这本来就不凡的旗幡，此时看上去更是气势万千！

　　看到这旗幡飞来，守法大人心中大喜。他高声的朝着旗幡喊道：“师兄，血冥老祖法力高强，危害深重，此次万万不可让这孽障逃离了！”

　　“守法师弟，不用担心，这次你等辛苦，快快下去休息，这里交给我们就是了。”一个深沉的声音，从旗幡之后猛然响起，随着这声音的传来，一道白发飘飘的身影，瞬间出现在了那旗幡之后。

　　“破！”

　　易楚看着那诡异的道人，脸色不由的一呆，手中法决掐动之间，烈阳镜闪耀之间，一道赤红的光柱，朝着那龙元直轰了过去。随着敖成的受伤，那龙元已经是后继乏力，在烈阳镜的轰击之中，瞬间化成了碎粉。

　　“走！”

　　易楚看那道人来得诡异，丝毫不敢大意，手中法决掐动之间，纵地金光偶刹那间就扭转了一个方向，斜朝着道人西北方向直冲而去。

　　就在那纵地金光偶抬起八宝云车要走之时，就听一声沉喝，从虚空之中传来，易楚的八宝云车还没来得及飞起，又是一杆洁白的旗杆，从虚空之中直落而下。

　　这旗杆除了字体不一样之外，其他的东西和那白发道人扔下的旗杆完全相似。而就在这旗杆落下的瞬间，又有一个道人从旗杆之下走了出来，这道人看模样也就是三十多岁，但是那闪亮的眼神和统领群伦的气势，却让任何人都不敢小觑！

　　“血冥老祖，你恶贯满盈，实在是罪不可赦，今日，这古崖山就是你的葬身之地！”

　　淡淡的声音，从那道人的口中喝出，一道道云光，随着那道人的猛喝，陡然从旗幡之上升起。本来纵地金光法已经冲到那旗幡的前方，但是随着滚滚的云雾出现，那本来触手可及的旗幡连同道人，突然消失的无影无踪！

　　不好，太昊门这一次的手段，恐怕不同凡响！心中念头闪烁之间，金色的小人就朝着四方打量了开来。

　　以往，凭借着这金色小人的手段，百里之内的变化根本就瞒不过易楚，可是此时，那近在咫尺的旗幡，却丝毫没有了踪影，在易楚的眼中，除了一片片的白云，就是一片片的云雾。

　　“危险，危险！”

　　随着云雾越来越浓，一股股危险的气息，从四面八方朝着易楚传递了过来，就在易楚心中念头闪动之时，四道旗幡已经从四面齐飞而至，刹那间，落在了另外的四方。

　　“六合炼神阵，这是六合炼神阵！”

　　李英琼看着那四道同时落下的旗幡，惊呼一声道，那精致的面孔之上，瞬间露出了一丝恐惧之意。

　　易楚看着李英琼惊恐的模样，赶忙急问道：“英琼，你知道这座阵势？”

　　“易大哥，这座阵势，我也只是听说过。直到今日才真正见到。这座大阵名为六合炼神阵，传说之中乃是太昊门立派之时就传下来的阵法，这些年，太昊门之所以无人能敌，这座大阵发挥了不少的作用。听说，自从这座阵势摆出之后，还不曾人从这座大阵之中侥幸逃出来过。”

　　太昊门从立门到现在，究竟多少春秋只有他们自己知道。而这么多年之中，这座阵居然没有一个人能逃身出来，可想而知，这阵势不是一般的厉害。

　　“血冥老祖，今日乃是你的终结之日，识时务的话，最好立即自绝而死，不然，这六合诛神阵，立刻就让你魂飞魄散。”


第六百四十六章 六合炼神阵：太古神文压心神

　　六个白衣道人，按照六合方位分别站在六方，六杆巨大的旗幡，在他们的身旁无风而动，滚滚云气飘荡之中，就将云气之内的虚空，切割成了另外一个世界。

　　这六个白衣道人，每一个都有着凝煞级别的修为，无形的煞气从他们的身上直冲而出。而那六个好个古朴无比的篆字，在白色旗幡的衬托之下，更是一副随时都有可能破空而出的架势！

　　“各位师兄，妖孽此时身在大阵之中，我们动手吧。”站在北方的道人朝着大阵之中看了一眼，淡淡的说道。

　　“大善，早日将这妖孽诛灭，我等也好回山继续参演大道，掌门师侄也好安心。”站在正偏东方位的道人，轻轻地一抚胡须，随声附和道。

　　六人说话之间，手中法决同时掐动，六道白光，同时打在了自己身后的旗幡之上，随着这白光击中旗幡，那旗幡之上的六个古朴大字，陡然从旗杆之上直冲而出，直朝着那滚滚云层之中的易楚，兜头压了下去！

　　滚滚白云，在这六个大字的映衬之下，陡然爆发出了道道金光，变成了一朵朵的金云。一眼看去，这金云笼罩的虚空，就好似人间仙境一般。

　　此时不少修士，已经疯狂的朝着古崖山的远处飞逃而去。此时，这古崖山之会，对于他们来说，已经不是看场热闹了，而是一场正邪诛魔之战！

　　虽然，他们很想知道结果，但是，此时的古崖山是肃静的，在紧张的气氛中严阵以待，时刻准备着迎接突起的罪恶与阴谋。没有谁愿意继续在这里驻足观望，这萧条的气氛让所有的修士都失去了看热闹的兴趣。

　　“一山，敖天真叔侄两人的伤势如何？”守法道人看着转回的赵一山沉声的问道。

　　赵一山朝着那滚滚的金云看了一眼，这才道：“回师叔祖，敖天真前辈虽然伤势很重，但是只要好好修养，应该没有什么大的事情，只是敖成么……”

　　“敖成怎么了？”守法道人见赵一山说话有点语塞，急声的问道。

　　“敖成被易楚的九子天狼钉所伤，体内出现了九个血洞，凭着他龙族的恢复力，这九个血洞目前仍旧没有丝毫修复的迹象。”赵一山沉吟了瞬间，单刀直入地说道。

　　守法道人松了一口气道：“我以为什么了不起的事情呢。原来是这么一回事啊，那九子天狼钉虽然阴毒，腐蚀之处难以自生，但是多用些仙丹灵药，却也能修补得成，用不了这么大惊小怪的。”

　　赵一山看着神色轻松的师叔祖，犹豫了片刻之后，方才开口道：“别的地方，弟子倒也并不担心，只是易楚这天狼钉实在是太过阴毒，一钉打在了敖成太子的那个紧要地方，再加上天狼钉那阴杀之气的暴炸，敖成太子恐怕只有完成神龙吞天变的第九变，才有可能再次成为公龙。”

　　守法道人两眼立刻瞪直了，他看着面带哀痛，但是让人总觉有些幸灾乐祸的赵一山，不由得伸出手指，指点着赵一山，嗑嗑绊绊的说道：“这……这敖成太子天资不凡，相信完成神龙吞天变第九变也不是什么难事，这等伤势，正好可以督促敖成太子多加练功。”

　　两人这番话说完，彼此看着对方，眼眸之中都隐含着一丝的笑意。作为太昊门的高层之人，他们两人自然知道真龙一族的神龙吞天变是多么的难以修炼，敖成重新修身重生的希望，有多么的渺茫。

　　这守法道人不愧是得道多年的高人，在修养之上绝对不是赵一山这等晚辈可以比拟的，脸上的笑容瞬间收敛，严肃的朝着赵一山道：“敖成太子远来是客，你不妨多多开解，如果有太多的事情憋在心里，那是很容易生病的。”

　　“弟子明白。”赵一山对于这位师叔祖的瞬间变脸，一时觉得无语了。

　　“嗯，你知道就好。不过敖成太子的牺牲，也是值得的，这血冥老祖眼下被困在这六合炼神阵之中，万万没有生还之理，为天下斩出一大祸害，敖成太子也是功德无量。”守法道人朝着那无数的金云看了一眼，一本正经的说道。

　　“师叔，那血冥老祖虽然罪该万死，但是英琼师妹不过是受他蛊惑，一时糊涂，如果让她因此送命在这六合炼神大阵之中，岂不是太过……”赵一山朝着易楚被困之地看了一眼，想想那朝思暮想的李英琼，心里大痛之下，脸上露出了一丝不忍之色。

　　守法道人神色变幻之间，冷冷的说道：“李英琼虽然来历不凡，但是大道至公，谁走错了，谁负责！冲动是魔鬼，任何人都要为自己的鲁莽行为，付出应有的代价。这一点，我想你应该懂的。”

　　赵一山神色变幻之间，没有再多说话，他心中明白，这件事情，已经不是他能够参与的了。

　　易楚静静地坐在八宝云车之上，手指点动之间，想要将自己和那鲲鹏空间的通道划开，可是，不论他怎么掐动，那鲲鹏空间都没有半丝的反应。虽然他心头早就知道这太昊门的六合诛神阵没那么简单，但是，易楚的心里还是有一丝无计可施的失望。

　　“易大哥，这六合诛神阵我听说过，至于其中的奥秘，却是全然不知，只听说这六合诛神阵乃是太昊门开山祖师偶的上古神文参演而成，每一个大幡之上，都印有一个巨大的代表着天地至理的神文。”

　　李英琼看着沉吟的易楚，低声的提醒道。

　　“上古神文？有点意思。”心神之内，金色小人丝毫看不到虚空之外究竟是什么变化，易楚的脸色变化之间，淡然而笑的说道。

　　滚滚的金云，在易楚说话之间，疯狂的逼迫了过来，无数的金云，就好似无比璀璨的金花，朝着两人所处的八宝云车直压而来。乍看上去，就好似无尽的金花从虚空之中疯狂的落下一般！

　　万珠凝云盖乃是难得的至宝，撑起的宝光，瞬间就和那一道道金花撞击在了一起。在这撞击之中，虽然点点金花不断地飘落，但是一道道宝光，却也被这金花不断地带走。

　　“这六合炼神阵，恐怕威力并不止于此！”易楚感受着那朵朵金云带来的压力，朝着李英琼说道。

　　“易大哥，我听说这六合炼神阵的主要威力就在这六个太古神文之上，只要将什么破除，就能够破开这六合炼神大阵。不过，我还没有听说过谁破过这等大阵。”

　　紧紧地搂了搂一脸沉重的李英琼，易楚轻笑一声道：“英琼啊，你不用如此担心，有道是车到山前必有路，这六合炼神阵虽然厉害，也未必能奈何得了我俩！”

　　“易大哥，你看那里。”李英琼听到易楚的柔声相劝，刚要说什么，还没来得及开口，就觉一股深沉至极的压力，从那滚滚的虚空之中直压而下。

　　顺着李英琼的手指所指看去，易楚就见在东方升起了一个巨大的神文，目光刚一接触到这神文的瞬间，易楚就觉得一股磅礴犹如山岳大海般的压力，径直朝着自己的心神直压而下。这压力就好似一座巨山，重重地袭向了自己的心头！

　　那因为修炼金色小人比一般修士要强大不少的心神，在这如山的压力之下，也不由自主的猛然一颤，在这颤抖的瞬间，金色小人手中那七尺的剑胎闪耀之间，就朝着那巨大如山的金字，狠狠的轰出了一剑！

　　剑光凌厉，刹那间就冲到了金色的神文之旁，可是还没有等剑光冲过神文，那神文陡然一颤，一个小小的金字，朝着那剑芒直冲而去。

　　“轰”，神文闪烁，金色的剑光在神文的撞击之下，瞬间变成了碎粉。

　　灭杀剑意自从易楚修炼有成之后，几乎是无坚不摧，就是金钟法王这等上古老怪，都吃了这灭杀剑意的大亏，可是这一次，却被这古怪的金色神文破去。

　　在灭杀剑意成为碎粉的瞬间，易楚的心神一阵的颤抖，金色的剑胎，更是发出了一阵争鸣。而那金色神文，却在易楚心神受创的瞬间，朝着易楚劈头盖脸地压了过来。

　　金色神文的压力就好似一座大山，压在了易楚的心神之上，而这压来的神文还只是一个。就在易楚心神转动之时，其他五个古怪的金色神文，也从五个方位直压而下。

　　六个金色的神文，就好似六座巨大无比的山岳，在这山岳的压力之下，易楚心头的金色小人疯狂的颤抖开来，一丝丝裂痕，在金色小人的身躯之上，不断的闪现。

　　六合诛神阵，怪不得从古至今还没有人从六合诛神阵之中逃出去呢，原来这六合诛神阵不但能够进行凌厉至极的精神攻击，还能将犹如六座巨大无比的精神山岳，将被困之人的精神磨成碎粉！

　　没有了精神意志，就是元神级别的高手，也不过是一具行尸走肉，要对付几个行尸走肉，对于这些高等的修士来说，根本就不是什么难事。

　　一边御使金色的小人在自己的心头练习那白衣女子传下的动作，易楚一边将那玄阴聚兽幡祭起，想要在这座六合诛神阵之中，再摆下一座阵势，以期能够挡住这六合诛神阵对自己的攻击。

　　朵朵金云，变得越发的巨大，每一朵金云映照之间，更有一个金色的神文映照其上，有了这金色的神文，金云的威力增长的何止十倍？刹那间，玄阴聚兽幡聚集起的玄阴之气，就被这金云一冲而散。

　　一百零八杆玄阴聚兽幡，瞬间被金色的云朵包围，一百零八个凶兽，更是在被包围的瞬间，被金色的云朵卷成了碎粉！

　　六个古朴的大字，越来越近，每一个大字的逼近，都让虚空一阵剧烈的颤抖，随着这六个大字的慢慢逼近，那金色小人的压力，也变得越来越大。

　　“魔血洗青天！”

　　“血日照大千！”

　　化血刀旋转之间，两道凌厉至极的攻击，从易楚的手中陡然使出，千丈的刀芒和那照耀天地的血日，狂暴至极的朝着那虚空直轰而过，想要击打在六个巨大的金字之上，可是当它们划破虚空的瞬间，却让易楚发现，这攻击离那六个古字还有很远的一段距离。

　　“冰凤天轮，凤舞九天！”

　　李英琼眼见易楚两击无效，脸色顿时一凝，冰凤天轮闪耀之间，就好似一道冷月，在金云之中直升而起。巨大的蓝凤舞动之间，就朝着四周的金云狠狠的荡了过去。

　　“孽障不知死活，找死！”

　　一声犹如惊雷一般的声音，陡然在虚空之中响起，随着这声音，那本来照向易楚的一个大字，猛地朝着李英琼一转，直朝着李英琼狠狠地压了过去。

　　“轰！”

　　处在易楚身旁的李英琼沉喝一声，想要再次掐动法决，却是已经来不及了，那金字照耀之间，李英琼已经歪倒在了八宝云车之上。

　　觉察到李英琼摔倒的易楚，眉头皱动之间，陡然将黑色的葫芦拿出，朝着李英琼轻轻地一拍，李英琼的身躯顿时消失在了黑色的葫芦之中。

　　此时，易楚手中的黑色葫芦虽然不能进攻，但是要收个人，却也不是什么难事。不过，就在金色的云彩消失的瞬间，御使大阵的六个修士同时厉喝一声。那如山如岳的六个大字，陡然犹如闪电一般的朝着易楚压制而下。

　　“轰，轰，轰！”

　　六个字压下的瞬间，易楚的心神连连颤抖了六次，无尽的金光笼罩之下，金色的小人的动作越来越慢，好像已经撑不了多长时间了。本来无尽的虚空在这一刻，也变得只有百丈方圆的大小。

　　“各位师弟，那血冥老祖不愧是化血宗难得一出的人物，居然能在这六合炼神阵之中支撑如此长的时间。不过，就算他英雄了得，今日也是他败亡之时，咱们一起催动法诀，将他的心神撞死在这六合炼神阵法之下！”

　　那道人说话之间，猛的将手掌立起，一声古怪至极的喝声从道人的口中传出。


第六百四十七章 魔魂舍利吸磨盘

　　随着这一声大喝，那六个金色的大字猛然汇集在一起，成了一面巨大的磨盘，朝着易楚的金色小人狠狠地轰了过去。在这骤然袭来的攻击之中，易楚的神色陡然一变！

　　这种凌厉的攻击，易楚倒也可以接下，但是要付出的代价，却是太大了，不过此时，已经是无可回避，神念转动之间，那金色的剑胎骤然点动，一道道金色的剑芒，瞬间飞出，在虚空之中迅速汇集成一座金色的宝塔，朝着那六字神文汇集而成的磨盘直冲了过去！

　　金色的剑塔鼎立天地，六字神文组成的巨大磨盘虽然凌厉，但是一时之间，却也奈何不得这宝塔。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　五声沉喝，从易楚的嘴中响起，五座巨大的神碑，从虚空之中直冲而出，这五座神碑瞬间落在宝塔的四周，拱卫在那宝塔的四周。神碑之上，五个古朴的文字，更是和那六个巨大的神文相映争辉。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　似乎感受到了易楚的抵抗，那六个金色的大字之中，陡然响起了一阵天音，这天音缭绕之间，那巨大的天磨威力仿佛小了不少，也温和了不少，可是易楚祭起的剑塔和五座神碑，却瞬间化成了碎粉。

　　无尽金光，朝着金人直冲而来，一朵朵金色的花朵闪烁之间，疯狂的朝着易楚打落而来，八宝云车汇集而成的最终防御之法，在这一朵朵金云之中，瞬间也化成了碎粉。

　　金色小人虽然不停地运转着那得自黑色葫芦之中的秘法，可是，此时的动作却是越来越慢。金色的巨磨，瞬间就压到了易楚的身前。

　　“没想到，这老魔头居然还有这般本事，如果不是他的抵挡激起了这六字神文的自鸣，我等险些镇压不了他。”站在北方的道人看着越加庞大的金色文字，忍不住沉声的说道。

　　“是啊，越是如此，这血冥老祖越应该尽早除掉，不然的话，恐怕他就会成为我们太昊们的一大祸害，他的攻击之法虽然不比这六大神文，可也相距不远，如果不是他还不能将那些法术运用如意，恐怕就是我们也很难对付于他！”东下方位的老道人沉吟了片刻，语气之中带着一丝钦佩的说道。

　　其他几个道人一边催动法诀，一边听这两人说话，滚滚的金光，在虚空之中不断的磨动，金光之内的易楚，此时已经看不到影踪了。

　　“两位师兄，别在这儿费嘴饶舌了，依我之见，我们回去之后还是好好参演一下这六个神文，看能不能形成一门修行功法，如果能够形成，我太昊门就能再添一项神通了。”偏西方位的道人沉吟了瞬间，开口道。

　　这道人的话，立刻让其他几个道人陷入了沉吟之中。最终，那第一个开口的道人道：“师弟的计划虽然不错，只是实行起来太难了。你又不是不知道，咱们的祖师之中，不知道有多少人想要运用此法，自从开门祖师得到这六个神文，炼制了这六杆神幡之后，从来就没有人成功过。我等以后可以研究，但是万万不能沉迷其中，废了道行。”

　　金光铺天，六大神文从天地六方，朝着虚空直压而下，就好似镇压天地的六座金山，想要将易楚这个敢于抵挡神威的忤逆之人碾成碎粉！

　　手段已经用了差不多的易楚，忽然觉得心头一痛，一道金色的裂纹，从金色小人的身躯之上赫然生出。

　　金丹元婴虽然是修炼之人法力的基础，但是和金丹元婴相比，心神却是更加重要，一旦心神被灭杀，那金丹元婴虽然存在，那修炼之人却也形同于无根之水，无根之木的活死人。

　　这六合灭神大阵和易楚修炼的金色小人一样，也是灭绝人的心神，虽然不能说这六字法诀本就比易楚修炼的金色小人法诀强，但是被炼入六杆神幡之中的六字法诀，在能够发出的威力之上，却是已经稳稳地压制着易楚的金色小人。

　　三千血神道诡异无边，一身不灭，血神永存。太昊门也正是看出了这一点，方才直接用出了六合灭神阵，想要将易楚一举斩杀。

　　感受到金色小人的危险，易楚神识转动之间，陡然将那金色的舍利拿出，法诀催动之间，朝着那六道大山一般的巨磨狠狠的扔了过去！

　　这金色的舍利，乃是魔渡众生大阵之中无数冤魂汇集而成的巨魔，被易楚炼化而成的。那巨魔虽然被易楚硬生生的吞噬了三分之一的精神之力，但也成功将自己的精神之力凝练成金色的舍利，让易楚丝毫吞噬不得。

　　这些天来，对于这金色的舍利，易楚没少下功夫，只是可惜，不管他运用什么方法，都无法将这金色的舍利之中的精神之力提取，自然也就无法吞噬。

　　如果在以往，易楚自是不敢如此果断地将这舍利祭起，但是这生死关头，这舍利虽然珍贵，可是和性命比起来，却是差的太多。

　　金色的舍利一扔出，那舍利之中巨魔的魂灵就觉得自己已经脱离了易楚的手掌，在舍利之中不由自主的发出了一声长笑。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　还没有等那笑声消失，舍利之中的魔魂，就听到了这好似亘古永存的声音，一声惨叫从舍利之中蓦地传出。随着这惨叫之声，易楚更是听到了那魔魂在半空之中的叫骂之声。

　　“这是什么东西，你……你怎么会有这种东西？”凄厉之极的惨叫之声，带着魔魂无尽的恐惧。

　　如山一般的六字真言，犹如巨磨一般朝着那神魔舍利狠狠的磨了过去。那神魔舍利在这六字真言的磨动之间，猛然间颤抖了一下。不，应该说是那魔魂，疯狂的颤抖了起来。

　　“你要干什么，你这是要干什么？快点将我收回去！快点将我收回去！只要你肯将我收回去，我发誓会臣服于你，快点将我收回去！”疯狂的大吼之声，朝着易楚的耳边疯狂的喊道。

　　因为魔魂吸附了六字神文的大部分压力，易楚立刻就觉得自己的压力为之一松，看着那神魔舍利上不断闪烁的金光，淡然一笑道：“现在知道怕了？当初我擒拿你之时，就和你说过，我一定会将你炼化的，你对我说的话嗤之以鼻，现在可是相信了么？”


第六百四十八章 论心眼儿，还得喝你家老祖的洗脚水

　　无数的金光照耀在洁净的舍利之上，那魔魂的虚影、在舍利之中不断地闪现。魔魂听了易楚的话，倒是变得沉默下来，也不知道想要干什么。

　　“咔嚓！”

　　一道裂缝，陡然从那舍利之上闪现了出来，虽然很小，但却代表了这六个金色的神文，有着可以炼化这魔魂汇集的神魔舍利之力。

　　“你不要再骗我了，你骗不了我，这六个金色的神文，不是对付我的，而是用来对付你的，嘎嘎嘎，现在这神文虽然厉害，但是你我合作却是可以打开的，只要你发誓放开我，我一定会助你一臂之力。”那一直沉默不语的魔魂，突然大笑了起来，虽然已经裂出了一道裂纹，但是此时的他显得无比的亢奋。

　　“是么？既然你这样决定，那就别怪我不客气了！”易楚说话之间，心中念头转动，想着怎样借助这魔魂之力，逃离这诡异的地方。

　　就在他沉吟之际，六杆旗幡之下的六个道人同时抬头，那为首的道人道：“这血冥老祖已经支撑不了多久了，咱们继续加持法力，务必在最短的时间之内，将这魔头炼化了！”

　　说话之间，就见这道人一拍头顶，一道金光从头顶直飞而出，瞬间落在那旗幡之上，旗幡之上古朴的神文顷刻间威力大增。其他五人看这道人出手，也不迟疑，几乎同时掐动法诀，紧跟着那道人施法起来。

　　六座犹如山岳一般汇集的神文，骤然间增大了一圈，那浩荡的压力，更是瞬间增大了一倍，随着这宝玉破碎的声音从舍利之中快速的传来。

　　舍利之中的魔魂，陡然一颤，血色的眼眸之中更是生出了无尽的恐惧之色，他朝着易楚看了一眼，见易楚依旧笑吟吟的看着他，那刚刚升起的怀疑之色，顿时消失了九分。

　　“大人饶命，大人饶命，只要大人您饶了我这条性命，你让我做什么都行！”已经将六字天音归结到易楚出手的魔魂，态度转换之间，朝着易楚大声的喊道。

　　心中正思索如何让魔魂臣服的易楚，没想到还没有等他出手，太昊门的六个长老，竟然加大法力炼化，心中暗喜，但是嘴中却沉声道：“不急，虽然用这神文将你炼化会损失一些魂灵之力，不过这点损失，也算不了什么，反正你剩余的精神之力，还够我用的，心急吃不了热豆腐的。”

　　“各位师兄，血冥老祖的反抗之力好像又增强了几分，我看他这是在垂死挣扎，我等再加把力，务必一举炼化了他。”

　　随着这道人的话语，六个洁白的旗幡陡然从虚空之中升起，瞬间胀大了一倍，六个巨大的神文，转动的速度，不觉又快了几分。

　　一道道裂痕，在舍利之中不断地显现，舍利之中的魔魂，已经有点难以支撑了，他看着悠然的易楚，沉声道：“大人，精神之力汇聚艰难，您就算是功法奇特，要想汇集这些损失的精神之力，最少也要百年之久，大人您只要发誓饶我一条性命，我愿意将自己的精神之力全部送给您。”

　　“百年时间虽然不短，但是对我来说，有的是时间，我觉得你这家伙留着怎么都是个心腹大患！”易楚说话之间，脸上露出了一丝犹豫不决。

　　“大人，只要您放了我，我可以发誓绝对不和您为敌，如果违反誓言，就让我心魔乱神，死无葬身之地！”魔魂见易楚有些松动，声音里更带了一丝迫切。

　　听着魔魂的话，易楚心里不由得暗骂这魔魂狡诈。这心魔乱神，死无葬身之地虽然说起来很是狠毒，但是对于魔魂来说，心魔只能当他的补品，至于死无葬身之地，他本来就没有形体，要那葬身之地纯粹是多余。

　　不过，易楚心里也没有打什么好主意，听完了魔魂的求饶之后，脸上露出一丝贪婪的动摇之色，顺水推舟地对那魔魂道：“既然你这么说，那我就答应你的要求，我对无上天魔发誓，只要你将那神魔舍利之中的精神之力全部送给我，我保准不杀你，并送你的魂灵转世，如有违背，天魔叱魂而死。”

　　“好，既然如此，那你快点将攻击停下，我这就离开舍利，从此之后，他就是你的了。”魔魂听到易楚竟然以无上天魔发誓，心里不由得大喜，暗道，“小辈儿啊，你虽然福泽深厚，但是论起心眼来，还是要喝你家老祖的洗脚水，等我转世有成，我一定要让你加倍偿还！”

　　看着天魔一副破空而出的模样，易楚点头道：“你只管出来就是，有我在这里，你害怕他们会伤害你么？”

　　魔魂看着易楚一脸凝重的神色，顿了顿道：“我魔魂一向说话算话，你以为我还会出尔反尔不成？”

　　“你说话一言九鼎也好，说话等于放屁也罢，都没关系，有一点我先给你讲明了，我这个人一向喜欢先小人后君子！”易楚不动声色，说话却是无遮无拦，横冲直撞。

　　一丝丝轻轻的裂纹之声，依旧从舍利之上不断的传来，魔魂看着易楚沉稳的模样，心中暗恨不已，不过此时人在屋檐下，却也由不得他不低头。

　　“好，就依你吧！”

　　狠狠地说了一声的魔魂，猛的从那舍利之中直冲而出，而那舍利更是化作一道洁白的长虹，朝着易楚直冲而来。

　　已经没有了魔魂的舍利，显得更加的洁白，而就在那舍利飞来的瞬间，易楚猛的伸出手掌，就将那舍利抓在了手中，醇厚至极的精神之力，刹那间通过易楚的手掌，传入了金色小人的躯体之内。

　　“血冥老祖，我已经离开了舍利，你还不赶紧将那神文收回去！”魔魂已经没有了法力，在舍利落入易楚手中的当口，就气急败坏的大声嚷道。

　　还没等他的话语喊完，六个神文之上，陡然冲出了六道金光，每一道金光，都有一个拳头大小的金色小字，刹那间狠狠地印在了魔魂之上。

　　就好似碰到烈火的冰霜一般，魔魂的虚影，顷刻之间消失的无影无踪，勉强保住了一个头颅的魔魂，冲着易楚破口大骂道：“血冥老祖，你不守信用，难道你就不怕誓言应验，天魔叱魂不成？”


第六百四十九章 炼神魔 光芒剥离

　　“怕，我好怕怕啊！只是，刚才的攻击跟我没有丝毫的关系，咱们现在还处在太昊门的六合炼神阵之中，我这里还要感谢你刚才为我挡了一击呢。”易楚看着那只剩下头颅的魔魂，半是认真半是戏谑地对魔魂说道。

　　“你？……你骗我！”魔魂已经淡得快要透明的脸，无比怨毒的朝着易楚喊道。

　　“没办法，谁让你笨呢？”易楚对着那魔魂一笑，显得十分的无辜。

　　“血冥老祖，你不得好死！”

　　厉喝一声的魔魂，登时勃然大怒，还不等他再跟易楚饶舌，六道金色的金光带着神文，已经瞬间将他打成了碎粉。

　　魔魂憋屈至极的死掉了，而就在魔魂死掉的瞬间，没有了魔魂抵抗的易楚，再次真切地感受到了六合诛神阵那犹如山岳一般的压力，六座浩浩荡荡的大山，带着磨灭天地的神威，朝着他的心神再次汹涌的压来。

　　不过此时，那金色的小人在神魔舍利之中精神之力的滋补之下，伤势不但完全恢复，在法力之上，也有不少的增长。心中念头闪烁之间，易楚瞬间催动那一直都没有运用的五行神婴。

　　左手挥动，五色的天地元气朝着易楚疯狂的汇集，五座闪烁着黄、白、青、红、黑五种颜色的山峰，在易楚的手中再次形成。此时的五行山峰虽然比起以往没有什么大的区别，但是作为五行山峰的主人，易楚却深深的感受到了凝煞级别的五行山峰的力量。

　　如果说凝煞之前，这五行山峰乃是五座山的力量，那么现在的五行山峰，则比凝煞之前增强了十倍，滚滚的煞气，在山峰之上闪动之间，生出了磨灭万物的五行罡煞。

　　天地五行，生生不息！

　　天地五行门威震天下，靠的就是五行之力的生生不息。易楚在这五行山峰形成的瞬间，陡然从虚空之中祭起，朝着那六个巨大的神文，狠狠地撞击了过去。

　　六个犹如山岳一般的神文，在五色山峰撞击而来的瞬间，骤然汇集成一个圈，朝着那五行山峰罩了下去。犹如天音一般的声音，更是在空中轰然响起。

　　在这声声雷音之下，一往无前，撞击而下的五行山峰，在离六大神文百丈之处，再也难进半分，而那神文每响起一遍，五行山峰之上的五色光芒，就被硬生生的剥离一分。

　　“五行山，这是天地五行门的法术五行山，而且是凝煞级别的五行山！”守法道人站在大阵之外，看着那陡然出现的五行山，不由自主的惊呼一声。

　　脸色变幻之间的守法道人，瞬间飞到一个道人的身旁，厉声的喝到：“各位师兄，这血冥老祖得到了五行门的传承，今日万万留他不得！”

　　六个主持六合炼神阵的道人，论起见识比守法道人还要高明，看到这五行山，六人的脸色就是一变。在守法道人喝出之后，这六人几乎同时朝着自己身旁的旗幡喷出了一口血气，浩荡的天音，瞬间响彻云霄。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　天音浩荡，千里之内一片梵声，本就疯狂转动的六字神文，转动得更加快捷了十分，五行大山在这神文的转动之中，顷刻之间，就小了十分之一。

　　易楚稳稳地坐在八宝云车之内，五行山的一切变化都尽收眼底，一览无余，丝毫瞒不了他，知道五行山最多也就是支撑一刻钟的易楚，神念转动之间，就开始疯狂的炼化那已经只剩下纯精神之力的神魔舍利。

　　滚滚的精神之力，从洁白的舍利之中飞出，快速的没入了金色小人的身躯之内，因为没有了魔魂的意识，这些精神力量在没入金色小人身躯的瞬间，就被金色小人快速的吸收。

　　九寸、十寸、十一寸……

　　金色小人的身躯，在疯狂的飙升着，一道道金光，更是在易楚的灵台之内疯狂的闪烁。

　　而就在易楚疯狂修炼之时，远在数千里之外的赤血山上，两个声音正在同一个躯体之上交谈着。

　　“老阴魔，那小子被太昊门的杂毛算计，恐怕这次凶多吉少。咱们要想复仇，少了那小子还真不成，你我二人不如现在就去古崖山，救那小子一回。”

　　“嘿嘿嘿，化血佬儿，那小子自寻死路，关我屁事？你想多管闲事，就自己去，我可不想趟这浑水。另外，看在咱们本是一体的份儿上，我告诉你，太昊门的那些小辈，早就算计了咱们可能会增援，一旦咱们离开赤血山，等待咱们的，恐怕就是太昊门元神小辈的围攻了！到那时候，别说救那小子，恐怕就是咱俩，也是自身难保。”

　　已经恢复了人形的躯体，泡在滚滚的血池之中，那两道颜色各异的目光，都一开一合的闪动着，显然，此时共用一具躯体的九子阴魔和化血老祖，都在算计着什么。

　　“如此可造的一个人才，就这么死了，实在是可惜，他修炼的三千血神道，可是连我俩都没有修炼成的秘法！”不知道过了多久，一声长叹，再次在洞府之中响起。

　　“那也没有办法，早知道会有这么一天，还不如将那小子绑在化血山上算了。”那九子阴魔阴阴一笑，语气里也带了一丝惋惜。

　　化血老祖没有说话，不过心里却很是赞同九子阴魔的主意。血色的尸身在化血池之中慢慢的翻动了一下，滚滚的血气，从两脚之间，朝着那尸身轰然传了过去。

　　整个神州浩天之中，不知道有多少双眼睛盯着古崖山，盯着那六个巨大如山的神文，一个个念头，在虚空之中不断的交错。伴随着这一个个念头，更不知道有多少同盟，就在这一刻达成。

　　“两位师兄，看来，那化血老祖是不会出来了。”赤血山百里之外，三个白发星冠的道人站在山峰之上，飘然犹如神仙中人，但是那光芒照在这三人的身上，却生不出丝毫的影子。

　　“这老妖也是得了半部紫微斗数的人，算计之术虽然比不上咱们祖师，却也不是一般的人物可比，咱们等在这里劫杀的计划，恐怕他早就算出来了。”一个道人冷冷的说道。

　　“算出来又如何？不论他算不算得出来，那血冥子都难逃一死！”

　　第三个道人朝着虚空冷冷看了一眼，厉声的说道。


第六百五十章 九龙神火罩

　　百里古崖山，已是一片平地。飘荡在虚空之上的六大神文，此时已经将虚空映成了一片金芒，五色冲天的五行山，此时已经变得只有一丈方圆。

　　“神文汇集，诛灭。”淡淡的声音，陡然从站在北方的修士的口中喝出，伴随着这喝声，六个围绕着五行山旋转的神文，猛然间汇集在了一起。

　　那隐含着易楚神念的五行山，瞬间化成了碎粉，而就在这五行山崩碎的瞬间，那六道神文，朝着易楚所立之处，直压而下。势若万钧的压力，想要一举将易楚震死在这神文之下。

　　神文压下，下方丝毫没有反应，就连徒劳争扎也没有，那六个道人感受着汹涌下压的六大神文，几乎同时生出了一道念头，那就是，莫非这家伙早已经被这六大神文压成了碎粉？

　　就在这念头兴起的瞬间，一道惊天的剑意，陡然从虚空之中直冲而起，这剑意扫动之间，无尽的灭杀之意从剑意之中疯狂的迸射而出，刹那间朝着六大神文直冲而去。

　　在这一剑划出的刹那，天地变色，乾坤移位，整个天地，都被这杀戮之气所充斥。汇集在一起的六大神文瞬间和这一剑在半空之中交汇在了一起。

　　“轰！”

　　冲天而起的剑意，猛然轰在了一个金字之上，在轰击的瞬间，那无尽不催，威力无比的金字，在这一轰之后，赫然出现了一个拳头大小的窟窿。

　　金字出现了窟窿，太昊门的六大修士顿时一惊，就在他们吃惊的刹那，犹如一道长针一般的八宝云车，陡然从那裂缝之中直冲而出。

　　易楚冲出了那六大神文的包围，就觉得自己的心里猛的一松。如山一般的压力，瞬间消失得干干净净。不过，就在他飞出的瞬间，他的手就疯狂的掐动，一座比刚才小了数倍的五行山峰，就朝着站在自己不远处的一个道人狠狠地砸了过去。

　　那道人催动六字神文，本来就有点力竭，此时见五行山劈头盖脸地砸了过来，脸色顿时就是一惊。惊骇之下，手中法诀掐动，那本来插在地上的旗幡，骤然腾空而起，朝着五行山峰就托了过去！

　　易楚的五行神煞，本就是第一等的后天元煞之气，五行汇集之下，比之先天之煞气虽然稍显不如，但也差不了多少。这旗幡之上的金色神文虽然厉害无比，灭杀神魂在无形之间，但是并不能说这六道旗幡就能够抵挡得住那五行山。

　　“轰”，旗幡卷起的金云，瞬间化成了碎粉，五行煞气旋转之中，旗幡之下那由五金之精汇集而成的旗杆，更是被五行煞气硬生生的吸入了五行山脉之中。

　　陡然飞起的旗幡，只是瞬间工夫，就变成了无根之木，威力瞬间就变小了大半。已经飞到这旗幡身前的易楚，知道此时乃是自己最好的机会，哪里还会迟疑？化血刀芒斩动，魔血洗青天朝着那旗幡直卷了过去。

　　“唰唰唰！”

　　组成太昊门镇门至宝的旗幡，在化血刀的卷动之中化成了一片碎粉。而随着这碎粉的生出，一个金色的“吽”随着破碎的幡布直落而下。

　　“血冥老祖，你敢毁我法宝，我跟你拼了！”

　　一个主持六合炼神阵的道人，从成就元婴之后，就将所有的时间耗在了这杆旗幡之上，眼见自己的旗幡被毁，脸色变得狰狞无比，双手催动之间，一道道惊雷就朝着易楚狠狠地轰了过去。

　　不过，他的雷光还没有接触到易楚，一道长有三尺的金色剑芒瞬间没入了他的神识之内，还没有等他反应过来，那冲天的剑意，就在他的神识之中爆炸开来。

　　“啊”，眼前一黑，就感到无尽光芒在自己心头炸开的道人，从腾起的半空之中狠狠的落了下去，一道殷红的鲜血从道人的身上直流而出。

　　“九龙神火，祭！”

　　易楚不待那道人落下，九龙神火大法凝结的九龙神火罩，就从他的胸前直冲而出，刹那间，就将那道人笼罩在九龙神火罩之中。易楚的九龙神火修炼的境界还不太高，一般说来，根本就笼罩不住这道人，可是此时道人已经是身受重伤，心神昏迷的道人，根本就没有半丝的反抗，就被九龙神火罩给收入了罩中。

　　“血冥老祖，快将我师弟给放了！”

　　守法道人和五个布阵的道士眼见自己的同伴遇险，同时朝着易楚飞来，数件地级法宝，更是疯狂的朝着易楚狠命的砸来。

　　“凝煞级别，也想和我争辉！”冷笑一声的易楚，身后陡然升起了五道光圈，在那法宝飞来的瞬间，五道光圈刷动之下，守法道人顿时被黑色光刷入了其中。

　　刹那间镇压了守法道人的易楚，手掌翻动，就要朝着其他五个道人动手，那五个已经反应过来的道人，同时大喝一声，朝着各自的旗幡飞了过去。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪！”

　　浩荡的天音，再次响起，虽然少了一个字，但是威力并没有减弱多少。五个翻了过来的神文，疯狂的朝着易楚直冲而去。

　　对于这古怪的神文，已经吃过一次亏的易楚，自然不会再想吃亏第二次，就在这五大神文冲来的瞬间，易楚的身躯陡然化作一片血影，瞬间消失在虚空之中。

　　五个巨大的神文，在易楚消失的瞬间，陡然扭转方向，朝着另一个方向狂追而去。而就在这神文追来的瞬间，一道长有三尺的金色剑芒，陡然出现在虚空之中。

　　汹涌的杀意，在这金色的剑芒出世的刹那，陡然朝着“咪”字狠狠地撞击而去，刹那间，两道金色的光华就碰撞在了一起！

　　剑芒闪过，“咪”字之上，赫然多出了一道道裂纹。而就在这咪字破损的瞬间，易楚身后的五道光圈，同时从身后飞起，化作五座高有百丈的大山，朝着五个道人直压而去！

　　金、木、水、火、土五行大山，每一座山峰之下，都充斥了本源煞气，太昊门这五个守字辈的道人，在大山下压的瞬间，就感到犹如千钧压顶，浑身乏力，再也难以动弹！


第六百五十一章 以身殉道 阵旗毁损

　　五行神煞，可分可合，合起用五行之力生生不息，分开各自成型，每一行之力，都可以化作一个凝煞级别的修士。而易楚凝煞五行用的本就是后天元煞，威力比之普通凝煞之时，更强了几分。

　　定住五个道人的易楚，更是丝毫不敢耽误，神念转动之间，就朝着其他五杆大旗直飞过去，瞬间工夫，五杆没有人主持的旗幡，就落入了易楚的手中。

　　“轰！”

　　汹涌的火焰，从易楚的手中直冲而出，刹那间的功夫，九龙神火燃烧之间，那五杆旗幡之上，顿时发出了吱吱的声响，被再次击溃一个，只剩下了四个神文，好似感受到了什么，扭转之间，再次朝着易楚直冲而来。

　　面对这继续冲来的神文，易楚丝毫没有迟疑，手中法诀掐动之间，金色的光剑朝着四道神文直冲而去。

　　此时的易楚，在吞噬了魔魂的全部精神之力后，就神识之上的修为，已经可以和元神之士媲美了，这残缺不全的四大神文虽然每一个都有着无穷的威力，但是在这一刻，却已成了强弩之末，被那灭杀剑意轰出了无数道裂痕。

　　“轰，轰，轰！”

　　几声爆炸之声，陡然从易楚的手中响起，伴随着这爆炸声响，太昊门用来驾驭神文的旗幡，在九龙神火大法之下，瞬间化成了碎粉。没有了主持的四大神文，顷刻间缩小了千倍，朝着虚空坠落下来。

　　已经收取了一个神文的易楚，又怎么会由着他们就此跑掉？那驾驭着灭杀剑芒的金色小人，在神文落下的瞬间，猛的一张嘴，就喷出了一道金色的丝网，不但将这四大神文给吞入了口中，更将另外一道咪字神文，也笼罩在其间。

　　六道神文，还没有来得及反抗，就被易楚收走。

　　刹那之间，本来占尽上风的太昊门，陡然被逆转，不但神文被收，就是六个主持大阵的道人，也是一个身死，五个被镇压。一直站在外面观战的赵一山，看着这突如其来的变化，脸色就是一阵大变。

　　“你们刚才不是要我形神俱灭么？今日，我就让你等永远留在这里。”双眸充斥着汹涌杀意的易楚，猛的腾身而起，五道三尺长的灭杀剑意，同时冲入了五个道人的眉头之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　五个道人在五行山峰的压制之下，根本就没有反抗的余地，灭杀剑意在冲入他们心神的瞬间，就将五人的心神斩破。没有了心神的支撑，五个人的身躯，陡然被落下的五行山峰，砸成了碎粉。

　　“小辈，你伤我晚辈，罪该万死！”

　　一声怒不可遏的声音从虚空直传而来，伴随着这怒喝之声，一道青色的剑光，带着无尽的炫丽，刹那间划破虚空，朝着易楚直斩而来。

　　这剑光闪烁之间，整个虚空都好似在这剑意的笼罩之下，无尽的天地，在这剑光的闪耀之间，仿佛都融进了这剑光之中。

　　元神高手，太昊门的元神高手在这一刻，终于出手了！而就在这元神高手出手的瞬间，易楚神念转动之下，汹涌的灭杀剑意腾空而出，朝着那青色的剑光直冲而去。

　　金色的剑光无声无息的冲入青色的剑芒之内，在金色剑光冲入的瞬间，青色的剑芒在半空之中就是一顿，就是这么短短的一个停顿，重新飞回八宝云车之中的易楚，猛的一拍八宝云车，就朝着远处直飞而去。

　　八宝云车，瞬间千里。刹那间的功夫，易楚就离开了已经成了一片废墟的古崖山。而就在易楚离开的当口，那被金色的剑光定在半空之中的青色剑芒，陡然再次扫动了起来。

　　剑光闪耀，无尽的杀机瞬间爆发。百里的方圆，在这剑光照耀之下，瞬间变成了碎粉。一个占地百亩的深坑，更是随着这剑光的落下，出现在了古崖山原来的位置之下。

　　“好强的神识力量，连我都差点吃亏了，不过，一日打不到两神合一，不成就元神之境，你就永远不要想和我正面交手！”

　　恨恨不已的声音，从虚空之中响起。随着这声音的落下，青色的剑光，陡然消失在了虚空之中。

　　易楚驾驭着八宝云车，一座座名山大川，被他狠狠的扔在了身后。这一次在伏击之下不但成功逃离，还将那六个古怪的神文夺回，算得上是一场不小的胜利，但是易楚心里仍然觉得莫名其妙的憋屈。

　　不但被算计，还险些落得个元神俱灭，要不是自己手中有那魔魂的舍利在手，后果简直不堪设想！有仇不报，可不是易楚的性格，一股惊天的暴虐之意，在心头陡然升起。

　　神识笼罩之间，千里的方圆，瞬间被易楚笼罩在心头，一个个修士的神识，更是瞬间出现在易楚的脑际。

　　“十个太昊门的弟子，嘿嘿，也罢，这一次，就先送你们离去。”念头闪动之间，十个血神分神从易楚的身躯之中同时飞出，瞬间消失在了虚空之中。

　　半空之中，四个太昊门弟子正在御剑飞行，这四个弟子年龄最大的是一个三十多岁的修士，一张长相敦厚的大脸，看上去很是朴实。可是跟在他身后的三个英姿不凡的修士，却是以他为首。

　　“张师兄，这一次取得黑墨铁，回去之后掌门人定会有所嘉奖，到时候，师兄可不要忘了我兄弟三个啊。”一个脚下踩着两柄如钩一般法宝的年轻修士，近乎讨好似的对那朴实的修士谄媚道。

　　而就在他猛拍马屁的瞬间，其他两个分别驾驭着飞剑的修士，也同时朝着那脸色朴实的修士点头，脸上全是巴结之意。

　　“哈哈哈，三位师弟放心好了，这次取得黑墨铁乃是你我四人共同出力，我自然不会忘了三位师弟的好处。”张姓大汉当即爽朗一笑，豪气冲天的说道。

　　三个原本就笑容灿烂的道人，此时的脸上，笑意更增了几分。这三人和张师兄合作的时间也不算短了，知道他许诺的事情基本算话，既然他肯这么说了，那自己等人的好处，看来是跑不了了！


第六百五十二章 惊现神牌殿

　　心里甚是高兴的三人，又赶紧说了一些感激的话，自是显得融洽无比。就在四人说话之间，那张姓师兄脚下淡金色的长剑，突然发出了一声哀鸣。

　　这哀鸣虽然不是太响，但是其尖利之声，却也让四人豁然变色。尤其是和飞剑心神相连的张姓修士，更是双眸圆睁，随时准备出手，抵挡这突如其来的袭击，但是还没有等他们出手，四道血光就从虚空之中迅速飞过，剑光闪烁之间，四个大号的头颅，就从脖颈之中掉落了下来。

　　伴随着四个尸体的落地，四具血红的身影出现在了虚空之中，这四道身影在出现的瞬间，就朝着四具身躯猛扑过去，刹那间，四个拇指大小的金丹，就落入了四道身影的手中。

　　……

　　刹那功夫，十道血神就重新飞回了易楚的身躯之内，斩杀了十名太昊门弟子的易楚，轻轻地一拍八宝云车，就朝着远处飞驰而去。在这飞驰之间，一道道血光不断地从他的身上飞驰而去，伴随着血光的飞出，在无尽的大地之上，都有一个太昊门的弟子被斩杀。

　　太昊门大殿之中，逆水寒淡然而坐，在这有千人的大殿之中，逆水寒就好似一个高高在上的君王，一切都在他的掌握之中。

　　“掌门师尊，六位师叔祖已经以身殉道，那六合炼神阵的阵旗也被他给毁了。”赵一山跪在大殿之上，脸上带着一丝悲痛，诚惶诚恐的说道。

　　大殿之上鸦雀无声，所有的弟子都被赵一山带来的消息所震慑了，他们大多数不知道这次诛魔行动，但是这个触目惊心的后果，却是让他们心寒不已。六个凝煞级别的长老，就这么一命呜呼了，特别是那六合诛神阵，更是太昊门的镇门法阵之一，此时被毁，带给他们的震惊无疑是深重的。

　　鸦雀无声的大殿，让人觉得无比的压抑。跪在赵一山身旁不远处的李如心，身躯更是不断地颤抖。

　　逆水寒眼光闪烁之间，一股淡淡的黄光从他的脸上猛然闪现，本来就气氛凝重的大殿，瞬间被一股萧杀之气所笼罩，不要说元婴级别的修士，就是一些凝结了煞气的修士，在逆水寒的杀意之下，心神不断地颤抖。

　　杀意冲出大殿，冲出主峰，瞬间笼罩了千里的方圆，千里的晴空在这杀意笼罩之下，不断的颤抖。

　　“胜败乃是兵家常事，大丈夫要赢得起，也输得起。更何况，这一次虽然败了，也不是你们的过错，而是我等对那血冥老祖的估计太大意了。”轻描淡定的声音，在大殿之中响起，随着这声音，那无尽的杀戮之意，瞬间消失的无影无踪。

　　大松了一口气的赵一山，赶忙朝着逆水寒躬身拜谢。他知道，自己的师傅还是向着自己的。大殿之上的其他修士，脸色变幻之间，都静静的看着逆水寒。

　　“六位师叔死在那魔头的手中，这个仇无论如何我都要报，现在九位太上的大法还没有完成，只要九位太上长老的大法祭炼完，我就要整个魔道为六位师叔陪葬！”

　　逆水寒脸色冰冷，杀气冲天。一向不喜欢形之于色的他，从来没有如此无遮无拦的表达过自己的情绪，可是今天，对于这个让他丢了夫人又折兵的家伙，简直让他恨之入骨！

　　这个人，绝对不能留！

　　仓皇的脚步声，陡然从大殿之外响起，随着这脚步声，一个身穿黄色道袍的弟子，万分惊骇的从殿外冲了进来。

　　“掌门，大事不好了！掌门，不好了！”

　　本来处于静寂之中的大殿，让这突兀的喊声显得更加的刺耳。几乎所有的目光，都同时朝着那黄袍弟子看了过去。这黄袍弟子在一道道充满了威严的目光看来的瞬间，差点跌倒在地上。

　　在太昊门之中，他本来就是一个普通的弟子，哪里见识过这等场面？如果不是因为事情太过紧急，他绝对不会壮着胆子跑到这大殿之上，给逆水寒报信。

　　“不要着急，慢慢说。”易水寒看着这惊慌失措的弟子，本来犹如寒冰的脸上露出了一丝和善的笑容。霎时间，这一丝笑容就像一阵春风吹进了那弟子的心田。

　　那弟子的脸色总算好受了几分，赶忙跪倒在地朝着逆水寒行了一礼，恭敬的说道：“弟子神牌殿执事弟子如巽拜见掌门，掌门万安！”

　　神牌殿三个字一出口，不少太昊门的弟子脸色就是一变。在太昊门之中，有一个雷打不动的规矩，那就是所有弟子都会炼制一块本命元牌留在神牌殿，一旦遇到危机，就会通过神牌殿传递讯息。而神牌殿的修士一旦出现，大多都是没有什么好事。

　　不过，六个守字辈的长老已经死了，镇门阵法六合炼神阵也被毁了，还能怎么样呢？就算有再不好的事情发生，还能比这个更严重么？因此，这么一想，大多修士瞬间就恢复了平静。

　　“发生了什么事？”逆水寒手指点动之间，就将那弟子托了起来。

　　“掌门，发生大事了，有……有玉牌破碎了。”那弟子说到这里之时，脸上露出了一丝恐惧之意。

　　神牌殿的殿主此时就站在大殿之内，听到自己属下弟子的禀报，这位殿主的脸色旋即一变，玉牌破碎，这对于太昊门来说也不是什么大事，虽然太昊门威名远播，但是一年之中，总是会有弟子坠落，此时死了几个弟子，又能有什么大事呢。

　　“嗯，几个玉牌破碎了？”逆水寒的心头，陡然升起了一种不祥的感觉，虽然他表面平静，但是心里却早已是暗流涌动了，身躯竟不由自主的打了一个激灵。

　　“是……是二百一十二个，不，在弟子来的时候，玉牌还在破碎，弟子觉得太反常了，因此，还没来得及数清，就赶忙跑来向掌门禀报了。”那弟子说到此处，仍然是心有余悸。

　　那太昊门弟子，开始还没有意识到事情的严重程度，此时听这人这么一说，一个个脸色阴寒无比，二百多个玉牌，那就代表着太昊门的二百多个弟子。太昊门弟子众多又能如何？一下子损失二百多个，对于太昊门来说，这种灾难，简直是毁灭性的！


第六百五十三章 搅得你鸡犬不宁！

　　“二百多个玉牌，你确定么？”从玉座之上霍的一下站起身来的逆水寒，双眸圆睁，朝着那修士看了过去。

　　“弟子确定，掌门，的确有二百多个玉牌全都炸毁了！”那弟子脸上的惶恐之意又增加了不少，声音之中，好像还带着一丝哭腔。

　　逆水寒没有再说话，而是直接走下玉座，朝着那神牌殿的方向直飞而去，太昊门的各殿殿主，一些有着元婴级别的修士，在逆水寒离开的瞬间，都腾空而起，紧随逆水寒朝着那神牌殿直冲了过去。

　　神牌殿离太昊门的大殿并不算太远，转眼的功夫，逆水寒等人就来到了神牌殿之外，还没有等他们进殿，一阵美玉破碎的声音，就从神牌殿之中接二连三地响起。

　　迅速冲入神牌殿的众人，只觉眼前的一幕真是触目惊心：本来齐整的神牌殿已经变得狼藉一片，几百块玉牌破碎的残渣，乱七八糟的铺了一地。

　　神牌殿的最上方，那写着逆水寒三个字的白玉神牌依然光泽照人，却显得格外的刺眼，因为在其下方几千玉牌之中，却不时的露出了一个个空洞。

　　一个空洞，代表着一块玉佩的破碎，几百个空洞，就是几百个玉牌的破碎。虽然这些死去的大多数是金丹级之下的弟子，但正是这些金丹之下的弟子，方才构成了太昊门无可替代的中坚力量。如此之多的弟子突然死亡，让人感到心惊胆战。

　　“守越师叔，麻烦你看一看，究竟是谁如此残害我太昊门弟子！”逆水寒总算从愤懑中慢慢平静下来，沉声的对自己身旁一个枯瘦的老修士说道。

　　那老修士须眉洁白，一脸苦相，听到逆水寒的吩咐，答应一声，随即就来到了那一片破碎玉牌的前方。但见他手掌朝着左手的储物戒指一抹，一面铜锈斑斑的古镜就出现在他的手掌之中。

　　“噗！”

　　那守越老道人指诀掐动之间，一口鲜血猛的喷在了那宝镜之上，随着这一口鲜血的喷出，那本来铜锈斑斑的古镜，从守越道人的手中骤然飞起，洁白的光芒，猛的扫射下来，照在了那一片破碎的玉牌之上。

　　破碎的玉牌在白光照耀之下，迅速腾起了一片雾气，雾气之中，一个身着黄色道袍的年轻道人，一脸惊骇的看着前方，而就在他惊骇的瞬间，一道血光，从他的身上直冲而过。

　　那骤然袭来的血光一闪即逝，而那年轻道人，却是已经倒在了地上，没有闭上的双眸，充满了惊骇之意。

　　“是血神大法！”站在最后面的赵一山，在看到闪耀的血光之时，忍不住惊呼一声道。

　　逆水寒等人的目光，同时朝着赵一山看了过去。面对这些目光，赵一山舔了舔嘴唇，言辞凿凿的说道：“师傅，从这血神大法之上可以断定，出手的应该就是那血冥老祖！”

　　血冥老祖，这个名字虽然才出现没多长的时间，却把整个太昊门折腾得鸡犬不宁，从元婴修士到普通弟子，都对这个名字有一种根深蒂固的惧怕，都处在一种凶险无法预知的焦虑之中！

　　玉牌碎片之上的光影，依旧没有消失，一个个熟悉或者陌生的身影，都是瞬间的工夫，就被这血影抹杀了。

　　“掌门，这血冥老祖如此猖狂地大肆屠杀我太昊门弟子，万万留他不得了，还请掌门下令，让我等前去赤血山，将化血宗一举剿灭了！”一个脸色通红的长眉道人，犹如一座山岳一般的走了出来，朝着逆水寒躬身施礼道。

　　在这长眉道人的带头之下，上百个身影同时站了出来，朝着逆水寒躬身道：“请掌门下令，为死去的弟子报仇雪恨！”

　　逆水寒看着这些躬身行礼的长老弟子，轻轻地在半空之中挥了挥手掌，头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，全身透出一股不要命的杀气！

　　太昊门之中发生了什么，易楚并不清楚，他驾驭着八宝云车一路行来，最少也斩杀了数百个太昊门的修士。随着这些修士的被斩杀，易楚心头的那股无名邪火，这才算小小的发泄了一番，慢慢的平静下来。

　　对于太昊门，易楚向来没有什么好感，现在再加上古崖山的事情，更是让他怒火中烧，如果不是实力不够，说不定他会直接杀上太昊门，将这股邪火痛快淋漓的发泄一番！

　　“嗖嗖嗖”，十几道血影瞬间没入他的身躯之中，丝丝进入体内的血气，让易楚觉得浑身上下无比的舒爽惬意。这血神大法与化血神功相比，其中一个高明之处，就是在杀戮方面，比化血神功要嗜杀得多。

　　随着心头血煞之气的渐渐平复，易楚就觉得自己心头越加的清明，看着前方无尽的云气，一种豁然开朗的感觉油然而生。而那心头已经高达十三寸的金色小人，更是有一种破空而飞的感觉。

　　“爹爹几日不见，修为又精进了很多，孩儿真是好生欢喜！”稚嫩的声音，猛的在易楚的心头响起。随着这冷不丁的声音，一个身穿血衣的小童子就出现在了易楚的心头。

　　对于自己这个莫名其妙得来的儿子，易楚虽然觉得有些别扭，但是多日不见，心里多少还是有些想念的。不过此时，心头这唇红齿白，可爱无比的儿子虽然没有太大的变化，却让易楚生出一种陌生的感觉。

　　可是，要让易楚说出这儿子有了什么特殊之处，一时间又说不出来。顿了顿，易楚这才沉声的问道：“你那一道先天大道烙印已经炼化了？”

　　“那当然，有其父必有其子啊。别说是一道先天大道烙印，就算再来两条，儿子也照样将他们炼化了！”血色小葫芦说话之间，那微翘的嘴角上扬，一副不可一世、舍我其谁的嚣张模样。

　　一想起儿子飞扬跋扈的小模样，一股作父亲的豪气就直冲云霄，小葫芦啊，小葫芦，怎么连老爹这点小性子居然都照搬下来了，看来这小精灵，果真是自己的种！


第六百五十四章 五行煞气 禁破法成

　　想着这个简直是自己翻版的小家伙，易楚忍不住开怀大笑，他很想狠狠地摸一下这小子的头，无奈这小子此时只是出现在自己的神念之中，要想摸一下他的头，还真是办不到，一丝亲近的感觉，不觉就在易楚的心头升起。

　　“老爹，没想到你已经达到了凝煞的境界，那就能够炼化我体内的第二道禁止了，快快快，老爹，快找个地方炼制我的第二道禁止，只被炼化了一道禁止，这感觉实在是太难受了。”血色小葫芦说话之间，就朝着易楚急声的催促道，一副欢呼雀跃，迫不及待的模样。

　　自己炼化了血色小葫芦的第一道禁止，这小葫芦就能够发出一道血芒，为自己挡住凝煞高手的煞气攻击。而现在，如果炼化了这血色小葫芦的第二道禁止，又会给自己带来什么惊喜呢？

　　心中念头闪烁之间，易楚对于炼化小葫芦体内的第二道禁止，不由的生出多了一丝期待。当下也没心思再去找那些太昊门修士的麻烦了，手指掐动之间，瞬间就飞入了鲲鹏空间之中。

　　炼化法宝禁止，一般都不能让人打扰，这只属于自己的鲲鹏空间虽然灵气不足，但是用来炼化禁止，却是一个绝佳之地。回到鲲鹏空间之后，易楚就将心神沉入了那血色的小葫芦之中。

　　就在易楚消失在虚空一刻之后，虚空之间陡然裂开了一道巨大的裂缝，伴随着这裂缝，滚滚的杀气直冲而出。手持昊天剑的逆水寒在一群太昊门修士的拱卫之下直飞而出。

　　“嗯，血冥老祖不在这里？”逆水寒神识扫动之间，方圆百里的虚空，瞬间就被他笼罩在神识之内。

　　那些跟随逆水寒而来的修士，本就将易楚恨得牙根儿痒痒，此时听到逆水寒说易楚居然不在，一个个脸上都露出了无尽的愤恨之意，大多数目光，同时朝着那守越道人看了过去。

　　守越道人可以用法力推算易楚的所在之处，只是此举极伤心力，一般不到重要关头，他是不会进行推算的。眼下，在这么多的注视之下，守越道人知道推辞不过，眉头皱动之间，低头推算了起来。

　　“咦”，守越道人猛的抬起头，枯瘦的脸上更是充满了诧异之色，那枯瘦的手指掐算得又快了几分。

　　“师叔，怎么了？”逆水寒虽然修为通天，但是对于推算之术，却并不精通，此时看到守越道人疑惑不解的模样，赶忙沉声的问道。

　　“掌门，那血冥老祖像是知道有人要推算他的行踪一般，也不知道用了什么秘法，一时间，我居然推算不出他去了哪里。”守越道人说话之间，脸色的凝重之意更多了几分。

　　太昊门之中，守越道人的推算之术可谓是首屈一指，就算逆水寒也是极为佩服，此时听说连他都推算不出什么，心头对于易楚的重视，不由得更增强了几分。

　　莫不是血冥老祖在被六合炼神阵围困之时，就已经算定了结果，所以才……，心中这个念头升起之间，逆水寒就觉得一股冰彻透骨的寒意从心底直升而起。

　　三千血神道就已经够让他头疼的了，如果这家伙再精通推算之术，做到先知先觉，避凶趋吉的话，那想要擒杀这血冥老祖，恐怕就只有元神级别的太上长老出手才行。

　　“宗主，那血冥老祖虽然逃了，但是他的巢穴就在赤血山上，只要我们打上赤血山，不怕杀不了那血冥老贼。”一个三十多岁的道人满眼尽赤的看着逆水寒，大声的喊道。

　　这道人名为静辉，在太昊门之中也是元婴级别的存在，这一次易楚出手，将他派出游历的两个弟子和一个儿子全部给斩杀了，这怎不让静辉道人恨意冲天？

　　对于静辉道人的心思，逆水寒心里自然明白，不过此时他并不想去赤血山，不想凭借着自己之力去对付化血老祖那元神级别的存在。

　　“赤血山乃是化血宗的重地，我等需从长计议，静辉师弟的心思我明白，别的我不说，但是我答应你，到了咱们真正动手的一天，我一定会让你亲手将化血宗统统诛杀干净！”逆水寒说话之间，手掌就落在了静辉道人的肩膀之上。

　　静辉道人看着静立在自己身旁的逆水寒，脸色变幻之间，最终长叹一声道：“掌门，我听你的，本门大计，不能因为我一人破坏，不过我那弟子和孩儿，实在是死得太惨了！”

　　逆水寒没有说话，只是重重地拍了拍静辉道人的双肩，就朝着太昊门的其他弟子走了过去。

　　静辉道人在逆水寒走动的瞬间，耳际猛的一颤，因为他的耳中，分明听到了一个淡淡的声音，本来还有些黯然的心思，在听到这声音的额瞬间，陡然激动了起来！

　　虚空再次打开，太昊门的弟子瞬间消失的干干净净。重新恢复了平静的天空，仿佛什么事情也没有发生，但是那凝聚不散的杀机，却在虚空之中不断地汇集。

　　对于太昊门的出现，易楚并不知道，此时的他正盘坐在巨石之上，一道道血光汇集而成的血色葫芦，在他的心头不断地转动。滚滚的血气随着葫芦的转动，瞬间就将易楚所在的巨石遮掩了大半。

　　从开始炼化那血色葫芦的第二道禁止到现在，易楚已经耗用了大半天的时间，虽然有血色的小葫芦的密切配合，但是要炼化第二道禁止，却依旧艰难无比。

　　“爹爹，你凝的煞气要是血冥神煞的话，根本就不用这么费劲了！”粉嘟嘟的血衣男孩十分不满地在易楚的心头嘟囔道。

　　易楚沉默不言，依旧催动五行煞气慢慢炼化着那一道血红的通天禁止，五行煞气虽然炼制的慢一些，但却也不是不能炼制。

　　“爹爹，您也是的，放着好好的血冥神煞不炼制，偏偏去练什么五行煞气，哎，我真是命苦啊！”长叹一声的血色小葫芦，犹如水晶一般的眼眸之中，满是失望之色。

　　易楚看着这个心烦气躁的小家伙，心说你老爹我要是有一个法子，也不会不先炼制血冥神煞，可是此时，他哪里有时间和血色的小葫芦解释这些？神念转动之间，依旧自顾自地催动着五行煞气。

　　五行旋转，血煞之气从血色小葫芦之内不断地飘出，随着易楚不断地祭炼，血色小葫芦的第二道禁止变得越加的薄弱了起来。本来还不断埋怨易楚这个老爹的血色小葫芦，也老老实实的回到本体，全力协助易楚炼化自身。

　　一道道血光，慢慢的在易楚的四周出现，这些血光，每一道都绚丽无比，将四周的水面，照映的赫然变色。血光越来越稠，越来越密，处在血光之中的易楚，猛一看上去就像处在一个血色的晶体之中。

　　“禁破法成，祭！”

　　在易楚的沉喝之中，血色的小葫芦陡然飞起在半空，小小的葫芦口处，突然飞出了一道亮丽的红光，朝着不远处的一块山石直扫了过去。

　　从血色小葫芦之中冲出的血光耀眼异常，整个鲲鹏空间，都变成了血红之色。看着这血光冲天的威势，易楚本以为那被血光罩定的山石，要瞬间变成碎粉。

　　可是让他大为失望的是，就在那血光没入血色的葫芦之中时，那块山石依旧稳稳地立在那里，看不出丝毫受伤害的模样。

　　莫不是这块山石看上去没有什么，实际上却是已经受了大大的伤害？只要自己手掌，不，应该是轻轻地吹上一口气，这山石就会瞬间化成灰烬？心中这个念头已经闪现，就被易楚瞬间认可。

　　轻轻地伸出手掌，易楚朝着那山石缓缓地抚摸而去。山石冰冷，没有丝毫的反应。再摸，依旧是冰冷，这不由得让易楚心中升起了一丝怒气。

　　“嘭”，山石瞬间化成了碎粉，不过这让山石化成碎粉的力量，却是从易楚手掌之中发出的劲力，和那血色的光芒，没有丝毫的联系。看着犹如粉末一般的山石，易楚用神念朝着血色的小葫芦道：“儿子，莫非，这就是你被炼化了第二道禁止之后的威力么？”

　　血色小葫芦那血红的身影，瞬间出现在易楚的心头，他绷着嘴巴，一脸的无辜，轻描淡写道：“爹爹，这也不是我的错啊，可能是你那五行神煞和我的属性不对，强行炼化，根本就没有什么作用。”

　　心头映出血色小人那强词夺理的无赖模样，易楚的心头不由的一乐，将炼制这血色小葫芦一无所获所带来的不快，瞬间抛到了九霄云外。

　　“呵呵，还嘴硬了，那好，等你老爹将血神祭炼到凝煞境界之后，再重新祭炼，到那时如果还是这样，你就没有什么话说了吧？”易楚说话之间，就将那血色小葫芦接在手中。

　　“爹爹，你不要看不起人好不好？不管怎么说，我也是我娘生下来的孩子，每一道禁止都有着寻常之物难以企及的妙用，就算你不相信我，也该相信我娘不是？”那血色的小葫芦连连的摇头，一脸骄傲地对易楚说道。


第六百五十五章 六刀合一斩血舌

　　相信你娘？嘿嘿，我倒是愿意相信，问题是你爹我心里不踏实啊。想到这诡异的黑色小葫芦，易楚的心里不由得多出一丝无奈。父亲留下来的那个黑色葫芦虽然帮了他不少，但是到目前为止，易楚对于这个黑色葫芦，仍然是一无所知。

　　“这黑色葫芦，究竟是什么来头？难道，这血色的小葫芦真的是它生出来的不成？”一个个念头在易楚心头闪烁之间，让易楚一时难以平静。

　　“爹爹，这里不好玩，我看咱们还是先离开这里吧。”血色小葫芦在鲲鹏空间飞了一圈之后，落入了易楚手中道。

　　易楚朝着鲲鹏空间看了几眼，点了点头，鲲鹏此时已经到了破丹成婴的紧要关头，自己留在这鲲鹏空间也没有什么用处，还是早点离开的好。

　　出了鲲鹏空间，凶兽海域那白蒙蒙的天空就出现在易楚的眼前，不想在这凶兽海域浪费时间的易楚，手指点动之间，就准备将自己的八宝云车放出。

　　“呼”，一头长有十数丈的虎鲸，陡然从海水之中直冲而出，这虎鲸要说也有金丹级别的修为，跳动之间，可谓是快如闪电。

　　面对虎鲸的攻击，易楚轻轻地挥动手掌，就准备将这个蛮有眼力的家伙直接击杀在这里，可是，还没有等他的手掌击出，一道亮丽的血光，就罩在了那虎鲸的身躯之上。

　　在这血光罩动的瞬间，那已经腾空在海面之上的虎鲸，突然停在了半空之中，丝毫动弹不得，那凝滞的形象就像它是一个雕塑一般。

　　“嗯？”，易楚神识瞬间朝着那虎鲸看了过去，却见虎鲸的体内已经多了一层淡淡的血光，将这虎鲸体内的妖力硬生生的给定在了那里。

　　“嘻嘻嘻嘻，爹爹，我就说了，我的第二道禁止炼化之后会有用处，你还不信，现在相信了吧？”那血色小葫芦陡然飞到易楚的身前，咚咚的跳动了两下，就仿佛一个邀功请赏的孩童一般，大声的冲着易楚说道。

　　易楚一把将这血色小葫芦抓在手中道：“不就是定住一个金丹级别的虎鲸么，像这种东西，我一把就可以将他抓死，还用得着你先将它定住再出手么？”

　　“老爹，你可不要打击人，我告诉你，我这血光可不是光能定住一般的妖怪，就是一些高级的修士被我扫中，也要被定住一会，嘿嘿，能让人在空中停一会，这手段应该很有用。”血色小葫芦猛的在易楚的手心中一跳，满是得意的朝着易楚说道。

　　能够让高等修士也停一会儿？易楚那本来还调笑的心，突然一阵心动，高手过招，电光石火之间，就能将对方斩杀于无形之中，这血色小葫芦如果真的有这般手段，岂不是说自己在和高等修士对战之时，又多了一种的得力手段？

　　就在易楚心中念头闪动之时，一道千丈的波浪，陡然从远处犹如排山倒海一般的直冲而来，这凶兽海域虽然充满了杀戮，但是水面却是平静无比，如此大的浪潮，究竟是发生了什么事情？

　　心中念头闪动的易楚，凝眸朝着远处看去，但见那汹涌的波浪之中，就好似隐含着千军万马一般，无数的凶兽，各自挥动着自己巨大的身躯，犹如排山倒海一般，朝着自己的方向直冲而来，而那处在中间的凶兽，生的很是诡异，犹如小山一般的碧绿身躯之上，头的两侧分别长着五个眼眸。

　　这凶兽的模样猛一看上去就是一只蛤蟆，但是如此诡异的蛤蟆，易楚还是第一次看到。那蛤蟆在易楚打量他的时候，六个诡异的神光，也朝着易楚狠狠的看出。

　　光芒闪动之间，易楚就觉得心神一震，这碧绿蛤蟆，居然让他那凝结了金色三寸小人的心头，猛的一阵颤抖，一股寒意，从心头直升而起。

　　这凶兽的威势比金钟法王还要强，莫非，这也是一个元神级别的存在？心中念头闪烁之间，易楚手中法决掐动，整个人就好似飞一般的朝着远处飞遁而去。

　　这凶兽海域凶险无比，易楚可没有心思和这么一个古怪的蛤蟆结仇。就在易楚腾空而起的瞬间，那碧绿色的蛤蟆大嘴一张，一道犹如长蛇一般的红光，径直朝着易楚就卷了过去。

　　这红光快如闪电，瞬间而至，就来到了易楚的身前，一股无形的束缚之力，突然作用在易楚的身体之中，让他的身前猛的生出了一丝难以动弹的感觉。

　　心中怒意闪动的易楚，刚要出手，那血色小葫芦再次发出了一道血光，朝着那飞驰而来的红光直接罩了过去。

　　“刷”，刹那间，红光就停留在了半空之内，易楚定睛朝着那红光一看，却见那红光就是一道带子一般的肉质东西，虽然只有半尺多粗，但是上面一个个肉质的倒勾，看在眼中却是让人心惊胆战！

　　这应该就是那东西的舌头！虽然这碧绿的古怪蛤蟆很是怪异，但是既然已经动了手，易楚自然不会客气，化血神刀闪烁之间，就像一道闪电般地朝着那被定着的血色舌头狠狠地斩了过去。

　　那意识到不妙的蛤蟆，大嘴猛的用力一吸，想要将自己的舌头再吸回去。可是，被血色小葫芦体内第二道禁止化成的血光定住，哪有那么容易收回？就在这蛤蟆的舌头破裂血光的刹那间，六刀合一的魔血洗青天，已经狠狠地斩在了这蛤蟆的舌头之上。

　　“扑哧！”

　　一块长有十几丈的红色血肉，陡然掉落在了地上，随着这血肉的掉落，那收回舌头的碧绿六眼蛤蟆发出了一声惊天动地的厉吼，巨大的身躯裹挟着无尽的海水，疯狂的朝着易楚冲击而来！

　　对于这已经达到元神级别的蛤蟆，易楚虽然不怕，但是此时，他也不想将自己的精力浪费到这么一个东西上面，就在那碧绿的蛤蟆冲来的瞬间，易楚就好似闪电一般的退了出去。

　　血神之道，原本就是快捷无比，刹那间的功夫，易楚就飞出了百里之外。不过，就在他飞出百里的瞬间，一只碧绿色爪子，却已经划破虚空，朝着他狠命地拍来！


第六百五十六章 海眼之下 有妖皮加

　　元神修为，划破虚空。这蛤蟆虽然看起来笨重，但是这一爪，却是尽显一个元神妖怪的威严。无尽的苍穹，刹那之间，就只剩下这惊天动地的一抓。

　　脸色变幻之间，易楚就准备用心头金色的小人再攻出一剑，就在这时，那血色的小葫芦再次转动，一道血光再次照到了那蛤蟆碧绿色的手掌之上。

　　划破虚空，笼罩天地的手掌，在被这血光罩动的瞬间，再次在空中停顿了一下，虽然这一下很慢，但是就是这么短短的一顿，却让易楚大大的松了一口气。不愿意过多纠缠的他，刹那间，就飞出了百里开外。

　　“小子，你走得了么！”

　　一股汹涌犹如遮天之日般的威严，蓦地在易楚的心头响起，这威严在响起的瞬间，就铺天盖地的朝着易楚的精神狠狠地轰击了过去。

　　婴神合一，元神自成。元神不但能够更快的调集天地元气，就凭着元神攻击，就能够直接灭杀一般的凝煞修士。在这一声大喝之间，碧色蛤蟆想要直接将易楚这个在他看来还没有达到凝煞的修士，给一举轰杀掉。

　　就在这蕴含着碧绿蛤蟆的意志冲到易楚体内的刹那间，易楚心头的金色小人陡然轰出了三道灭杀剑意。金色的剑意斩动之间，那隐含着元神意志的精神，瞬间化成了碎粉。

　　本来以为万无一失的碧绿蛤蟆，就觉得眼前猛的一黑，虽然他已经成就了元神，但是隐含着意志威严的精神之力被搅碎，还是让他颤抖不已。而就在他强行压下这股颤抖的瞬间，易楚早已消失的无影无踪。

　　六只眼睛望着那苍茫无际的天空，碧绿蛤蟆陡然朝着身旁的几个凝煞级别的凶兽道：“如此厉害的家伙万万留不得，一旦发现他的行踪，立即向我汇报。”

　　随着这六眼蛤蟆的命令传出，无尽的凶兽海域，瞬间就沸腾了起来，而易楚的形象，更是被通过秘法迅速传到了大多数凶兽的头脑之中。

　　对于这些，易楚自然不知道，他也没有想到，自己会碰到这种事情，看来，夜路走多了，迟早要遇到鬼，这句话还蛮有道理的。这凶兽海域，以后自己还是要多加小心的好。

　　驾驭着八宝云车飞出凶兽海域之后，易楚就将黑色葫芦之中的李英琼放了出来。李英琼在葫芦之中对易楚的处境担心不已，此时见他安然无恙并无什么事情，旋即转忧为喜，简直快要喜极而泣了。

　　八宝云车虽然是车，但是里面的空间却是可以随意转换，如果易楚愿意，他甚至可以将八宝云车变成一座巨大的宫殿。看着李英琼欲言又止，一副羞涩的样子，易楚笑道：“英琼啊，太昊门恐怕你是回不去了。”

　　“当年，若不是易大哥执意要送英琼去太昊门，我也不会去那太昊门呆几年。对英琼来说，只要能跟着易大哥，别说太昊门了，其他的任何东西，都不是重要的。”李英琼猛的抬起了头，一脸凝重的朝着易楚说道。

　　看着李英琼那满是坚决的脸，易楚轻轻的点了点头，两人沉吟了片刻，易楚就将李英琼进入黑色葫芦之后的事情，给李英琼讲了一下，只是他杀戮太昊门弟子的事情，根本就没有提及。

　　两人说话之间，又好似回到了当年易楚送李英琼去太昊门是的情形，一点点笑容，更是不断的在李英琼的脸上显露了出来。

　　“易大哥，虽然我一直觉得你很是不凡，但是我还是没有想到，你才几年的时间，不但修成元婴，更成为了化血宗的宗主。”说到这里，李英琼眼光闪烁之间，一丝泪痕陡然在她的眼中闪烁了起来：“能够有如此大的成就，易大哥你这些年一定受了不少的苦。”

　　看着李英琼那流过脸颊的泪光，易楚的心神不由的一颤，不由自主的伸出手的他，刚刚想要帮她拭去那眼中的泪痕，却没有想到，就在他的手掌伸过的瞬间，李英琼陡然投入了他的怀中。

　　娇柔的身躯如怀的刹那，顿时让易楚生出了一丝触电的感觉。就在他有点僵硬的手臂想要合拢之时，一个温润的小嘴，陡然合在了他的大嘴之上。

　　刹那间，就觉得一股幽香扑鼻的易楚，陡然抱住了眼前的人儿，那颗跳动加速的心，更是在这一刻，涌现了无限的火热。

　　八宝云车飞速的前进着，两个完全迷醉在对方柔情之中的男女，一时间忘了身外的一切，只是紧紧的相拥着。

　　“法王救我，法王救我……”

　　尖利的声音，惊醒了心神有点摇曳的易楚，神色变幻之间，瞬间恢复了平静的易楚，赶忙将自己那不着道何时已经进入李英琼衣内的手掌抽了出来。

　　李英琼有点红艳的面容娇艳如花，达成了多年夙愿的她，此时已经被幸福充斥，一双充满了水痕的眸子，更是只朝着易楚看。

　　“法王救命，法王救命……”

　　尖利的声音，再次从地底响起，这声音好似带着无尽的哀求，听在人的耳中，让人心颤不已。

　　停下八宝云车的易楚，神识散动之间，就朝着四周看了过去，却见此时他们所处之处，天天海一片茫茫，不要说是人，就是一只鸟也没有。

　　“法王，我是皮加，现在被镇压在海眼之中，还请法王看在当年的情分之上，救我一救。”尖利声音的主人好似知道易楚在张望，赶忙大声的说道。

　　皮加是谁，为什么会被镇压在海眼之内。而能够被镇压在海眼之内的修士，一般都是法力高强，难以斩杀磨灭之辈，这皮加莫也是一个这样的人物。

　　心中念头闪烁之间，易楚并没有开口，而是继续在那里等，这皮加既然求自己救命，只要自己不开口，他一定不会放弃哀求，此时对于自己来说，以不变应万变，才是最好的选择。

　　“法王，我们当年虽然也有仇怨，但那都是过去的事情，只要法王能够救我，让我重见天日，我皮加愿意发誓臣服法王。”没有出乎易楚所料，那自称皮加之人，果然再次大声哀求道。

　　“法王，我乃是被清风道人给镇压在这里的，我听说那清风道人和您也有过节，只要您放我出来，我可以帮你一起对付却清风道人，咱们两人联手，那清风道人就算是在厉害，也能将他抽筋剥皮，神魂俱灭。”

　　这个皮加，竟然是被清风道人镇压在这里的，听到这皮加的哀求，易楚的心中对于那清风道人，不由的又多了一丝好奇。这清风该是何等的人物，化血老祖，金钟法王这等如此多的额厉害人物，都被他一一镇压。

　　“法王，只要你放我出去，我就将那落魂钟的所在告诉你。”

　　落魂钟是什么，易楚不知道，也没有放在心上。可是站在他身旁的李英琼在听到落魂钟这三个字的瞬间，身躯就是一颤，眼眸闪动之间，好似想到了什么。

　　“易大哥，落魂钟我在太昊门的典籍之中见到过，乃是一件天级上品的法宝，听说一旦炼化，钟声催动，就是元神高手，也要魂飞魄散。”李英琼顿了顿，就朝着易楚沉声的说道。

　　这落魂钟竟然有如此大的好处，易楚神色不由的一动，虽然这个叫做皮加的人出现的诡异，但是富贵险中求，任何东西都不是唾手可得的。

　　“法王救我，法王救我！”苍凉的声音之中，好似隐含着无尽的期待，如此这等的期待，就是山石听了，也不由得摇曳不已。

　　“我不是什么法王。”易楚一拍八宝云车，那宝宝云车顿时朝着海面落下下去。

　　“你不是排云法王，怎么可能，你坐的分明就是排云法王的八宝云车。莫不是你乃是排云法王的晚辈，年轻人，我告诉你，我当年和排云法王乃是好友，只要你救我出去，我一定百倍的报答与你。”那颤抖的声音，慢慢的平静了下来，更朝着易楚抛出了一个大大的诱饵。

　　“我要是放你出去，你会给我什么好处，落魂钟么？”易楚在那皮加说话之间，就淡淡的说道。

　　“落魂钟，对，就是落魂钟，年轻人，当年我被清风道人镇压之时就发过誓，只要是谁救了我，我就将那落魂钟的秘密告诉他，今日只要你救我出来，我就将那落魂钟送给你。”皮加的声音虽然有点沙哑，但是里面的热切，却是所有人都能够听得出来的。

　　“皮加，说实话你的名头我还真是没有听说过，你说报答我，你拿什么来报答我？”易楚双眸盯着那无尽的海水，淡淡的说道。

　　海水之中沉默了一会，就听那皮加接着说道：“年轻人，我果然没有看错你，做起事来滴水不漏，比起我当年可是厉害多了。也好，今日我就对诸天神魔发誓，谁如果能够救我，我不但将落魂钟送给他，更愿意成为他最为忠心的属下。如有违誓言，就让我万魔噬魂而死！”


第六百五十七章 有福不用忙 没福瞎慌慌

　　这皮加的誓言，发的可谓是狠毒无比，一般说来，这魔道中人若不是到了走投无路，山穷水尽的地步，根本就不会这么做。

　　听皮加信誓旦旦地把誓言发完，易楚就从八宝云车飞出，漫不经心的问道：“听刚才前辈的话音，好像您是被清风道人镇压的，这都几千年了，难道就没有通道从这里经过么？”

　　“年轻人，你的意思我明白，我告诉你，这些年来，当然有人从这里经过，只是可惜，当时的封禁太紧了，我根本就无法看到外面，更无法和外面联系，现在，我之所以能向你求救，那是因为几十年前，这可恶的封禁，终于被我撕开了一丝缝隙。”

　　对于易楚的疑问，那皮加解释得很是谨慎。足以看出，他对易楚，此时陪了无数的小心。生怕这么多年好不容易碰到的一个救命之人，就这么一下子走掉了！

　　易楚站在海水之上，神识笼罩之间，千米的海水尽皆在他的神识之中。这千米的海水，平静无比，和其他海水没有任何的区别，如果不是这皮加叫自己，可能还真发现不了此处居然另有玄机。

　　“年轻人，那清风道人为了不让人救我，在把我扔到海眼中以后，就用大法力将海眼禁止，从上方看上去，和普通的海水没有什么区别，你要是想知道我禁止的情况，就要深入海水千丈才行。”

　　深入海水千丈？看来，这清风道人还真是费尽了心机。而能够让当年太昊门的掌教如此费尽心机的皮加，该是一个何等难缠的人物，而这等让人挠头的家伙，又岂是随随便便就能臣服于人的？

　　心思转动之间，易楚就不客气道：“实在抱歉，前辈，晚辈修为不够，这千丈的海水，实在是心有余，下不去啊。前辈且稍等些时日，等在下去搬请一些前辈，请他们前来救前辈出来。”

　　易楚说完，扭头就毫不犹豫地朝着那八宝云车走了过去。看着易楚不假思索地走了，那皮加慌了神，赶忙阻拦道：“年轻人，暂且留步！今日你和我在这里相见，也算是缘分，你又要为我寻人解救，就算我现在不能将落魂钟的秘密讲给你听，但是怎么也要给你一些好处才是，这些年来，我素日被困，却也悟出了一套不错的法诀，就权当拜谢吧。”

　　那皮加说话之间，也不待易楚答应，就快速的将一部名为《拘神天魔诀》的法术念了出来。

　　对于这拘神天魔诀，易楚开始也没有在意，但是当皮加念到第三段之时，易楚的脸色陡然一变！

　　这拘神天魔诀并不是普通的法诀，而是一部汇聚吞噬万物，汇集心神之力的法诀，虽然在易楚听来，不如他从黑色葫芦之中得到的凝聚金色小人的动作直指大道，但是在攻击方面，却是易楚所修炼的金色小人法诀难以比拟的。

　　一念动而万魔生，只要精神之力足够强大，甚至还可以生出最为顶级的无上神魔。这些产生的神魔不但可以用于迷惑和精神攻击，还能够直接进行肉身进攻。

　　随着皮加的话语不断传来，易楚的心头瞬间凝结出了一条黑色的六手天魔。虽然还没有祭起，但是易楚却已经真切地感受到了一旦将这天魔祭起的厉害。

　　这天魔不但能进行攻击精神，还能够自主吞噬天地灵气为己所用，可谓是攻伐的无上利器。

　　就在易楚听得有点沉醉之时，那皮加猛的停了下来。在易楚低头朝着海水之下看过去之时，就听那皮加道：“小友，你觉得这部拘神天魔诀如何？”

　　“前辈的拘神天魔诀奥妙无双，在下佩服，这等法诀一旦修炼有成，不但元神大道可期，更可以御使天魔为战，在战力之上，绝不是一般修士可以比拟的。”易楚沉吟了瞬间，十分真诚的说道。

　　“哈哈哈，小友果然有大见识，只要小友将我救出，我心甘情愿听从小友命令百年，同时，还能将这部法决完全传授予你，小友以为如何？”皮加此时的话语，充满了无限的诱惑，更充满了自信，对于他自己的这部法诀，他觉得胜券在握，别说易楚这样的晚辈了，就是那积年的魔头，在听了他的这部拘神天魔诀之后，也会沉醉其中，难以自拔。

　　将皮加所讲的拘神天魔诀归纳了一番，易楚猛然发现这皮加将这部拘神天魔诀已经讲了一个大概，但是最最重要的部分，也就是凝练心神这一步，却根本就触及半分。很显然，这凝练心神，才是拘神天魔诀的基础。

　　不过，易楚现在最缺的并不是基础，而是如何运用他浑厚无比的精神之力。这皮加用于要挟他的部分，恰恰是他最不需要的部分。对于易楚来说，这缺少了最主要部分的拘神天魔诀，却是已经完整了。

　　心中念头转动之间，易楚仿佛下定决心似的，问道：“前辈在没有将拘神天魔诀之前给的好处可是落魂钟和终身效忠于我，现在怎么又变成了效忠我百年，这让我如何相信你呢？”

　　皮加沉默了瞬间，又带着一丝狡猾的说道：“年轻人，那时候我可是没有说拘神天魔诀，如果你不想要拘神天魔诀的话，我可以按刚才答应你的条件报答你。”

　　“易大哥，此人的功法好生邪气，咱们两人所学足够咱们所用，我看咱们也不要理会与他，早点离开这里的好。”李英琼从八宝云车之中探身出来，俯在易楚耳边低声的说道。

　　“不，英琼，你让我再想想，这拘神天魔诀作用很大，一旦我修炼有成，那就能够提高我几倍的战力，这对于咱们来说至关重要。”易楚一口回绝了李英琼的提议，脸上更是露出了沉吟之意。

　　“年轻人，我劝你还是选择这拘神天魔诀，我作为这部法诀的参演者，算得上最了解这部法诀的威力，只要你修成了这部法诀，虽然不见得可以越级挑战，但是在同等修士之中无敌，却也是轻而易举之事。”皮加的话语，从下方陡然传了出来。

　　“好，我答应救你出来，不过，你不但要在我属下听用百年，还得把那落魂钟送给我！”手掌挥动的易楚，此时就好似一个赌徒，朝着海水之下的皮加大声的喊道。

　　“年轻人哪，想不到你比我还要贪婪！也好，谁让你是这些年来我遇到的第一个人呢，这枯燥又充满葵水潮汐的海眼，我实在是呆够了！只要你将我救出去，我都可以答应你。”皮加说话之间，一股怨气陡然从海水之中升起，那本来平静无波的海水，刹那间就翻滚了起来。

　　李英琼还想再劝些什么，易楚却轻轻的拍了拍她的手掌，看到易楚眼中闪烁着异样光芒，李英琼最终还是将自己的话语吞回了肚子之中。

　　“英琼，你先在这里等着，我下去看看。”说话之间，易楚就法决催动，猛的朝着海水之下直冲而去。海水虽然有一点阻力，但是这点阻力对于易楚来说，却算不得什么，只是瞬间的工夫，易楚就来到了海水千丈之下。

　　千丈之上的海水平静无波，但是在千丈之下，易楚却感到在这海水之下，好似隐藏着一个巨大的漩涡，而漩涡之中更隐藏着让他心旌摇荡的力量。

　　“我已经到了海眼之下，该如何救你出来？”易楚朝着那漩涡之处看了一眼道。

　　“哈哈哈，小友果然守信，当年清风道人为了困住我，在这海眼之中摆下了周天葵水阵。这个阵势由大海之内万水之精作为基础，想要他自动破除，除非沧海桑田，江河水尽。不过，他虽然心狠，却没有算到天地原本变幻无常，大道之下，不论是人魔，总是有一线生机，几千年来的无尽大海也在发生着变化，正是因为这变化，让本来无暇的大阵生出了一丝的裂缝。”

　　“这周天葵水阵从里面破除很是艰难，但是从外面破除的话，却是易如反掌。小友只需站在海眼之上，在五行方位各自全力击出一掌，阻拦这阵势运转一刻，我就能够出去了。”皮加说话之间，流露出一股喜不自胜之意。

　　易楚沉吟之间，就来到了皮加所说的方位之间，朝着四周的海水打量了一番之后，易楚并没有接着拍掌，而是沉吟起来。

　　“小友，你还在等什么？老祖我已经被困了这么多年，实在是不想等下去了，只要小友放我出去，我答应小友的一切，一定不会反悔的。”皮加看到易楚犹豫不决，有些心急火燎的催促道。

　　“皮加前辈，我已经来到这里，也该是您发誓的时候了，只要您发下誓言，我现在就救您出去。”易楚朝着下方的海水看了一眼，话语之中带着一丝忐忑的道。

　　“原来小友怕我反悔啊。也罢也罢，今日我皮加就对诸天魔神再发一次誓言，只要小友能够放我出去，我不但会听从小友差遣百年，还会将落魂钟的秘密送给小友，如有违背，万魔叱魂，天诛地灭。对了，不知道小友您该如何称呼。”皮加发完誓言，朝着易楚问道。

　　“在下逆水寒，希望前辈不要违背自己的誓言才好。”易楚轻笑之间，就将逆水寒的名字报了出来，对于易楚的名字，皮加并没有在意，而是连连催促道：“小友，现在我已经发了誓言，就请快救我出去吧。”

　　“救前辈出去，只是举手之劳，前辈先不要着急，我还是想弄清楚那落魂钟到底是什么东西，为什么连清风道人都会打它的主意？”易楚从海眼上方的海水上站起，沉声的朝着那皮加问道。

　　此时的皮加，虽然恨不得将易楚掐死，无奈身陷囹圄之中，却也没有这个能力，作为一个多年的老魔，他哪里会不知道易楚此时的伎俩？心中暗道，无耻的小贼，你此时掐着我的脖子，自然什么都好说，等这件事情过了，我就让你知道知道你家老祖的厉害。

　　“小友，你有所不知，这落魂钟乃是一件上古至宝，别说是你，就是我也不知道他的来历，不过，这落魂钟威力巨大，据说里面还隐藏着一个秘密，得到这个秘密，不但修为能够突飞猛进，还有天大的好处。”

　　皮加说到这天大的好处，声音之中不由带出了一丝贪婪之意。易楚在皮加说话的瞬间，陡然在水面之上轻轻一拍，刹那间，那无尽的海眼一下子颤抖了起来。

　　“对，小友，就是这样，快快击打其他四个方位，我就能出去了！”皮加感受着那震颤的海眼，声音顿时颤抖了起来，对于被困多年的他来说，什么都不如从这海眼之中出去重要。

　　不过，易楚并没有接着拍打其他方位，而是沉声的道：“皮加前辈，那落魂钟现在在哪里？我这就要救您出来了，您也该是给我点好处了不是？”

　　“小友实在是太心急了，难道老夫还会赖账不成？也罢，反正早晚都是要告诉你的，落魂钟就在十万大山的摩天洞之中，小友只要动手打开禁止，我一定陪着小友将那落魂钟取出。”皮加呵呵一笑，像是一个调皮晚辈的长者，朝着易楚呵呵一笑道。

　　十万大山摩天洞，嘴中下意识地重复了一遍这几个字，易楚身躯闪动之间，猛地朝着那无尽的水面快速的拍出了九掌，这九掌快捷无比，可谓是一气喝成。

　　“你……你怎么这么拍？这样……这样拍不对！”皮加强忍着心头的愤怒，大声的朝着易楚说道。

　　“呵呵呵，怎么了？皮加前辈，我这样拍可没有任何的错，难道您不觉得这海眼现在又坚固了几分么？周天葵水大阵，你骗鬼去吧，你别以为在下真是一个傻子，不识得这颠倒五行的阵法么？要破除这种阵法，对我来说并不是太难，可是前辈的方法却是要乾坤颠倒，自己脱身而出，将晚辈留在这海眼之中，晚辈又岂能不为自己着想？”易楚笑得很是灿烂，像一只成精多年的狐狸。

　　像是刚刚兴起了一丝希望，满怀期待之下，突然希望又破灭了，心里更加的暴怒不已。

　　听了易楚的这番解释之后，立马沉默下来，好一会儿方才幽幽的说道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。论心计，老夫以为还像当年无敌，看来我真是老了，非但没把你给骗过来，反而被你给算计了。年轻人，老夫我认栽。现在只要你将我救出去，我不但永生做你的仆从，还会将完整的拘神天魔诀传给你，你看如何？”

　　“拘神天魔诀，实在是不必了，前辈您虽然将最重要的凝神部分藏了起来，但是那一部分对于晚辈来说简直没有屁大的用处。另外，不妨告诉前辈，晚辈以前就得到过一部凝神法决，只不过缺少应用之法，现在得到了前辈的拘神天魔诀，真是有福不用忙，没福瞎慌慌。晚辈这里谢过，谢过！”

　　易楚笑吟吟的说话之间，手掌翻动，一道道精光从他的手中不断地飞出，一座大阵，再次被他布置在了五行颠倒大阵的周围。

　　“你说什么，那拘神天魔诀竟然能练！”皮加在惊骇的瞬间，赶忙道：“道友……道友，我皮加再也不敢给你耍花招儿了，只要你肯放了我，从今以后，我永远臣服与你可好？”

　　皮加已经不敢再称呼易楚小友了，此时，他的心里只剩下了一个念头，那就是出去！他在这海眼之中已经被压制了几千年了，他想要出去，他迫切想要出去。

　　不过可惜，他的哀求之声，丝毫打动不了易楚，对于易楚来说，这个皮加还是过于危险，他虽然五行已经凝煞，但是要想控制这皮加，还是力有不足。更何况，这皮加狡诈异常，一个不小心，还可能会坑自己一把。

　　“道友这个称呼，晚辈可不敢当，不过，这么多年您都呆过去了，再多呆上几千年又能如何？晚辈不但将清风前辈的阵法修补完毕，更在上方布置了您刚才说的周天葵水阵法，我相信，就算是再有人从此经过，您的声音，也传不出去了，您就放心的呆着好了！”易楚说话之间，陡然腾空而起，朝着海面之上直飞而去。

　　“逆水寒，我操你姥姥……”皮加此时已经没有了刚才的风度，在确定自己上方又多了一座阵法的时候，忍不住发出了一声惨厉的大吼，这吼声充满了悲愤、不甘还有无尽的怨毒之意。

　　那清风的阵法，几千年才有了那么一星半点的破绽，而现在上方又增加了一座阵法，岂不是要了他的老命？几千年的海底时光，又岂是那么容易打发的？

　　这千年来，皮加一半的时间，都是花在诅咒清风道人身上了，现在，唯一的变化是，又多了一个诅咒的家伙，不过，这个被诅咒之人，根本就不知道，自己莫名其妙的就替别人背了黑锅。

　　易楚迅速的飞出海面，就见李英琼正满脸欣喜的看着他，灿烂的笑容在金色的阳光照耀之下，显得是那样的灿烂。

　　“易大哥，那海下之人呢？”李英琼在确定了易楚安然无恙之后，迫不及待的问道。


第六百五十八章 魔火炼魂 金鳞绳

　　易楚嘿嘿一笑道：“你是说那个叫皮加的家伙啊，他依旧在下面修炼，要不是他一开始就存心不良，说不定我还会心里一软救他上来，不过这家伙从一开始就存心不良，嘿嘿，就让他继续在这海眼之中呆着吧。”说话之间，易楚一催八宝云车道：“不过，那拘神天魔诀却还是不错，我要找个地方去参演一番。”

　　两人说笑之间，就催动八宝云车，朝着神州浩土的方向而去，凭借着八宝云车的速度，易楚只是用了瞬间的工夫，就找到了一个方圆数里的岛屿。岛屿虽然只有十几里大小，但是一座百丈多高的山倒也像模像样。

　　没有开辟洞府的易楚，直接催动法诀，八宝云车无声无息的没入了山峰之中，从外面看去，山峰根本就没有丝毫的波动。没入山峰之中的八宝云车，瞬间变幻成一个巨大的宫殿，易楚在宫殿的中央坐定，就开始闲着那拘神天魔诀的修炼之法。

　　有金色小人做基础，一切都显得水到渠成，伴随着易楚的神念展动，一个高约十丈的天魔狰狞天魔，陡然从易楚的心头飞出，这天魔高有十丈，滚滚的魔气，从他的身上直冲而出。

　　伴随着这天魔的飞出，易楚的手指掐动之间，又是一道魔影从易楚的心头飞出，这次飞出的魔影，高约七丈，黝黑如铁的铠甲披挂之间，自有一番威武模样。

　　李英琼在易楚修炼之时，就坐在易楚的旁边观看，随着这两具天魔的飞出，李英琼的心头陡然升起了一股难受的感觉。而那和她心神相连的冰凤天轮，更是直接升起了一道冰冷的光芒，将她的身躯团团的护卫在了光轮之中。

　　随着一个个天魔从易楚的心头飞出，半天的功夫，易楚的四周，就出现了一片的魔域，滚滚的雾气之间，一个个大小不一的天魔在易楚的四周不断地飘荡。

　　“收”，随着一声低喝，包含着上百天魔的魔域瞬间化作一道金光，没入了易楚的心头，而随着这道金光的飞过，易楚就从大殿的中心坐了起来。

　　看着没有任何变化的易楚，李英琼缓步走到他的身前道：“易大哥，刚才那些天魔究竟有什么用处，为何我总是感觉心里非常难受？”

　　“呵呵，那些天魔主要还是进行神识攻击，你且看！”说话之间，易楚猛的一拍头顶，那身高十丈的魔头，陡然从易楚的心中飞出，刹那间就飞出了岛屿之力之外。

　　就在那魔头飞出的瞬间，八宝云车中的烈日镜之中，陡然将岛屿四周的一切显现了出来，随着镜光的闪动，一条长有十丈的蟒蛇，出现在了李英琼的眼中。

　　“嗖”，一道黑光，瞬间没入了那条巨蟒的身体之中，而就在这黑光没入的瞬间，那本来匍匐向前的巨蟒，猛的停在了那里，半丝也动弹不得。

　　刹那间没入巨蟒心头的黑光，瞬间从巨蟒的心头飞出，朝着巨蟒百丈之外的一只高有三尺的野兽飞了过去。那腾空而飞的野兽，根本就没有抵抗之力。黑光入体的瞬间，同样丝毫也动弹不得。

　　一会儿功夫，数十个野兽就一动不动的停在那里，依着李英琼的眼力，自然能够看出这些野兽不是被使用了禁法，而是真的失去了最重要的魂灵。

　　魂灵被吞噬，如果易楚愿意，这些演化而出的魔头，岂不是可以瞬间吞噬远在千百里之外的人或者物么？这个念头一产生，让李英琼直觉浑身发抖，心里非常的害怕。

　　黑色的天魔，瞬间飞了回来，比之刚才这天魔又凝练了几分，易楚将那天魔收起道：“这天魔对于普通的生物而言虽然厉害无比，但是对于修炼之士来说，金丹以上的人物，就难以吞噬，不过如此之多的天魔，在大战之时，却也是一个不小的帮助。”

　　得到了拘神天魔诀这种杀伐利器，易楚的心中很是有些欢喜，将那天魔收回体内之后，易楚一拍八宝云车，就朝着赤血山的方向直飞而去。

　　片刻功夫，易楚两人就进入了神州浩土之中，八宝云车裹着一片金光，犹如雷霆闪电，朝着前方直飞而去。

　　“小辈，竟然敢用如此歹毒之法，留你不得。”在云车之上正和笑语嫣嫣的李英琼谈笑的易楚，突然就听到易楚远处传来了一声厉叱，伴随着这厉叱之声，一道金光朝着一拼命奔走的男子狠狠地打了过去。

　　这男子在金光打来的瞬间，双手掐动，刹那间在自己的头顶祭起了一道黑色骷髅，直朝着那金光迎了过去！

　　“轰”，金光闪烁，那黑色的骷髅瞬间变成了碎粉，而就在黑色骷髅破碎的刹那，那奔走的男子，更是被金光的余威狠狠地击打在了肩膀之上，一只胳膊，瞬间就变化成了飞灰。

　　“赵人穷，我魅离如果不死，一定要让你死无葬身之地！”从那怨毒的声音之中，那缺少了骨头的男子猛的朝着自己剩下的完好的手臂喷出了一道绿光，刹那间，一道血光顿时从他的身上飞溅而起，在这血光的笼罩之下，男子化作一道血虹就要离去。

　　血遁法诀，魔道中人最常用的法诀之一，以往易楚也用过几次，但是从来都没有达到过自残肢体的地步，可是现在自称魅离的男子，却是一下子将自己唯一的手臂给断掉了！

　　狠，够狠，此人还真不是一般的狠人。就在易楚心中对这男子做出评价的瞬间，那赵人穷却是哈哈一笑，那像烂鸡窝一般的头在这笑声之中不断地摇动。

　　“妖孽，你以为你能够走得了么。”随着这话语，那赵人穷猛的一拍法宝囊，一道金色的绳子，就好似一道灵蛇，刹那间，就朝着飞遁而去的魅离缠绕而去。

　　魅离虽然有着孕婴期的修为，此时施展血遁之法，更是瞬间千里，可是那金色的长绳，却不是一般的法宝，还没有等他飞出百丈，就被长绳缠绕在了身体之上。

　　“金鳞绳，你怎么会有金鳞绳！”被束缚在半空之中的魅离，看着自己身上的绳子，大声的嚷道，声音之中除了不安，更带着深深地恐惧。

　　“我怎么就没有金鳞绳，魅离，乖乖的将金丹献出，我可以让你的魂魄转世重生，不然的话，今日我就让你魂飞魄散。”赵人穷说话之间，就犹如一道鬼魅，朝着魅离直冲了过来。

　　“夺人金丹，这赵人穷还能做出这种事情。”李英琼看着直朝着魅离冲过去的赵人穷，冷声的说道。

　　“弱肉强食，古之亦然，没有什么好奇怪的。英琼，莫不是你认识这赵人穷不成？”易楚看着飞身而去的赵人穷，淡淡的说道。

　　李英琼沉吟了瞬间道：“赵人穷的师门是太昊门的附属之一，他只要没事，每年都会跟着他师傅到太昊门来拜会，这家伙别看穿的不怎样，但是对人的巴结之术，却是很有一套，让人听了，只觉吃了一块肥腻腻的肉片，特别的恶心。”

　　李英琼爱憎分明，说出这种话来，显然对这个赵人穷没什么好感。易楚看着已经逼近到魅离身旁的赵人穷，淡然一笑道：“既然英琼觉得他讨厌，那就让他永远消失好了。”

　　“妖孽，不要想抵抗，我告诉你，你如果顺了我的意，一切都好说，不然的话，我不但让你受尽千般痛苦，更要将你的魂魄炼入法宝之中，让你日夜遭受魔火炼魂之苦。”脸色狰狞的赵人穷说话之间，手中法诀掐动，那金鳞绳金光闪烁，在魅离的身躯之上裂出了一道道痕迹。

　　“好一个魔火炼魂，不知道在下可不可以见识一番。”淡淡的声音之中，易楚已然无声无息的出现在赵人穷的身后不远处。

　　冷不丁的觉出身后有人，那赵人穷大惊之下，慌忙转身，双眸闪烁之间，狠狠地朝着易楚看了过去。当他发现易楚一身青色的袍服，看起年纪比他大不了多少，身上更没有高手冲天的威势，紧张的神色顿时一松。

　　“妖孽，你平日无恶不作，今日碰到你家小爷，岂能让你继续作恶！”沉喝一声的赵人穷，手指点动之间，一道金色的剑光就朝着易楚直斩而来。

　　虽然不少人叫易楚魔人，但是这猛一见面就直接给自己套上一个帽子的家伙，易楚还真是第一次碰到。看着那冲天而起的剑光，易楚神念转动之间，一道黑色的天魔陡然从他的心门飞出。

　　那天魔在飞出的刹那，就朝着赵人穷的飞剑直迎了过去。黑光闪烁之间，天魔就化作一道黑光，没入了飞剑之中。而就在天魔没入飞剑的瞬间，本来犹如惊天长虹飞驰而来的飞剑，刹那间，就从虚空之中直落了下来。

　　赵人穷看到自己的飞剑掉落，脸色顿时一变，他陡然手指扬动，十几个紫金色的珠子，朝着易楚狠狠地打去，而他的身躯，却犹如闪电一般的朝着后方飞退而去。

　　虽然不知道易楚的来历，但是这赵人穷瞬间就有如此的决断，也算得上是一个人物，紫金光芒闪耀之间，一道道雷光，在半空之中化作一道道雷网，直朝着易楚狠狠的轰击而来。

　　“想走么，还是等一下吧。”易楚看着那赵人穷，冷笑一声，手掌一抓，血色的大手，瞬间就将那雷网抓破，飞身而去的赵人穷，更是被易楚一把抓在了手中。

　　赵人穷在被易楚抓入手中的瞬间，只觉得心里有一种本能的恐惧，心中无数法诀闪烁，但是没有一道法诀可以破除易楚这看似简单的一抓。而他体内那快要孕育元婴的金丹，更是半点发挥不出作用。

　　魅离也没有想到，在自己危机之时，居然会有人出手相救，看到被瞬间扔在地上的赵人穷，魅离赶忙跪倒在地道：“在下阴魂宗魅离，拜谢前辈救命之恩。”

　　阴魂宗这三个字，易楚自然熟悉无比，阴魂宗的掌门化魂书生都是他亲手送上了黄泉路，却万万没想到，阴差阳错之下，竟会在这里竟然救了一个阴魂宗的弟子。不过，这魅离虽然在一般人的眼中也是不错的修士，但是在易楚看来，却是像犹如蝼蚁一般的存在。

　　救了就是救了，这就好比杀了也就是杀了一般，他手指朝着虚空一点，那金鳞绳顿时被他抓入了手中。这金鳞绳之中的禁止，更是瞬间被易楚击碎。

　　“你是化魂宗的弟子，怎么会落得如此狼狈？”易楚轻轻地把玩着手中的金鳞绳，淡淡的问道。

　　“回禀大人，小的这才和师兄来这九嶷山，乃是为了增援九阴道君和正道天元门一争长短。这次奉命打探消息，却没有想到遇到了这赵人穷，因为小的法力不济，所以才败在了他的手中。”

　　九嶷山九阴道君，这个名号易楚还真是没有听说过，不过，看需要这魅离助拳的情况，想来也不是什么了不得的人物。对这等小事，易楚自然也不怎么放在心上，淡淡的点了点头道：“现在此件事情已了，你也去吧。”

　　魅离看着易楚云淡风轻的模样，心中一个个念头不断地翻动，听说易楚让他走，知道这是最后机会，瞬间跪倒在地上，恳求道：“前辈，晚辈知道前辈救弟子一命，乃是天高地厚之恩，不该再奢求前辈什么，但此时九嶷山的道友一个个身处危境，还请前辈慈悲，看在咱们同是魔道一脉的份儿上，救一救他们。”

　　说话之间，魅离就在地上捣蒜似的狠狠地磕起头来，对于魅离来说，此时的易楚就等于他们唯一的救命稻草，如果让这位大神离去，恐怕他们一个也活不了了！

　　魔道一脉，易楚嘴中冷冷一笑，心说我哪里有时间理会这些，神念闪动之间，就要回转八宝云车，继续朝着赤血山而去。

　　就在他挥动衣袖要离去之时，那魅离突然大声的喊道：“前辈，这九嶷山之所以起了争端，完全是因为九阴道君在这九嶷山的后山发现了一座上古帝皇的墓葬，而那墓葬之中听说不但有上古留下的诸般珍藏，更有一座宝鼎，奥妙无穷。前辈如果能够留下相助，想来这宝鼎，就是前辈掌中之物。”

　　上古帝皇的陵墓，易楚的眉头就是一皱，这上古帝皇和现在的皇帝可是不同，听说上古之时的帝皇乃是由修炼之士兼任，不但能够号令天下黎民，就是对于天下修士，也有说一不二的震慑之力，可以说号令天下，莫敢不从。而这等人物留下的古墓，就是易楚，也心动不已。

　　“晚辈所说，句句属实，如果前辈不信的话，晚辈愿意以神魔大咒起誓。”看到易楚神色有些松动，这魅离赶忙跪倒在地上，大声的说道。

　　“也好，我就和你看上一看。”对于回转赤血山，易楚并不着急，现在这里既然出现了上古大帝的陵墓，易楚瞬间就有了决断。

　　“前辈能够留下，乃是我等最大的恩德，九阴道君的洞府就在不远处，还请前辈移驾，相信九阴道君知道前辈出手相助，一定会欣喜不已的。”魅离说话之间，就用那只残臂朝着远方一指道。

　　既然易楚答应留下了，自然也要从那九阴道君那里知道一下那上古大帝的墓葬究竟是怎么回事。当下点了点头，衣袖卷动之间，就将那赵人穷收入了衣袖之中。

　　“前辈，请！”见易楚抖手将赵人穷收走，魅离对于易楚的敬服不由得更增了几分。

　　“易大哥，那上古大帝的陵墓，我也想要去看看。”李英琼的声音，在易楚的耳际陡然响起。

　　对于李英琼的要求，易楚点点头，对那等待他出发的魅离道：“我还有一个同伴，带她一起去吧。”魅离对于易楚的要求，自然不敢拒绝，听到易楚的吩咐之后，很是恭敬地在旁边一站，等着李英琼的到来。

　　要说李英琼对什么大帝坟墓感兴趣，还不如说她其实是不愿意和易楚分开，此时听到易大哥同意自己跟他同行，心中无限的欢喜，瞬间就飞到了易楚的身边。

　　那魅离没有想到，易楚所说的同伴竟然是一个女子，而且还是一个漂亮无比的女子，不过，想到魔道那些的人物喜好养一些双修道侣的逸闻，当下很是恭敬地朝着李英琼行了一礼，就朝着远处直飞而去。

　　没有用八宝云车代步的易楚，手指朝着虚空一指，一道血色的光芒顿时将他的身躯托起，而站在他身旁的李英琼，在易楚脚下血云升起的瞬间，轻轻一跳，就跳到了那血云之上。本来被煞气占满的面容之上，冲着易楚调皮的一笑。

　　看到李英琼这调皮的笑容，易楚的心里突然想起了当年，这一刻，仿佛李英琼又成了那个不谙世事的小丫头。

　　“走吧。”

　　易楚轻笑一声，带着李英琼紧跟着那魅离就朝着九嶷山飞了过去。九嶷山离此地并不是太远，只是片刻功夫，一座笼罩在燕云之中的大山，就出现在了易楚的眼前。


第六百五十九章 人生何处不尽欢 莫使金樽空对月

　　“环山抱月，群星拱斗，这里真是一个好地方，怪不得上古大帝会将墓穴建在这里。”李英琼看着那并不巍峨的九嶷山，眼眸之中闪烁出了一丝亮光道。

　　易楚看着眼中光芒闪烁的李英琼，万万没有想到她对于风水之说竟会如此的精通。当下放眼朝着那九嶷山仔细的看了过去，不过他的风水之学，也就是当年吞噬了飞玄道人的记忆得到的，而那飞玄道人原本就不太精通于此道，易楚就更不要说擅长了。

　　李英琼口中的环山抱月，群星拱斗，易楚根本就没有看出来，但是在他的眼里，这盘旋着的山势，却好似一座盘龙，正蓄势待发，仿佛等待那一朝而来的风雨，也好乘风踏浪，腾空而起。

　　能够埋葬上古大帝的地方，果然不是一般的地方！心中沉吟之间，就听李英琼接着柔声道：“易大哥，我以往看过一本记载风水之学的书中说，这等聚龙之地，不但有大气运，还有宝物镇压于地下。想来，那上古大帝的墓穴就在此处。那上古大帝，哪一个不是睿智滔天，他们的洞穴，怎么会如此明显的暴露出来呢？”

　　“这位仙子好见识！本来，这九阴道君也不知道这九嶷山有大帝坟墓，之所以发现这大帝坟墓的踪迹，完全是因为年前大地震颤，山脉移动，那大帝墓穴显露出了一个跟脚，这才知道在九嶷山之上有大帝的坟墓埋藏。”魅离对于这个易楚关心非常的李英琼，自然是丝毫不吝啬地猛拍马屁。

　　李英琼虽然心思淡然，在太昊门之中更是群星拱月，对夸赞之言已是司空见惯，但是此时，听在耳中却是非常的舒服受用，因为这魅离的马屁拍得非常的及时，是在她易大哥面前夸奖的。

　　李英琼莞尔一笑，却没有接着再说什么。三人说话之间，就已经来到了九嶷山的上方，魅离见易楚和李英琼没有开口，自然不敢多言，只顾专心的朝着前方带路。

　　“嗯，那里人还真是不少！”易楚看着百里之外的一座山峰，淡淡的说道。

　　魅离顺着易楚的手指看去，脸色顿时一变，不过这变幻的脸色随即就变成了欣喜，道：“前辈，那座山峰乃是九阴峰，九阴道君就在那座山峰之上修炼。他们这么多人聚集在那里，莫不是知道前辈要来，赶紧前来迎接？”

　　魅离这么说，并不是随口胡说，在正魔两道，颇有几个能够算计吉凶的人物。想到自己这一去，不但知道了敌人的底细，还引来了一个大援，魅离的心中一阵激动，当下朝着那九阴峰前进的速度更快了几分。

　　“九阴道君，各位，这位易前辈乃是在下的救命恩人，这才来相助咱们一臂之力。”魅离还没有落下云光，就朝着站在最前方那身穿紫色道袍的白面道人大声的说道。

　　易楚三人的到来，早就被紫衣道人等人看在眼中，此时听到那魅离的话，那紫衣道人不动声色的冲着易楚淡淡看了一眼，然后目光就落在了李英琼的身上，刹那间，他那细细的眸子之中，就闪烁出了一道精光。

　　“原来是易道友，在下九阴，身为此地主人，对于道友前来相助，真是感激不尽！”九阴道君虽然说的非常客气，但是语气却是若即若离，很是冷淡。

　　这九阴道君有着元婴顶级的修为，虽然没有立门做祖，但是在魔道之中，也是一方称雄的人物，比之当年的飞玄道人还要有地位。这些年来一直在九嶷山之上修炼，虽然易楚名震天下，但是他对于易楚还真是没有见过。

　　不过，这也和魅离报的名号有关，因为易楚是他的救命恩人，魅离自然不敢问易楚的来历，听见李英琼叫易楚易大哥之后，这才给易楚安了一个易前辈的身份。如果报出来易楚血冥老祖的名号，这九阴道君自然就是另外一番表现。

　　作为易楚两人的邀请人，魅离自然听得出九阴道君不咸不淡的语气，一时极为尴尬。正想开口解释，就听那九阴道君道：“魅离贤侄，你先找个地方站好，咱们魔道有一位大人物要到，咱们万万不能失礼了！”

　　魔道之中有大人物要到？本来就觉得不对的魅离，在这一刻方才恍然大悟。原来，这些人并不是来迎接自己和易楚的，而是为了迎接那所谓的大人物的，想到自己刚才跟易楚说过的话纯粹是自己一厢情愿，脸上有些火辣辣的。

　　九阴道君说话之间，猛的看到了魅离那残缺的手臂，脸色变幻之间，脸上多出一丝关怀的神色，当即说道：“贤侄受伤了？不要紧，等一会儿迎接了这位前辈，我派人给师侄送一副九幽断续膏，相信三天时间，就能够让你恢复正常。”

　　魅离嘴巴抖动之间，解释道：“道君，我的伤势是小事，这位易前辈乃是我的……”

　　就在魅离想要将易楚好好介绍一番，让这九阴道君改变一下态度的时候，陡然就听有人低喝了一声来了，不但那九阴道君，就是那几个站在魅离身旁的修士，也都扭头朝着远处看了过去。

　　觉得自己很没面子的魅离，对着易楚投出了歉意的目光，不过他哪里知道，易楚对于这九阴道君的表现根本就没有放在心上。他之所以来这里，为的乃是上古大帝的坟墓，至于九阴道君是不是热情，根本就没有在意。

　　和李英琼对视一笑，两人也随着众人的目光朝着远处看了过去，但见那遥远的天际，一朵赤红的云彩从虚空之中直飞而来，彩云之上，数十个身穿金色铠甲，好似皇宫侍卫一般的男子傲然而立，一股股煞气，更是从这些侍卫的身躯之上直冲而起。

　　在这些侍卫的身后，一辆由八条蛟龙拉动的大车，在空中不断地飞驰，滚滚的浓云在蛟龙身上不断地闪动，犹如神龙行云一般。这八个蛟龙，每一个都有着金丹顶级的修为，而用这等修为的蛟龙来拉车，此人之豪奢，可想而知。

　　“真是没有想到，九阴道君居然能够请来鸠罗老祖，老祖这一来，那三阳老杂毛就算修为再精深，也会死无葬身之地。”

　　“道兄你说得对，能够请动鸠罗老祖，九阴道君自然是费尽了心机，不过这老祖一来，那大帝坟墓之中的宝物，不知道还有咱们多少了。”

　　悄声地议论之中，华丽得不比易楚的八宝云车差上多少的宝车，就在八条蛟龙的拉动之中，从虚空之中直飞而下，宝车前后，十二个美丽妖娆的侍女，每人手里都提着一只精巧的花篮，在这宝车落下的瞬间，一道道花瓣，就随着她们素手的轻挥，从虚空之中不断地飘落而下。

　　花香袭人，仙气飘飘，一时之间，犹如神仙降临一般。

　　“九嶷山九阴携诸位道友拜见老祖，祝老祖福寿安康，仙福永享！”

　　九阴道君说话之间，躬身施了一礼。跟在他身后的诸多魔道修士，一见九阴道君躬身，一个个赶忙朝着那缓缓下落的车撵，躬身下拜。

　　鸠罗老祖，易楚还真是没有听说过，但是从刚才的气势来看，易楚感觉这鸠罗老祖最多也就是一个凝煞级别的人物，对于易楚来说，自然不会放在眼里。

　　而站在易楚身旁的李英琼，在太昊门之中也是冷傲惯了的人物，除了逆水寒，就算连一些长老，也不会被她放在眼里。这鸠罗老祖虽然修为已经达到了凝煞，对她来说却是不屑一顾，自然不肯躬身向这鸠罗老祖行礼。

　　易楚两人本来站在人群之后，没人理会，但是此时，只剩了两人鹤立鸡群般的站在那里，特别的显眼，那跟随着宝车而来的鸠罗老祖的门下，都将目光看了过来。

　　几个手持刀剑，身穿铠甲的修士，更是死死的看着易楚两人，看那模样，恨不得一下子冲上前来，给易楚和李英琼两个不知道礼数的男女每人一个巴掌！

　　宝车之上，那用无数闪烁着晶莹光芒的珍珠串成的车帘无风自动，一只闪烁着奇异光芒的手掌缓缓伸出，就在这手掌伸出的瞬间，两个伺候在旁边的妖娆女子赶忙伸过手去，将这身影从车中搀扶了出来。

　　滚龙长袍，珍珠朝天琯，在这人影出现的瞬间，就在天空之中放射出万丈的光芒，猛一看上去，仿佛可以和天空之中的太阳相映争辉。

　　不过，此人的身材，却实在不怎么样，只有三尺多高的身体，却有着四尺多粗的肥腰，滚圆的大脸就像一个水分充足的冬瓜，再裹上那身所谓的滚龙长袍，那滑稽的模样让人看了忍不住想要哈哈大笑。

　　可是此时，却没有一个人敢笑，而那九阴道君，更是将自己的身躯狠狠地朝着下躬，低下的头，更是已经低到了那鸠罗老祖的腰围之下。

　　“咯咯咯，道君不用多礼，起来吧。”声音好像破锣一般，那鸠罗老祖看到俯身在自己身下的九阴道君，立刻觉得很是受用，两只粗胖的手掌伸动之间，就朝着九阴道君的身躯托了过去。

　　一场宾主尽欢的欢迎仪式，眼看就要完美收场，可是冷不丁的，那鸠罗老祖的目光不经意地朝着四方一扫，就见易楚和李英琼两人正淡淡的站在那里，那一副漫不经心的样子，对他哪里有丝毫的尊敬可言？

　　这鸠罗老祖本就因为身材矮胖，性格暴虐异常，此时看到易楚在他面前居然如此的桀骜不逊，没有丝毫行礼的模样，立刻被惹得火冒三丈！

　　手指点动之间，一股碧绿的火星就出现在他的手中，就在他准备随手投出之时，他的目光落在了李英琼的脸上。刹那之间，鸠罗老祖那本来不大的眼珠，猛的闪烁出一道精光，贼光明亮，那贪婪的模样，恨不得将李英琼一口吞进肚腹之中。

　　李英琼有些恶心，她想侧转身子，避开这家伙贪婪的目光。可是没用，这一道黏糊糊的目光似乎凝固在她身上了！

　　鸠罗老祖的侍女个个都是美艳妖娆，配他这种长得谦虚至极的长相当然是绰绰有余，无奈品位还是难以脱俗，和李英琼这般仙露般的女子一比，哪里能敌？像是钻进了一股清新的风倏忽之间猛的钻进了心里，鸠罗老祖的心思立刻被李英琼给吸引了！

　　九阴道君在鸠罗老祖目光变幻之间，目光也朝着易楚扫了过去，一股无名的怒气，更是从他的心里升起。为了讨好鸠罗老祖，他费尽了心机，却没想到，这半路钻出来个臭老鼠，毁了一锅汤！简直是前功尽弃，万分的窝囊！

　　就在他想着如何教训这家伙一番，讨好一下鸠罗老祖之时，突然发现鸠罗老祖的脸色一变，眼神更是变得扑朔迷离，熟悉鸠罗老祖习性的他，哪里会不知道这鸠罗老祖打的是什么主意？于是，一个大胆的主意立刻就出现在了他的心头。

　　“老祖，请！”

　　放下心中一块巨石的九阴道君诡秘地一笑，朝着那鸠罗老祖做出了一个请的姿势。

　　鸠罗老祖恋恋不舍的从李英琼的脸上收回目光，看着九阴道君那满是谄媚的笑容，新中念头闪动之间，哈哈一笑，就朝着那九阴道君的洞府走了过去。

　　就好似众星捧月一般，鸠罗老祖被前呼后拥的簇拥着，走向了洞府。

　　对于鸠罗老祖黏答答的目光，李英琼哪里会感觉不到？如果不是不想给易楚招惹麻烦，说不定她早就将自己的冰凤天轮祭起，将这恶心人的鸠罗老祖直接轰杀在这里了。

　　“易大哥，这家伙实在是讨厌，咱们要找大帝陵墓，也不见得非要和他们在一起，不如咱们自己去找吧。”李英琼沉吟了瞬间，对易楚沉声的说道。

　　易楚朝着李英琼淡淡一笑道：“既然你不喜欢，那咱们就离开这里。”

　　那鸠罗老祖的表情看在易楚的眼中，易楚登时就觉得这只像苍蝇一般的家伙让他恶心，如果刚才鸠罗老祖敢将手中的碧绿色火星弹出来的话，现在的他，恐怕就不用走到九阴道君的洞府了。

　　两人说话之间，就要离开。可是还没有等两人跨出脚步，四个年纪有三十多岁的青袍道人，就已经来到了易楚和李英琼的身旁，那领头的道人虽然长身玉立，模样不凡，但是眉眼之中，却带着一丝阴毒，将他的形象完全给破坏掉了。

　　“两位这是要到何处去啊，我们九阴洞就在前方，两位还是请吧。”那道人说话之间，朝着易楚一伸手，做出了一个请的姿势。

　　虽然是请，但是里面却隐含着威逼，跟在道人身后的三个道人身上，更是散发出一股股显而易见的杀意，好似随时等着易楚一句话不对，就将身上的法宝祭起，将易楚一具击杀在这里。

　　这四个道人，乃是九阴道君的弟子。对鸠罗老祖心意早已心领神会的九阴道君，自然不会放易楚和李英琼走掉。因此，在陪着鸠罗老祖走入洞府的瞬间，他就朝着自己最为得意的弟子传音，让他们务必看好易楚两人，千万不能这两个家伙轻易走掉。

　　站在易楚身旁的魅离，看着脸上露出一丝杀意的四人，脸色不由的一变。易楚不但是他的恩人，还是他极力邀请到这里的，此时被威逼，无异于在他的脸上狠狠的打了一记耳光！

　　神色变幻之间，气咻咻的上前一步，气愤不已道：“无合师兄，你这是要干什么？易前辈乃是我邀请来的客人，你有什么事，就冲着我来！”

　　阴毒道人朝着魅离冷冷的看了一眼，不卑不亢道：“魅离师兄，看在咱们相识一场的份儿上，这件事情，你最好还是把眼睛擦亮点儿！难道你没有看到鸠罗老祖么，不要说你，那可是你们阴魂宗也惹不起的人物，别闲着没事，给自己招惹杀身之祸！”

　　说话之间，那道人朝着易楚冷冷的说道：“道友，我师父等你进去喝酒，请吧！”

　　魅离的脸色一阵赤红，他没想到，自己的这番邀请，很有可能给易楚两人招来祸事，那鸠罗老祖贪淫好色，眼下这九阴道君师徒的表现，看来，是想要把这位易先生的女同伴送给鸠罗老祖享乐了。

　　沉吟之间，魅离猛的一伸残臂，一口黄光从他的口中吐出：“易前辈，此处不是久留之地，前辈先走，晚辈先在此处抵挡一番！”

　　被魅离称为无合的道人，看到魅离吐出了一柄飞剑，脸上露出了一丝不屑的笑容道：“魅离师兄，你若是没有伤势在身，我可能会对你顾忌三分，不过现在嘛，你还真是不够看的！”就在这道人说话的瞬间，他身后的三个道人同时将法宝祭了起来。

　　一个黝黑的小幡，一面古朴的镜子，还有一柄闪烁着银光好似银蛇一般的飞剑，这三件法宝每一件都是玄级下品的法宝，比起魅离的飞剑只强不差。

　　看着眼前的一切，易楚嘴角上挑，不屑地冷笑，伸手一拍魅离，不以为然道：“那鸠罗老祖想要找我喝酒，我怎么能不给他面子呢。人生何处不尽欢，莫使金樽空对月！”

　　说完，易楚哈哈一笑，扭头就往那洞府走去。

　　无合阴阴的看着易楚，意味深长地猥亵道：“小子，识时务者为俊杰，只要你这位女伴能讨得那鸠罗老祖的欢心，你小子肯定会走了狗屎运，荣华富贵也会享受不尽的！”


第六百六十章 要想都学会 跟着师傅睡

　　看着无合凑过来的那张脸，易楚冷冷一笑，猛的一抓，伸手就把那无合道人给抓到了手中！

　　那无和道人面对着易楚，哪里会想到易楚会冷不丁的下手？猝不及防之下，根本就没有反抗的余地。还没来得及作出反应，就被易楚抓住脑袋，狠狠地往石壁上狠狠的撞了过去。

　　“哐哐哐！”

　　一连数声的撞击，将那石壁瞬间撞下来了一块块山石，无合道人那张英俊的脸，瞬间工夫，就被撞成了一间酱肉铺，红的紫的黏的，和着一道道血迹，从那血肉模糊的脸上流了下来。

　　鼻骨、脸骨，眉骨……，更是被撞得七倒八歪，这无合道人开始还想大叫，还没等他叫出口，就被更猛烈的撞击憋了回去。接连碰撞了无数下之后，那刚才还气势万千的无合道人，就像一只死猫烂狗一般，躺倒在了地上。

　　将无合道人往地上一扔，易楚朝着其他三个道人冷冷的看了一眼，然后对李英琼道：“反正闲来无事，咱们就去看看里边那个三寸丁，究竟想了个什么幺蛾子！”

　　“嗯！”

　　李英琼看着易楚动手打人，出手既狠又准，就有一阵阵说不出来的畅快，发泄或者还夹杂着一点虐待的快感！忽然想到自己和他在一起的情形，只觉一下子掉进了那片柔情似水的天空，想起他的激情勃发，拥着她细润柔滑的身体，抚摸着她春色荡漾的面颊，一时热浪鼓涌，脸色涨得绯红，此时，不要说易楚让她进去找那鸠罗老祖的麻烦，就是要求其他的事情，她也会听之任之，言听计从。

　　那三个跟着无合而来的道人，万万没想到，这家伙原本被他们当成了随心所欲，想捏就捏的软柿子，没想到一出手竟会如此的毒辣，内心充满了恐惧，看着易楚居然头也不回地朝着洞府走去，三个人没有一个敢于开口。

　　魅离也没有想到，自己遇到的人物竟会如此的彪悍，但是想到鸠罗老祖的名头修为，魅力还是心惊不已！

　　看到易楚从容镇定地走进洞府，当即跑了过去，心中暗道，恩公啊恩公，就算你修为通天，也不是那鸠罗老祖的对手，你这样横冲直撞地闯进去，岂不是秃子头上的虱子，明摆着去送死么？

　　等魅离跑到洞府之中时，就看到易楚和李英琼两人已经走进了洞府的大殿之中。这九阴道君的洞府本来委很是宽敞，为了欢迎这鸠罗老祖，更是让所有的弟子都连夜布置，此时看在眼里，越发显得更是大气磅礴，富丽堂皇。

　　鸠罗老祖身材不高，再加上那横肉叠加的肥腰，盘坐在大殿最高的宝座之上，就仿佛一个活生生的肉团一般，看到易楚和李英琼走进来，脸上顿时露出了笑容。

　　“嗯，干的不错。”正在旁边思索着自己弟子怎么没有跟进来的九阴道君，在听到了鸠罗老祖的夸奖之后，心里觉得轻飘飘的，心中暗道，这一次讨好了鸠罗老祖，那大帝墓穴之中的宝藏，更要多自己几分了。

　　赶忙对鸠罗老祖报以微笑的九阴道君，瞬间朝着身旁的弟子一指，那弟子心领神会，直接朝着易楚两人迎了上去，将易楚两人带到了一个离鸠罗老祖不远的石桌之前。

　　“各位道友，鸠罗老祖不远万里，辛苦前来，此等深情厚意，我九阴感激不尽，来，各位道友，让我们痛饮此杯，祝老祖寿比南山，福如东海线！”九阴道君在鸠罗老祖旁边的石凳之上站起，一举手中的青铜杯子，大声的说道。

　　那些魔道的门徒，哪一个不是趋利避害之辈？听到九阴道君的提议，一个个站了起来，将杯子一举，一声声马屁之声立刻就此起彼伏。

　　“祝老祖旗开得胜，打开大帝墓穴，让我等也沾沾光！”

　　“老祖此来，让我等有了主心骨，有老祖压阵，这宝藏就是我们的了，老祖万安！”

　　……

　　听着下方一浪高过一浪的马屁声，鸠罗老祖那冬瓜一般的肥脸之上，顿时显得灿烂无比，他朝着四方看了一眼，目光瞬间就落在了淡然坐在那里，好似一点站起来意思都没有的易楚和李英琼，寒光顿时一闪。

　　“嘎嘎嘎，各位的祝愿，老祖我心领了，不过这领袖群伦之事么，老祖我可是做不来。这次我来之时，正好碰到了神女宗的瑶姬宗主，她听说各位道友在此聚会，心中甚是欢喜，说处理完一件小事，也要来此。有她领袖群伦，那些正道中人，那里还能够和咱们争锋？”

　　鸠罗老祖的一番话，顿时让四周的魔道修士一阵的寂静，如果说以往神女宗主大多能够让他们浮想联翩的话，现在的神女宗宗主瑶姬，就让他们心中恐惧不已。

　　瑶姬并不可怕，真正可怕的是瑶姬身后的金钟法王。现在天下，谁不知道化血老祖、金钟法王两个上古魔道的大能之士冲出天下，化血宗和神女宗更是扶摇直上，成为了天下少有人招惹得起的魔道巨孽。

　　鸠罗老祖此时居然将瑶姬请来，那不等于给自己等人又找了金钟法王这么一个大靠山，有金钟法王作为后援，他们还会怕谁？一阵沉默之后，所有的人就再次端起酒杯，还没来得及喘口气，就冲着那自我感觉良好的鸠罗老祖，马不停蹄地拍起马屁来。

　　鸠罗老祖看着下方的反应，很是满意，当即嘿嘿一笑道：“诸位，现在金钟法王、化血老祖两位上古大圣出世，正是我魔道横行天下之士，神女宗主有意重组神女宗，各位有识之士，可是不要错过这个机会，神女宗有金钟法王前辈作为依靠，各位如果过去，不但前途远大，更是艳福无边。”

　　一阵心领神会的大笑之中，就好似群魔乱舞，这些魔道中人对于神女宗哪里会陌生？想到神女宗那些美貌的弟子，一个个风韵迷人，顿时都心中火热，除了几个冷静的，大多数都恨不得此时就冲入神女宗，抱住神女宗主瑶姬那雪白的大腿，亲吻啃咬，狠狠地朝拜。

　　易楚和李英琼看着这些魔道弟子的表情，丑态百出，淡然自若的饮着酒，这九阴道君人虽然不怎么样，但是他的酒却还是不错。不过和易楚的淡然相比，李英琼的眉眼之间，却多了一丝淡淡的杀意。

　　“这位仙子、老祖今日到来，乃是我等的一大幸事，就请你代表我等同道，向老祖敬上一杯酒吧。”九阴道君看着四周渐渐的平静下来，当下就朝着李英琼沉声的说道。

　　从李英琼和易楚两人走进来之后，大多数人的目光都在这两人的脸上停留了一番，且不说易楚别有一番的风姿，单单李英琼那飘然淡雅、惹人爱怜的小模样，就让这些魔道中人忍不住怦然心动。此时听到九阴道人让李英琼给鸠罗老祖敬酒，一般人心中虽然暗骂，好肉可能要丢在狗嘴里，但是嘴里却是大声的吆喝，催促李英琼快点上前。

　　“那小娘子，还不快点过去，不要让老祖等的不耐烦了。”

　　“不能只敬酒，要喝交杯酒，呵呵呵，只要交杯酒才有意思。”

　　噪杂的声音，不断地响起，鸠罗老祖两只色迷迷的眼睛贼光发亮，贪婪地看着李英琼，一副你逃脱不了我掌握的模样。而站在鸠罗老祖身后的几个轻衫妖娆女子，脸上却都露出了嫉妒的神情。

　　李英琼脸色变幻之间，手中法诀就要掐动，而就在此时，鸠罗老祖看着一动不动的李英琼，脸色顿时一变，他朝着易楚一指道：“将那小子给我拉下去，让他尝尝五魂炼体的厉害。”

　　“是”，跟随鸠罗老祖来的几个侍卫恭敬地答应一声，就朝着易楚走了过来，一个黝黑的绳索，更是被他们直接取到了手中。

　　“妹妹，你没有看到老祖已经生气了，还不快点过来给老祖赔罪，说不得老祖还能放了你的这个同伴，不然的话，你就等着给他收尸吧。”站在鸠罗老祖左边的妖娆女子，满是狐媚的朝着李英琼看了一眼，娇笑着说道。

　　她的话一开口，就接着有人道：“那小娘儿们，你要好好伺候老祖，把老祖侍候舒服了，可能会念及你的好，还可能放你这个同伴一条生路，不然的话，今天就是他的忌日，你觉得你能够反抗老祖么？”

　　各种声音，一时间都响了起来，稳稳坐在座位之上的易楚，陡然一拍桌子，就要出手。

　　就在此时，却听外面陡然一阵仙乐响起，随着这乐声，一个软软的声音从远处直传而来：“神女宗主驾到，神女宗主驾到。”

　　听到这声音，四周的喊声同时停了下来，那快要走到易楚身旁的几个金甲侍卫，更是在鸠罗老祖的示意之下退了开来。鸠罗老祖朝着易楚颇为玩味的看了一眼道：“咱们先去迎接宗主，等一会再好好对付这小子。”

　　说话之间，就要朝着洞府之外迎接过去，可是还没有等他动身，就听洞府之外已经有人娇柔无双的说道：“瑶姬来了就来了，怎么敢劳驾让老祖您亲自迎接呢。”伴随着这声音，一阵的香风从洞府之外直袭而来。

　　香风之中，一身红衣的瑶姬就犹如九天的仙子，飘摇而来，在她的身后，二十多个身穿彩衣的女子摇曳之间飘荡而来。阵阵香风，更是从这些女子的身上不断地飘出。

　　这些女子，一个个衣衫犹如蝉翼，白皙的玉腿若隐若现，走动之间，更是引人遐想，诱惑无双。那些魔道中人在瑶姬等人行来的瞬间，一个个心猿意马，把眼珠子瞪得大如铜铃，恨不得将这些美貌的女子直接扑倒在地上，反复征战，然后吞进肚腹之中。

　　鸠盘老祖虽然好色无比，但是此时看着妖艳无双，好似熟透的水蜜桃一般的瑶姬，汁液饱满，生机盎然，目光却是清正无比，毫不错乱，不熟知他性格的人看到他这幅表现，恐怕真的会以为他是那种坐怀不乱的胆小圣人呢。

　　瑶姬此时的修为，比进入苍茫山之时强的太多了，虽然她在暗暗收拢自己身上的劲气，但是那一股股若有若无的桃花煞气，却是不经意之间，就会流露出来。

　　凝煞修为，这才几天的功夫，瑶姬就到了凝煞级别的修为，怪不得天下间有一个俗语叫：“要想都学会，跟着师傅睡。”这瑶姬就用自身做了一个很好的证明，自从傍上了金钟法王，得到的好处看来是不少了。

　　“易大哥，这等女人，你还是少看为好。”李英琼看着瑶姬等人，眉头顿时一皱，一股杀意，更是从她的身上直冲而出。

　　易楚看瑶姬，主要是看她的修为，却没想到，自己身旁的这个小女子，居然也是一个小醋坛子，心里好笑之间，伸手朝着李英琼的手掌轻轻地拍了过去。

　　被易楚那充满热量的手掌一拍，李英琼方才意识到自己的心思被他给看穿，脸上多出来一抹红晕，就在她轻轻低头的瞬间，瑶姬的目光已经朝着她看了过来。

　　李英琼没有故意压制声音，自然瞒不了修为已经达到凝煞境界的瑶姬，她扭头看来的时候，就看到那让人过目难忘的绝色女子李英琼。有道是同性相斥，异性相吸，这瑶姬虽然本身也是难得的美女，但是看到李英琼这般模样，心中还是大为吃惊，这世间竟会有此等绝色的女子！

　　鸠罗老祖素来知道这瑶姬心狠手辣，生怕李英琼会因为瑶姬的一时恼怒而断送了性命，那自己可就白白损失了一个大美人，当下呵呵一笑道：“瑶姬宗主，这个乃是我的侍妾，宗主你看如何？”

　　“侍妾？咯咯咯，不错不错，想来有这么一个尤物陪在身边，那滋味定是妙不可言，不足与外人道也！不过老祖，我刚才如果没有听错的话，你这个侍妾可是有情郎的。”说话之间，瑶姬就朝着易楚的方向看了过去。

　　鸠罗老祖看瑶姬在笑，心中的担忧顿时放下，他呵呵一笑道：“情郎？情郎能算得了什么，他等一下一定会乖乖的将这女子给我奉上的，不然的话，我就让他求生不得求死不能，老祖我的噬魂真火，可不是说着玩的。”

　　说话之间，鸠罗老祖朝着易楚狠狠地看了一眼道：“小子，现在给你两条路，一个是跪下来举着这个女人，把她给我剥光了送到床上；另一条呢，就是让我的噬魂真火烧上十天半月，嘎嘎嘎嘎……”

　　就在鸠罗老祖大笑之间，那本来脸上带着灿烂笑容的瑶姬，此时却目瞪口呆的看着眼前这个淡然而坐的易楚，一股寒意从她的心底直升而起。

　　她的心在颤抖，整个人似乎也在颤抖，易楚是什么人，她太清楚了，那可是敢把金钟法王打的差点没有爆了的人物。虽然金钟法王每次和她盘场大战之时，都会恶狠狠的说要好好地对付这个化血宗的年轻宗主，但是凭着一个女人的直觉，她还是能够感受的出金钟法王从内心深处生出的那股惧意。

　　能够让一代元神高人怕成这等模样的人物，究竟是很等的厉害呢，而现在这个刚刚被自己收复的鸠罗老祖竟然敢说这样的话，那岂不是在找死么，听着鸠罗老祖得意不已的笑声，瑶姬的心中顿时就好似针扎一般的难受。

　　“小子，你快点选择，不然的话，我可是就当你不答应了。”鸠罗老祖说话之间，一道淡紫色的火焰，从他的手中直冲而出，森森寒意，更是从他的身上直冲而出。

　　“是么？”易楚轻轻地将那酒杯在石桌上一放，冷冷的站了起来，而就在易楚站起来的瞬间，瑶姬陡然大声的喝到：“住口。”

　　鸠罗老祖没有想到瑶姬竟会如此的给自己面子，替自己直接呵斥这个年轻的小子，一时间，就觉得自己的面容之上满是光辉，他朝着易楚冷冷的看了一眼道：“听到了么小子，你要谢谢瑶姬宗主，要不是她刚才开口，现在你已经死了。”

　　“鸠罗老怪，我是让你住口，你还不给我快点退下。”说话之间，瑶姬在无数人惊诧的目光之中，恭敬地朝着易楚低下头颅，躬身行礼道：“瑶姬拜见老祖，不知老祖在此，还请老祖见谅。”

　　能够让瑶姬低头行礼，这该是何等的人物？所有的魔道中人在惊诧的瞬间，一个个脸上顿时露出了恐惧之色。而那被瑶姬大声呵斥，一时还没有反应过来的鸠罗老祖，此时更是脸色一变。他对于瑶姬可是清楚的很，虽然这个女子人尽可夫，但是人却傲气的很，能够让他低头的人，这一次自己可能真的是踢到了钢板上！

　　鸠罗老祖尽管知道自己踢到了钢板之上，却也并不很着慌，他乃是凝煞级别的修士，魔道之中就是一宗之主，大多也要给他一点面子。再说就算是有纠葛，对此人不太尊重，话又说回来，他们之间不是也没有发生什么事情么？


第六百六十一章 辣手诛鸠罗 翻手为云覆手雨

　　既然找错了人，那就好好的陪个礼，想来这年轻人也不敢把他怎么样。心思转动之间，鸠罗老祖刹那间就镇定了下来。他淡淡的朝着易楚看了过去，等待此人和瑶姬见礼之后，自己再过去道歉。

　　就在鸠罗老祖心里暗自盘算之时，站在鸠罗老祖身旁的九阴道君，心中却是不断的打突。毛躁不安的他想到自己在易楚刚来时的失礼之处，恨不得在自己的脸上打几巴掌。虽然他是此地的主人，但是在凝煞修士的面前，还真是没有他这等元婴修士说话的余地。

　　这人究竟是谁，怎么不直接亮明身份，害得自己将人给得罪了，这下可好，还不知道该如何了结呢。

　　易楚看着躬身行礼的瑶姬，淡淡一笑道：“瑶姬宗主不用多礼，想不到几日不见，宗主就已经凝煞有成，真是让人羡慕啊。”易楚嘴上虽然说着羡慕，但是瑶姬却是丝毫感受不到此人的羡慕之意。

　　虽然已经凝结了煞气，而眼前的易楚怎么看都好似元婴高手，越是这样瑶姬越是不敢大意，想到此人在苍茫山之上硬撼金钟法王的情形，瑶姬心里就不住的打颤。

　　要说在这魔道之中，除了元神高手，瑶姬最不愿意见到的就是这易楚，这小子不但心狠手辣，而且手段无穷，从出道以来，就没有吃过亏。如今自己的属下得罪了他，恐怕就要凶多吉少了。

　　“老祖客气了，依着老祖的修为，凝煞对于老祖来说，还不是举手之劳？您如果说羡慕瑶姬，那可真是让瑶姬无地自容了。”瑶姬心中念头虽然不断的闪动，但是嘴上却是轻启樱唇，说的绵软无比。

　　看到两人说话很是客气，鸠罗老祖的心随即又放下了不少，对于易楚身份的定位，更是放在了和自己差不多的水准，心中暗道，这么好的一块肉，居然落进了狗的肚子之中，真是他妈的可惜。和他套套近乎，先陪个礼，等以后有机会了再说。

　　心中念头打定，鸠罗老祖在瑶姬说话之前，就哈哈一笑道：“这位道兄，有道是不知者不怪，刚才在下鲁莽，还请道兄……”

　　鸠罗老祖的话还没有说完，易楚的目光就冲着他看了过来，在这目光的注视之下，鸠罗老祖就觉得自己的心头一震，无数黑色的魔头，瞬间飞入了自己的心头，朝着自己的心神直攻而来。

　　修炼到鸠罗老祖这般地步，越来越感到心神的重要，在无数魔头进入灵台的瞬间，鸠罗老祖就御使着心神想要抵挡魔头的进攻。可是，没有修炼成元神的心神，根本就没有办法施展法术，对于易楚的元神攻击，他最大的手段就是忍受。

　　就在鸠罗老祖紧守心神之时，易楚已经手掌伸动，一把抓在了他的脖子之上，鸠罗老祖本来只有三尺多高，他的脖子又粗又短，要想抓住，可不是一件容易的事情。

　　在易楚的手掌抓向他脖子的瞬间，鸠罗老祖的手掌本能的朝着易楚击打了过来。两道淡灰色的光芒，在他的手掌闪动之间，就击向了易楚的前胸。

　　可是心神被摄之下，鸠罗老祖纵然有一身的本事，根本就发挥不了三成，还没等他的手掌打在易楚的身躯之上，他那胖大的脸，就被易楚抓起朝着那九阴道君专门给他准备好的大座椅之上狠狠地砸了过去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　易楚的血神真元，犹如跗骨之蛆一般，无可阻挡地攻入了鸠罗老祖的躯体之中，将鸠罗老祖体内的真元瞬间给禁锢了。没有了真元的守护，鸠罗老祖就算是身躯比一般修士强硬很多，在这犹如打夯一般的狠命撞击之下，一时血流如注。

　　“你是什么东西，也配称我为道兄？真是不知死活！”说话之间，易楚的手掌挥动得更加的快速，那精雕细琢，不知道耗费了多少金珠的宝座，瞬间被易楚砸成了碎粉。

　　心神慢慢恢复过来的鸠罗老祖，心中虽然恨极，但是此时那狠狠的撞击，却让他难以忍受下去。在易楚的手掌再一次挥动之时，鸠罗老祖终于大声的求饶道：“饶命啊，老祖饶命啊，小的一时糊涂，还请老祖饶命！”

　　四周那些被九阴道君请来的魔道众修士，此时一个个脸色难看至极，一个个想到自己刚才说的话，顿时后悔不已。不过，他们更怕这个直接将鸠罗老祖掂起来就像砸石头一般的老祖。

　　对于鸠罗老祖的待遇，他们可是敬谢不敏。特别是那几个叫得欢的修士，更是拼命的将自己的身躯往后撤。如果不是九阴道君的墙壁修得足够结实的话，恐怕他们直接都能撤退到墙壁之中去。

　　“饶命，你不是说老子我只有两条选择么，老祖我今天也给你两条选择，要么让我就这么把你摔死；要么你自己动手把自己摔死！”易楚在提起那鸠罗老祖的瞬间，嘴中冷厉的说道。

　　随着易楚的手掌再一次狠狠地挥在地上，那鸠罗老祖的头颅之上猛的传来了一声咔嚓的声音。伴随着这咔嚓的声音，一个手指头大小的洞，带着红白两色的液体，从鸠罗老祖的头颅之上直流而下。

　　瑶姬看着已经浑身是伤的鸠罗老祖，心中念头闪动之间，就淡淡的说道：“老祖，那鸠罗老怪虽然做事不过脑子，但好歹也是我魔道的一员大将，不如饶他一命，让他戴罪立功好了。”

　　“是，是，只要老祖饶我一命，我愿意永远效忠老祖，我愿意永远效忠老祖！”鸠罗老祖大喝之中，话语之中充满了期盼。

　　易楚那快速挥动的手掌缓缓的停了下来，他朝着鸠罗老祖淡淡看了一眼道：“饶你不死，你愿意效忠于我？哼！像你这种猪不吃狗不啃的东西，我手下多一个不多，少一个不少，你竟敢有胆量侮辱我的女人，今日不让你魂飞魄散，我的颜面又往哪里放？”

　　说话之间，无数的天魔，从易楚的眉头飞出，刹那间就没落了鸠罗老祖的面门之中。

　　惨叫之声，再次从鸠罗老祖的身上传出，不过此时，已经不是易楚彪悍地拿着鸠罗老祖的身躯狠砸，而是那汹涌的血神真元在易楚的催动之下，在鸠罗老祖的身体之内疯狂的运转，刹那间，就将鸠罗老祖的经脉破坏的干干净净。

　　鸠罗老祖的叫声，慢慢的平静了很多，这鸠罗老祖要是动手，好歹也能和易楚对上几招，但是在易楚的拘神天魔诀施展之间，鸠罗老祖神魂分离之下，居然变得没有了还手之力。

　　“轰，轰，轰！”

　　几道犹如爆炸一般的声音，从鸠罗老祖的身上响起，伴随着这响声，鸠罗老祖的身上，更好似出现了九个血洞，每一个血洞之中，都有一股精血不断地从他的体内流出。

　　“你是谁，竟敢这么对我！我就算是死，也不会放过你的！”鸠罗老祖凄厉的吼叫着，不过他的吼叫之声虽然凶厉，但是声音却是已经快要听不见了。

　　对于这鸠罗老祖，易楚早就动了杀心，此时既然动手，自然没有放过的余地！听到鸠罗老祖那满是怨毒的吼声，易楚淡淡一笑道：“我叫易楚，别人都称为血冥子，你记住了。”

　　“血冥老祖，你是血冥老祖！”本来已经双眸无声的鸠罗老祖，在听到易楚的话语之后，那已经血肉模糊的脸还是抽搐了两下，这才心有不甘的倒在了地上。

　　就在鸠罗老祖倒地的瞬间，跟随鸠罗老祖而来的十几个男女，一个个神色变得难看至极。对于他们来说，血冥老祖的名号并不陌生。在如今的魔道之中，那可是和天魔宫主叶凌天一般的存在，属于神话之中的人物。

　　他们的老祖，更是不止一次的提到过这个人，让自己等人外出行到之时，万万不可得罪了他，甚至于不能得罪化血宗的弟子。现在倒好，自己等人还没有得罪此人，鸠罗老祖就因为冒犯了他，被狠狠地砸死了。

　　一切源于无知啊！如果自己等人手中有一张血冥老祖的画像，盘鸠老祖何至于落到这般地步？

　　四周一片静寂，像死猪一般的鸠罗老祖静静地躺在地上，刺眼的鲜血，依旧从他的身上汩汩地流淌着。这些前来聚会的魔道中人，此时一个个心惊不已。想刚才，鸠罗老祖是何等的威风，而现在，就这么一命呜呼地躺在这里了！

　　作为此地的主人，九阴道君的脸上同样难看至极，他在鸠罗老祖死的时候，就已经不抱任何幻想了。在所有人都将注意力看向鸠罗老祖之时，他的身躯缓缓的后退着。

　　离开这里，就是海阔天空，只要自己离开这里，就能够保住性命，这里的基业，大帝的墓葬，一切都是浮云，只有保住自己的性命，才是眼下最重要的。

　　一步步从人群之中后退的九阴道君，一会儿功夫，就退出了百步多远，心中喜悦异常的他，变得更加的小心。可是就在他慢慢挪步的瞬间，洞府之外突然冲进来了四个人。

　　这四个道人，九阴道君可谓是熟悉异常。可是此时他却恨不得将这几个家伙直接给灭杀了。不过，就算是他心中再想，却也阻拦不了这几个人开口。

　　“师傅，那小子敢对我动手，万万不能饶恕于他。”满脸凄惨的无合道人，在看到自己的师傅之时，就好似看到了老娘一般，无比凄惨的喊道。

　　不过，迎接无合道人的，却不是九阴道君那满是春风的小脸，而是一个大大的巴掌，这个巴掌，隐含着九阴道君无尽的怒气，那无合道人本来就肿胀的大脸，刹那间被狠狠地打了出去。

　　“嘭”，被师兄弟搀扶的无合道人，刹那间被打成了三丈多远，狠狠的砸落在了地上，浑身上下就破碎了不少的骨头，在这跌落的瞬间，更是破碎了大半，一口鲜血，更是从无合道人的嘴中直喷而出。

　　跟随着无合道人过来的三个道人，都被这瞬间的变化惊呆了，他们怎么也没有想到，事情瞬间竟会变成了这般模样，本来在师傅面前很是受宠的无合师兄还没有告状，就被师傅一个巴掌给打飞了出去。

　　就在他们呆呆的瞬间，却见那气势汹汹的师傅，猛一扭头，铁青的脸上，刹那间充满了笑容，就见他恭敬的跪倒在地上，朝着前方大声的哀求道：“老祖饶命，老祖饶命，小的一时吃了猪油蒙了心，不知道老祖您大驾光临，还请老祖赎罪。”

　　老祖？莫不是自己的师傅得罪了鸠罗老祖？就在这几个弟子心中念头转动之间，他们就看到在那不远处，刚才狠狠出手教训无合道人的年轻人，正傲然的站在那里。

　　莫非，这就是那个老祖？

　　易楚刹那间将一个凝煞高手置于死地，让整个洞府之中没有半个人敢于说话。就连那瑶姬，此时也只是静静的站在那里，生怕眼前这位发什么脾气。

　　对于九阴道君偷偷离去的事情，易楚从一开始就知道，不过他并没有开口，他要让九阴道君走到门口，他要让九阴道君在最大的希望来临之时，将他的所有希望全部破灭。

　　面对跪地哀求的九阴道君，易楚神色变幻之间，淡淡的说道：“你可知道自己错在哪里？”

　　“小人狗眼看人低，不，小人罪该万死，不识得老祖大驾光临，不但对老祖不敬，还在那鸠罗老祖的淫威之下。想要牺牲大人您讨鸠罗老祖的欢心。小人罪该万死，猪狗不如，还请老祖饶恕小人这一次。”九阴真君在魔道之中怎么也算是一个人物，但是此时，说话之间，却双手伸动，在自己的脸上左右开弓，狠狠地打了起来。

　　一阵巴掌之中，九阴真君的脸就像发面一般肿涨起来。但是，没有易楚的开口，九阴真君丝毫不敢停下。虽然每一下都很是疼痛，但是为了性命，他恨不得把自己打得皮开肉绽，效果可能会更好一些。

　　“好了，你可以停下了，九阴真君，你说的很不错，但是你最大的错误不在于得罪我，而在于得罪众多同道。大家不远万里，舍家抛业来助你为的是什么？还不是我魔道的道意么？”易楚说话之间，手指就朝着九阴道人一指，九阴道君就觉得有一座大山，狠狠的压在他的身躯之上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音，在九阴道君的双膝之间响起，随着这响声，九阴道君就好似死狗一般的倒在了地上。不过他在易楚的话语之中好似听到了一丝生的希望，就算是疼痛不已，却也不敢说出半个字来。

　　“如此多的道友前来助你，你却将来助你的人当做礼物，这等行为，你自己说，你做的对么？你今日敢这么对我，明日你就会以同样的方式对他们，而那盘鸠老祖，更是将本是同道的人当做鱼肉，这等不知好歹之人，我岂能留他！”

　　虽然所有的魔道中人都慑于易楚的凶威，不敢说话，但是在他们的心中，此时却对易楚的话很是赞同，特别是一些修为不太高深的修士，更是心中赞同不已。

　　“我们虽然是魔道中人，但是此时汇集在一起，那就应该同心协力，以后再出现如鸠罗老祖一般欺压同道之人，我第一个就要将他斩杀在地。”易楚说话之间，目光朝着四方看了一眼，一些元婴级别的修士，在和他的目光相对之间，顿时吓得赶忙低下了头。

　　瑶姬听着易楚那充满了主持公道的话语，心中苦涩不已，这次她来这九嶷山，就为了收拢这些魔道中人和正道争夺九嶷山的大帝藏宝，却没有想到，竟然冒出来了这个易楚。

　　一出手易楚不但经自己最为得力的助手鸠罗老祖给弄得神魂俱灭，现在更是反手之间，就将自己打扮成了魔道之中的公道正义之士，将那本来因为鸠罗老祖的死而想要破散开来的人心，给拉拢的过去。翻手为云覆手为雨，这血冥老祖，真不是自己可以争锋的。

　　自己不行，金钟法王他老人家行么？

　　九阴真君听这易楚的话语，身躯不断地打颤，此时的他，好似感到了易楚从心中对他发出的必杀之意。就在他心中想着怎么逃出一命之时，却听易楚又道：“鸠罗老祖欺压同道，罪大该诛。而你九阴道君身为主人，却为虎作伥，也是可恶至极，但还是罪不至死。现在诸位同道都到了九嶷山，我就给你一个将功赎罪的机会，你可心服吗？”

　　“心服，小的心服口服，老祖慈悲为怀，小的以后一定为老祖誓死效忠。”听到能够饶自己一命，九阴道君心中顿时一阵的狂喜，那受伤的头颅，更是飞速的在大地之上狠狠地磕起头来。

　　易楚淡淡看着磕头不已的九阴道君，一刻钟之后，才轻声的说道：“既然心服，那就起来吧，这一次，就算了。”


第六百六十二章 有的是炮灰 何乐而不为？

　　易楚平和的坐在鸠罗老祖所坐的椅子上，脸上带着一丝淡淡的微笑，但是此时侍立的魔道汉子，一个个噤若寒蝉，恭敬侍立，丝毫不敢随意动弹。

　　在易楚的手段之下，他们这些人一个个都对眼前这位老祖敬畏不已，生怕自己一个不小心，忤逆了易楚，落得个求生不得求死不能的后果。

　　瑶姬坐在易楚的旁边，虽然说她的威名很盛，但是此时比易楚还差上不少，看着傲然而坐的易楚，瑶姬的脸上不由得流露出一丝迷醉之色。

　　这瑶姬也算得上阅人无数，尽管易楚这个横冲直撞的家伙和他们都格格不入，却让她有一种为之心动、为之着迷的新鲜感。一种想要占有这个男人的冲动，燃烧得她腋窝下都出汗了，像大河涨潮冲决堤岸，再也不能自控了！

　　正当她一副痴醉状，眼神迷离，时不时的在易楚身上扫上一眼的时候，无意中碰上了李英琼那锐利的目光，四目相对之下，瑶姬只觉得李英琼的眼神逼视着她，不容侵犯，咄咄逼人，就像一个响亮的耳光打得瑶姬退了潮，瑶姬只觉有一种被人看穿心思的难堪，却也不肯认输，眼神更加的放肆大胆，似乎都要凝固在易楚身上了！

　　“大帝的墓葬小的等人只是进去了数丈，就被里面的禁止给挡了回来，这是小的等人在大帝墓穴之中得到的一件兵器。”九阴道君恭敬的站在下方，此时的他，几乎是战战兢兢，生怕一着不慎，被眼前这位大爷给直接斩杀了了事。

　　伸手接过九阴道君递过来的长刀，易楚神念转动之间，就将这柄长刀的构造扫视了一遍，这长刀长有三尺，乃是用普通的寒铁炼制而成，里面更是没有任何的炼器手法，在修士眼中，根本连法器都算不上。

　　但是这柄刀之上，却隐含着一股似有若无的黄气，虽然易楚没有使用，却知道如果要用这柄长刀攻击的话，一个普通人也能够发挥出化液期修士的实力。

　　而能够让这柄寒铁刀有如此威力的黄气，来源于这刀身之上一枚明黄色的印迹，这印迹只有小儿拳头大小，四四方方的大印之上，只有一个古朴的古字，但是，正是这么一个古印，却让这柄普通的寒铁刀有着凝煞修士的威力。

　　易楚轻轻地抚摸了这柄长刀，然后就将它随手递给了自己旁边的瑶姬。瑶姬在接到这把长刀之时，大大的凤眼之内，也是光芒不断地闪烁。

　　她看重的不是这刀，而是那印在刀上的印记，虽然时光过了几千上万年，但是这印记依旧清晰无比，凭着她的经验，瑶姬可以断定，这印记乃是被人硬生生的用印印上去的。光凭着一个印记就有如此威力，如果能够得到那大印……

　　“老祖，在我等发现这大帝墓穴之时，在三阳峰之上的天元门也接到了消息，他们在我等从大帝墓穴之中出来之时，偷袭了我等。不过幸好，我等早有准备，没有中他们的诡计，要不然恐怕就要被他等所伤。”九阴道君说到天元门之时，牙齿咬的咯咯响，看来，这仇恨结的已经不是一两天的事了。

　　易楚神色变幻之间，猛的朝着魅离道：“魅离，你在正道之中探查到了什么消息，给各位说来听听？”

　　“是，老祖，小人一路朝着那天元门而去，虽然没有进入他们的腹地，却听到了他们几个门人的谈话，据那几个人说，天元门已经将这九嶷山大帝陵墓之事禀告了正道之首太昊门，为了这陵墓，太昊门不但派来了精英弟子，还带来了一件大的杀器，不过那杀器究竟是什么，小的却并不知道。”

　　魅离说话之间，就躬身立在下方，不过他的话语，却是让不少人心惊不已。来此聚会的魔道中人，大多都吃过太昊门的亏，此时听说天元门居然已经请来了太昊门的修士，一个个顿时神色变幻了起来。

　　大杀器，会是什么大杀器？太昊门领袖群伦如此多年，那也名声可不是单单靠吹就响起来的。

　　洞府之中一片安静，所有的目光都不由自主的朝着易楚看了过去。易楚在路上早就知道了太昊门的事情，此时只不过是想要借魅离之口转告一声。这些魔道中人虽然成事不足败事有余，但是触手可及的棋子，易楚怎么会不利用一番？那大帝陵墓凶险无比，弄一些炮灰，何乐而不为呢？

　　瑶姬看了那长刀，就将那刀轻轻地放在了易楚的桌案之前，就在易楚将那长刀放下的瞬间，那长刀突然动了起来，仿佛有一种无形的力量，想要将这长刀托飞出去。

　　“找死！”

　　易楚冷喝一声，手中法决掐动，刹那间，血色大手就朝着洞府之外的虚空狠狠地击出了一掌。一口鲜血随着易楚的手掌击出，立刻从虚空之中喷了出来。

　　“隐身符箓，是隐身符箓！”

　　那些反应过来的魔道中人，一个个脸色大变。这等隐身符箓他们也只是听说过而已，却没有想到，此时竟然真的能够见到。

　　飞起的长刀，在易楚手掌拍出的瞬间，陡然落在了地上。不过此时，易楚却也没有将那长刀放在眼中，他在那人鲜血吐出的瞬间，神念转动之间，八宝云车之中的乌金束天网化作一片金云，直朝着那片虚空落了下去。

　　“剑化长虹，斩！”

　　清朗的声音，从虚空之中猛的传出，伴随着这声音，一道洁白的飞剑，从虚空之中直飞而出，朝着易楚的乌金束天网直斩而来，不过这飞剑虽然绚丽无比，可是哪里是乌金束天网的对手？刹那间，一道道剑光，刹那间就被乌金束天网发出的乌金光芒撕裂，而那乌金束天网更是瞬间将一个人形的物体给束缚在了中间。

　　“血冥老祖，你敢抓我，我师父是不会放过你的！”充满了暴怒的声音，从那乌金束天网之中传来。

　　易楚看着那乌金束天网之中依旧没有显露出来的修士，呵呵一笑道：“你既然敢来这九阴洞府，就应该想到被擒的后果，反正你师父也不想放过我，那就一起留下来吧。”

　　说话之间，易楚手掌快速翻动，一道血光，从他的手中直冲而出。

　　而就在那血光斩出的瞬间，在虚空之中猛然升起了一道金色的光芒，那金光犹如一轮圆日，直朝着易楚的血光狠狠的撞了过去。

　　“轰！”

　　金血两色光芒在相撞的瞬间，顿时在虚空之中化作一片两色的光雨，而就在这光雨纷飞之时，一个金色的身影陡然在虚空之中显露了出来，大手抓动之间，就要将那乌金束天网抓起。

　　“道兄来去匆匆，岂不是显得在下这个主人不够好客么？”易楚淡然一笑之间，手掌轻轻地挥动，溜冰化血刀同时飞起，六道犹如血蟒一般的红光，朝着那抓向乌金束天网的修士狠狠地斩了过去。

　　那已经伸出手掌的修士，没有想到易楚出手竟会如此的凌厉，知道不好的他，刹那间就将那伸出的手掌收回，一道长有三尺的金色小梭，更是从他的头顶直飞而出，朝着六柄化血刀狠狠地迎了上去。

　　“轰！”

　　血色的小梭，被瞬间轰开，但是化血刀的刀芒也在这碰撞之中猛的顿了一下。就在刀芒被撞击开来的瞬间，就听那人沉喝一声，一道道紫色的圆球，从他的手中直冲而去。

　　紫色的圆球，每一个上方都闪烁着一道道紫色的雷芒。看到这等陡然出手的法术，在坐的魔道修士一个个神色大变，作为魔道之中有数的人物，他们哪里会不知道这是什么东西，而被这等东西打在身上的后果，更是让他们忙不迭的赶紧祭起了自己的法宝。

　　雷珠，虽然不知道是哪一种，但是这等采集天雷制成的雷珠威力巨大，杀伤力更是强大无比，虽然炼制很难，但是在关键的时刻，却是能够救命。

　　不过这等雷珠，一般不到生死关头，不会有人应用，此人一出手就是如此之多的雷珠，可想而知，他对于易楚是何等的顾忌。这些雷珠在飞驰的瞬间，就犹如一道紫色的雷云，朝着易楚狠狠地轰了过来。

　　对于雷珠，易楚并不陌生，冷笑一声的他手掌拍动之间，一百零八杆杆玄阴聚兽幡瞬间飞驰在半空之中，滚滚的阴云翻腾之间，就将那雷珠裹在了阴云之中！

　　那祭出雷珠之人也没有想到，易楚竟会如此凌厉的破了自己的法宝，正准备再次将自己弟子抓起的他，看着雷珠无功的瞬间，就好似闪电一般的朝着洞府之外飞驰而去。

　　“血冥老祖果然不凡，在下申不凡，代表天元峰之上的同道，请老祖明日在大帝墓前一会。”就在离去的瞬间，那修士朝着易楚大声的喝道。

　　这申不凡不但有隐身符护体，速度更是快如闪电，一瞬间的功夫，就已经飞到了洞府的门口，就在他以为自己要飞出洞府之上，猛的就觉得用掉金色的光芒陡然在自己的心头炸起，他那锻炼不知道多少年的心神，更是在这炸裂之中，猛的一黑。

　　“道友想来就来，想走就走，岂不是太自由，太不给在下面子么？我虽然没有见道友的容貌，却觉得和道友极其投缘，道友还是先留步吧。”说话之间，易楚手掌挥动，五色的小山，刹那间从他的手掌之中升起，朝着那隐藏在虚空之中的身影狠狠地压去。

　　此时的五行山峰，看上去虽然只有一丈大小，但是五色的煞气闪烁之间，却犹如五座浩浩荡荡的山峰，压在了那无影修士的头顶。在这五行煞气旋转之间，那本来不显露形体的申不凡，被动之下显露出了身躯。

　　就见此人身高八尺，一身紫色的道袍绣着两个金色的八卦，四方大脸虽然眉头紧皱，却有一股与生俱来的威严之感。

　　收了隐身符的申不凡，在五行煞气旋转之间，陡然掐动法决，说了一声祭，他胸前那两个金色的八卦，同时升起，旋转之间，生出了一道道金色的云霞，朝着那五行山峰托了上去。

　　金色的光霞，在和五行山接触的瞬间，就将那快速下压的五行山给托住了。

　　易楚看着金霞之下的申不凡，淡淡一笑，就没有再行理会，手指掐动之间，那被乌金束天网擒拿的修士，随着乌金束天网落到了易楚的身前。

　　“咔嚓”，随着一阵符文爆裂的响声，一个身穿白衣的年轻修士出现在乌金束天网之中。这年轻修士面容清秀，不过此时，那双眼眸之中，却是充满了恨意，看那愤恨的模样，恨不得冲上来朝着易楚狠狠地咬上一口。

　　“孙敬太”，一直静静坐在易楚旁边的李英琼看到这修士，突然轻声说道。

　　那被李英琼称为孙敬太的修士，在听到李英琼的话语之后，两眼冒火的朝着李英琼怒斥道：“李英琼，真是没有想到，在这里竟然会见到了，别人都说你投靠了魔人，我死活都不肯相信，却没想到，你竟会真的和这些魔道中人为伍，真是……”

　　孙敬太的话语还没有说完，一个大大的嘴巴，从虚空之中狠狠地扇在了他的脸上，本来还算得上英俊的脸，刹那间被扇肿了一半，几个大牙，更是随着鲜血从他的口中掉落下来。

　　这巴掌，自然是易楚打的，不管这孙敬太是干什么的，此时他侮辱了李英琼，易楚自然不能和他就这么善了。

　　“你……你敢打我？妖人，有胆量你就杀了爷爷，天元峰之上的各位同道，一定会给我报仇的。”孙敬太虽然不是太昊门的弟子，但是他们师徒两人的师门却是一样和太昊门交厚，再加上师徒二人手中有一套门中祖传的隐身绝学，所以在正道之中，很是受人尊敬。

　　这一次他们师徒受邀请来到九嶷山，当着各门的正道中人想要好好地表现一番，而对于他们师徒来说，最好的表现方法，莫过于摸一摸魔道中人的底细。

　　靠着隐身符，这两人无声无息的没入了九阴道君的洞府，如果不是作为弟子的孙敬太想要将九阴道君从大帝墓穴之中得到的宝刀偷走，两人也不至于被易楚擒拿。

　　这孙敬太以往去太昊门之时，和李英琼见过两面，此时看到李英琼居然堂而皇之地和魔道大魔头坐在一起，不由得厉声喝骂道。毕竟是没有吃过什么亏，他没有想到才骂了一句，就被易楚一巴掌给扇在了脸上。

　　“我不但敢打你，还敢杀了你，既然你觉得那些天元峰上的同道会给你报仇，来人啊，将他给我就地斩杀了，我倒要看看，会不会有人给他报仇！”易楚的一声吩咐之下，十几个魔道修士都蹿了出来，一个个怪目翻动，似乎在寻找动手的地方。

　　孙敬太说的虽然很硬，但是此时看到此人果真下手无情，却是浑身打起了哆嗦，那已经掉了几个牙齿的嘴巴，更是连连漏风，半个字都不敢说出来。

　　“血冥老祖，你也是一宗之主，前辈高人，何必和一个晚辈一般计较？”被易楚五行山镇住的申不凡，虽然还没有到山穷水尽的地步，但是想要脱开这五行山却已经是不能，此时听到易楚竟然要斩杀自己的弟子，赶忙大声的喝道。

　　“呵呵呵，我是一宗之主，可不是什么前辈高人，这小子不是要英勇就义么，我就成全与他，正所谓求仁得仁，你这个做师傅的，对弟子的心愿应该设法配合一下才是。”

　　易楚的这番话说得尖酸刻薄，申不凡听在耳中，恨在心里，不过，他更恨自己的这个弟子太不知道进退，在这种时候，还敢向这凶人顶嘴，真是不知道死活！

　　“血冥老祖，这一次我们师徒认栽了，有道是两军交战，不斩来使，在下此来，主要是奉了守如仙长之命，来请各位明日一会的，还请老祖看在我二人还要为明天之事复命的份上，就让我两人离去吧。”

　　申不凡很是光棍，干脆就认栽。易楚听着这申不凡直截了当的话，心说这做师傅的比徒弟强太多了，怪不得能够安安稳稳的活到现在。

　　心里这么想着，淡淡的朝着申不凡漫不经心地看了两眼，手指掐动之间，那五行山脉之下的五行煞气，随即又增强了几分。

　　“轰！”

　　申不凡头顶的金霞，瞬间崩溃出了一道道裂纹，处在金霞之下的申不凡，更是在金霞裂开的瞬间，猛的吐出了一口鲜血。他那刚才还站得稳稳当当的身躯，此时竟不由自主地颤抖了起来。

　　“申不凡，这都什么时候了，你还玩这种老把戏，明明知道没有用，还这么说出来，真是可笑之极。你们几个将那孙敬太的脑袋给我砍下来，再扔到天元峰之上，相信守如老道看到这脑袋，就会明白我的意思。”

　　易楚满是不屑的朝着申不凡看了一眼，开口朝着已经来到自己身前的几个魔道修士吩咐道。这几个魔道修士刚才还因为申不凡的一声住手，以为这件爽快的事情可以就此了结了，却万万没有想到，这血冥老祖大人居然会让他们直接动手！


第六百六十三章 阴火符送您上路

　　“小的遵命！”

　　走在最前方的一个身高一丈的修士，冲着易楚呵呵一笑，跨步走到那孙敬太的身前，手中鬼头刀一举，不由分说道：“各位兄弟，谁也不要给我争，今日，这小子的人头，我要了！”

　　孙敬太在这鬼头刀举起的瞬间，就开始颤抖起来，刚才的强硬气势，一时间消失的无影无踪，此时的他，恨不得向那个坐在中间的魔王跪下，只为让他饶自己一命。

　　“李英琼，李仙子，你就看在咱们相识一场的份儿上，救我一命吧。”就在那鬼头刀扬起的瞬间，孙敬太突然声泪俱下，苦苦地对着李英琼求情道。

　　在太昊门之中，李英琼绝对是一颗引人眼球的亮丽星星，不但是太昊门之中的门人弟子都对她熟悉无比，就是不少魔道的修士，也都知道李英琼的大名。

　　只是，让他们觉得不可思议的是，这位跟随在血冥老祖身后，安静恬淡，小鸟依人的温婉女子，竟会是太昊门大名鼎鼎的李仙子！

　　这血冥老祖真是大本事啊，伤不起啊伤不起！

　　这家伙不愧是魔道巨孽，连泡的女人，都是太昊门的顶级存在，也只有这等人物，才能领导我们和正道一争雌雄。一时间，几个本来还对易楚有点不服气的魔道中人，看向易楚的眼神，就好似滔滔江水，敬佩不已。

　　孙敬太的模样，让李英琼觉得一阵心寒，虽然她先前根本就没有和这个孙敬太接触过，但也知道这位和太昊门年轻弟子说起话来豪气冲天的一代英杰，在面临死亡之时竟然也会变成这么低三下四、奴颜婢膝的下贱模样。

　　而此时，脸色最不好看的，恐怕就属申不凡了，他为了救自己的弟子不惜犯险，却没有想到自己的这个弟子，此时竟然如此的争气，真是知人知面不知心。心中念头闪烁之间，一股杀意，从他的心头陡然升起。

　　“住手”，易楚在那手持鬼头刀的修士刀光还没有落下之时，沉声的朝着那修士喝道。

　　对于易楚的命令，那修士心中虽然不舍，但是还是收起鬼头刀退了下去。本来大声喊叫的孙敬太，看着那收回的鬼头刀，顿时有一种劫后重生的欣喜，不由得大大的松了一口气。他修炼多年，自认为前途不可限量，如果此时死在这里，那实在是太可惜了，他不能死，也不想死在这里。

　　就在他心中念头闪烁之时，就听易楚脸上带着一丝笑容的道：“孙敬太，真是没有想到，你也有求饶的时候，我看在你求饶的份上，可以放你们师徒离去。”

　　放这对师徒离去，老祖这是怎么了？那九阴道君等人的脸上虽然充满了惊异，慑于易楚的威严，却不敢有丝毫的异议提出。而坐在易楚身旁的瑶姬，却像是想到了什么一般，灵活的双眸朝着易楚看了两眼，眼中充满了惊骇之意。

　　“你……你不会是在骗我吧！”孙敬太在沉吟了瞬间之后，猛的抬起头，难以置信地朝着易楚问道。

　　“骗你？我哪来的闲心骗你玩？不过，你刚才的话我很不想听，无奈我这个人天生心慈手软，只要你给我跪下磕一百个响头，我就大人大量，饶了你算了！”易楚脸上的笑容越加的灿烂，就好似一个在诱惑人犯罪的恶魔。

　　申不凡听着易楚的话，眼中射出了一道道火光，如果不是此时他的身躯被束缚，说不定他会蹦出来和易楚大战一场。他的身体不能动，但是他嘴里还是急喝道：“敬太，千万不要相信这个魔人，这家伙红口白牙，向来都是睁着眼睛说瞎话！”

　　“看看，你师父非要说我在骗你，那我也没有办法，来人，送他们两人上路吧。”易楚根本就没有解释，直接朝着那退下的修士再次挥手道。

　　此时，对于易楚来说，杀人只是举手之劳，他自然懒得解释，但是对于孙敬太可就不同了。此时的孙敬太，心中就如翻江倒海一般，就在那修士走来的瞬间，他整个人扑通一声跪倒在地上，磕了一个响头，又朝着前方爬了过去。

　　“孙敬太，你这个没骨气的家伙，从今之后，你不再是我无影宗的弟子了！”申不凡看着朝着易楚不断磕头的弟子，顿时怒从心头起，朝着孙敬太大声的骂道。

　　听到这骂声，孙敬太的神色不由得一变，但是看着易楚那阴森森的面孔，嘴角抽搐之下，一个响头又接着磕下去了！

　　“嘎嘎嘎，好，真是好，无影宗的弟子原来是都是贪生怕死之辈，老子算是长了见识了。”

　　“老祖圣明，还是这般来的爽快，让无影宗的弟子像狗一样爬在地上，乞求饶命，真是痛快啊！”四周的魔道弟子看着跪倒在地不断哀求的孙敬太，一个个哈哈大笑起来，一时之间，这九阴洞府就好似人间地狱一般。

　　“孙敬太，你丢了历代祖师的脸，只要我申不凡还有一口气，就不能容许你这等欺师灭祖的人活在这个世上。”申不凡对于孙敬太一向宠爱，却没有想到，自己如此看好这个弟子，这家伙竟会如此的贪生怕死，骨头这么贱！

　　好死不如赖活着，魔道众人的嘲笑，就好似一道道钢针，扎在了他的身上。

　　“聒噪，真是聒噪！”冷哼一声的易楚，手掌翻动之间，一道五彩的光华狠狠地击打在了五行山的上方，随着这一道五彩光华的击打，那五行山的威势陡然增加了一倍。

　　“轰”，金色的光霞，瞬间被震散了一半，申不凡在五行山压下的瞬间，猛的吐出了一口鲜血，一声声骨骼短碎的声音，更是从申不凡的身体之中传了出来。

　　申不凡浑身的骨骼，刹那间断了一半。刚才还稳稳地站着的他，就好似死狗一般的倒在了地上，而就在他倒地的瞬间，那五行煞光穿过他的身躯，狠狠的震在他的元婴之上。

　　“轰！”

　　七窍流血的申不凡，浑身瘫软在了地上。就在申不凡倒地的瞬间，那孙敬太的头也磕完了。看着自己师傅的模样，孙敬太的眼中露出了一丝不忍之色。毕竟，这师徒两人呆在一起多年，眼见自己的师傅落得这步田地，孙敬太的心里也很是难受。

　　“血冥老祖，一百个响头我已经磕了，你是不是可以放我走了？”孙敬太满脸期待地看着易楚，生怕此人一个不高兴，自己重新又陷入万劫不复之中。

　　那些原本哈哈大笑的魔道中人，听孙敬太如此一说，一个个神色变幻了起来，一个长着大胡子的修士呵呵一笑道：“小子，你想的倒是美，不过你什么时候听说过我……”

　　那人的话还没来得及说完，孙敬太的神色就是一变，他知道这件事情恐怕不能善了，就在他想着怎么哀求让自己保存一条小命之时，却见易楚轻轻一挥手道：“住口！”

　　那大汉也没想到易楚竟然会开口，一顿之下，赶忙退了回去，他可以不把孙敬太放在眼里，但是对于易楚，他可是有着太多的顾忌。

　　“孙敬太，你可以走了！”

　　虽然只是八个字，但是这八个字听到孙敬太的耳中，却犹如上天的纶音，让他感到欣喜不已。他哆哆嗦嗦地扭过头，看着神情淡然的易楚，不确定地问道：“您，真的让我走？”

　　“放屁！给你脸不要脸的话，留下来也可以！”易楚冷冷的甩出来一句话，一副不耐烦的模样。

　　如果能安安生生的离开这里，孙敬太当然会忙不迭的跑开。看着易楚的脸色，心里泛起一丝生的希冀。

　　“谢老祖不杀之恩，谢老祖不杀之恩！”

　　那孙敬太头脑来的不谓不快，他如此拜谢下去，想易楚现在也算是天下难得的人物，一旦反悔，恐怕就是魔道中人，也会有人心存异志。对于孙敬太的小把戏，易楚看在眼中，却并没有点破，只是淡淡的点了点头，挥手示意孙敬太离去。

　　孙敬太从地上爬起来，缓缓的朝着那洞府的门口退去，他走的很慢，生怕快一点，就会被人突然出手杀死。不过让他感到庆幸无比的是，等他走到洞府门口，也没有人出手阻拦他。

　　出了这个洞府，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，以后自己依旧会有光明的前途，而这血冥老祖给自己的侮辱，只要自己有手段，一定会让他千倍的换回来。

　　心中念头闪动之间，孙敬太心中暗暗打定主意，而就在他准备一闪离开这洞府之时，就听易楚陡然道：“等一下。”

　　这冷不丁的三个字，听在孙敬太的耳里，却犹如晴天霹雳一般，差点没把刚刚兴起报复之心的孙敬太给吓趴下，心里更是暗道，真是够贱，早不想，晚不想，竟然在这个节骨眼儿上想到了报复之事！据说，这魔道之中都有观心之法，莫非，刚才心里想的这些念头，都被这血冥老祖知道了？

　　“老祖饶命，小的……”孙敬太一下子趴倒在地上，大声的喊叫了起来。

　　不待孙敬太说完，易楚呵呵一笑道：“你不用这么害怕，我只是让你把你师傅带走而已。”说话之间，易楚手掌轻挥，那五行山顿飞回了他的手中。

　　倒在地上的申不凡，此时已经不能动弹，但是他的眼眸之中依旧闪烁的精光，足以证明他的神智依旧清醒。听这易楚淡淡吩咐的话语，他那苍白的脸色陡然大变。

　　“血冥老祖，你……你还是……”申不凡的话语还没有说完，易楚手指点动，将申不凡的嘴巴给封住了，他朝着孙敬太冷冷的看了一眼道：“孙敬太，你现在可以带着你师傅走了。”

　　孙敬太生怕自己的师傅再闹出什么事情，让这位化血老祖心中不喜，再把自己给留在这里。当下在易楚说话的瞬间，就拉起申不凡，朝着洞外直飞而去。

　　洞内的众多魔道修士，看着飞身离去的师徒两人，不少人眼中寒光闪烁，好似想到了什么。而这些人眼中的寒光在闪动的瞬间，都猛的收了回来，看向易楚的目光，又增加了几分的敬畏。

　　“各位，那对师徒此时已经离去，不过这场好戏，现在才刚刚开始。”易楚明白众人的心意，说话之间，一道血光冲天而起，瞬间形成了一个镜子，照亮了整个洞府。

　　不论是心中已经猜出了一个大概的魔头，还是不知道究竟发生了什么事情的莽撞修士，在那血色的镜子出现在洞府的瞬间，就朝着那血色的镜子之上看去。就见那血色的镜子初始还有点模糊，只是瞬间的工夫，孙敬太和申不凡师徒两人就显现了出来。

　　就见孙敬太背负着申不凡，犹如闪电般的朝着远处直飞而去，无尽的云雾在他飞驰之中，就被狠狠的甩在了身后。

　　孙敬太的速度很快，想来是怕那刚才放他走的易楚反悔。不过在飞出了十余里之后，孙敬太又像是想到了什么，速度一下子又慢了很多。犹豫之间，背负着申不凡的他，更是扭头朝着一座山谷飞了过去。

　　“敬太，你可知道，你这么做正好落入那妖人的算计之中！”申不凡看到自己的弟子扭转方向，心里长叹一声，但是他还是用尽力气的说道。

　　孙敬太以往对于申不凡很是敬服，可是现在，申不凡的话，他却根本就不理会。两人刹那间，就来到了一座山谷之中。孙敬太朝着四周看了几眼，确定没有人的踪迹。当下手中法诀掐动，就在山腹之中开辟了一个洞穴。

　　光芒闪耀之间，一个洞穴瞬间就在孙敬太的手中开辟完毕，孙敬太看着自己的师傅，脸色变幻之间，一拉申不凡就进入了洞穴之中。

　　“敬太，你跟我这么多年，应该知道为师向来说一不二，你只管放心，那九阴洞之中的事情，为师绝对不会说出去，你仍然是我的好徒儿。”申不凡脸色变幻之间，大声的朝着孙敬太说道。

　　孙敬太听着自己师傅的话，脸色不断地变幻，一会阴暗如枯井，一会灿烂如花，可以看出孙敬太的心理斗争得很厉害。

　　“师傅，你都说了，我跟您这么多年，您是什么样的性格，您觉得我不了解么，尽管你现在说了不追究，但我丢了历代祖师颜面的事情，一定像根刺一般扎在您心头！就算您碍于自己的诺言，不会亲自对我动手，也会想方设法让我死掉！”

　　“我不想死在您的手中，我还要在正道之中厮混下去。师傅，您当了无影宗这么多年的宗主，风水轮流转，也该挪挪位了，肥水不流外人田的原则，就让给我这个弟子吧。有一点我向您保证，您为正道而死的事迹，一定会让很多正道高人高看咱们无影宗一眼的。”

　　那孙敬太说话之间，就缓缓的朝着申不凡跪了下去，但是那阴森森的眼神，却充满了杀意。

　　杀意，杀戮之意。九阴洞之中，大多都是杀人不眨眼之辈，但是此时，看到孙敬太的眼神，一个个也不由自主的心中发寒。更有不少已经收了弟子的魔道中人，脸色变得更加的冷峻。

　　申不凡听着孙敬太的话，还准备开口，但是孙敬太已经不等他再开口了。就见孙敬太脸色变幻之间，双手法决催动，一个闪烁着阴森火焰的神符，就出现在他的手中。

　　“师傅，这阴火符是您送给弟子的，今日，弟子就用这魔道的阴火符送您上路吧。您放心，春秋二祭，弟子绝对不会忘。”说话之间，孙敬太一抖手，就将那阴火符陡然打出，刹那间一道阴火，就朝着申不凡飞了过去。

　　申不凡虽然修为不凡，但是此时的他，在五行山的镇压之下，已经用不出丝毫的法诀，更没有丝毫的反抗之力。只能眼睁睁地看着自己身上那滚滚的火焰，伸手朝着申不凡指点道：“孽障，你不会得好死的！”

　　孙敬太不言不动，那原本俊秀的脸上，此时很是狰狞，身躯也在激动之下，微微的颤抖着。弑师，这传说之中只有魔道中人做出的手段，今日，终于在他孙敬太的手中再次施展了。

　　只是刹那间的功夫，申不凡的身躯，就化成了碎粉，就连申不凡的元婴，都被那阴火一举绞杀了。而申不凡那要破空而去的神魂，更是被孙敬太抬手之间灭杀得干干净净。

　　形神俱灭，此时的申不凡可谓是形神俱灭。孙敬太看着已经成为了灰烬的师傅，那狰狞之中，像是多出了一丝轻松与解脱，从今往后，再也不会有人压在他的头上了，他将是正道一门的门主，依旧会受到正道中人的敬仰。

　　“师傅，我也是被逼无奈，您如果不死，我的丑事就会流传出来，魔道中人虽然会说，但是没有人会相信他们的诋毁之言，但是如果被您传出去的话，弟子从今之后，就再也别想在正道之中混了。”孙敬太看着那小小的一堆灰烬，嘴里喃喃的说道。

　　“哈哈哈，孙敬太，你这就错了，虽然正道中人不会相信，但是你弑师的图影，却还是有人信的。我现在给你半个时辰的时光过来，半个时辰之后，如果你还没过来的话，那我就把你弑师的记录，公布于天下。”

　　淡淡的声音，在孙敬太的身旁响起，孙敬太的神色，迅速变得难看至极。


第六百六十四章 一家人不说两家话

　　记忆仙石，这四个字出现在孙敬太的心头，就好似四道闷雷，将他直接给打晕了过去。在昏厥前的那一瞬间，他仿佛什么都明白了，可是光明白了有什么用？

　　如果说他在九阴洞乞降，会让他遭受正道中人的不屑和唾骂的话，那么以他现在如此大逆不道的行为，应该会受到所有正道中人的追杀！

　　想到自己有可能成为众失之矢的情形，孙敬太的心神不由的一阵颤抖。

　　追杀，他不能被追杀，他不要身败名裂，他不要……

　　一个个念头闪烁之间，孙敬太的脸色一阵灰暗一阵狰狞，瞬间的功夫，他猛地抬起头来，脸上浮现出一丝决绝的神情。

　　当孙敬太飞回九阴洞之时，就看到九阴洞之中迎接他的依旧是那些人，不过此时他的心态，却已经发生了巨大的变化。离去之时，他虽然做了一次摇尾乞怜的哈巴狗，但是，他仍然是正道之中的少侠，只是现在，不知怎么回事，他就成了一个杀死师傅的逆徒了。

　　“拜见老祖。”孙敬太丝毫没有犹豫，朝着易楚就拜了下去。

　　易楚看着已经下拜的孙敬太，心里暗自冷笑，暗骂什么狗屁正道，杀起人来，比魔道中人还要狠辣几分！心里虽然鄙夷不屑，但是嘴上却轻描淡写道：“不用多礼，咱们从此之后就是一家了，哪里有那么多的礼数，来人，看座！”

　　听到易楚的吩咐，一个侍立的弟子，赶忙拿出了一个石椅放在了孙敬太的身旁。那孙敬太沉吟了瞬间，再次躬身道：“老祖在此，哪有小的坐的地方？小的站着就行了。”

　　李英琼看着孙敬太在易楚的威势之下，一副恨不得跑上前来给易楚舔鞋底的犯贱模样，只觉心里很是反胃。当下扭过头去，不想再多看他一眼。

　　孙敬太对于李英琼的小动作看在眼里，只当视而未见一般，装作淡然。此时的他，劫后重生之下，哪里还有什么可以保持的尊严？

　　“你我一家人不说两家话，我让你坐，你尽管坐下就是了。”易楚说话之间，扭头朝着瑶姬看了一眼，吩咐道：“都说宗主的手中法诀众多，我想一定有适合孙兄弟的，拿出一部好的，让孙兄弟的修为百尺竿头更进一步，来个突飞猛进的发展！”

　　听到易楚的吩咐，瑶姬不由得暗自撇嘴，心说这血冥老祖不但心机深沉，就是做起事来，也是这般的死皮无赖，明明是他自己想要充好人，偏偏却要从别人腰包里掏东西。这等行为举止，真是恬不知耻，死不要脸皮！不过心中虽然腹诽不已，手上却是不得不掏。

　　“这天阴戮神诀乃是瑶姬偶尔得到之物，虽然算不上什么顶级法诀，却也有些用处，就是希望孙兄弟不要觉得瑶姬出手简陋才是。”

　　说话之间，那瑶姬手中就出现了一本黝黑的玉符，和瑶姬那白玉一般的手掌堆在一起，闪烁着淡淡的光芒。

　　天阴戮神诀，乃是千年之前一代巨魔申屠聚的法决，这申屠聚虽然只有凝煞修为，却也将天下闹了个天翻地覆，如果不是太昊门组织围攻，也是元神可期之人。谁也没有想到，这瑶姬一出手，居然是她最拿手的法诀。

　　孙敬太此时已经没有了退路，在那玉诀递过来的刹那，当即颤巍巍的将那玉诀接到手中。随着玉诀的入手，只觉一股沁凉透骨的寒意直冲心头！

　　感受着这天阴戮神诀之中传出的冰冷杀意，孙敬太在惊骇之中也是一喜。此时对于他来说，能够多一种法决，也是多一种保命的本事。当下赶忙拜谢道：“谢老祖、瑶姬宗主赏赐。”

　　“这天阴戮神诀乃是瑶姬宗主之物，你找个机会好好谢谢瑶姬宗主就是了，孙兄弟既然入了我魔道，从今之后，有福同享，有难同当，咱们就是兄弟了。”易楚满脸柔和的看着孙敬太，那言辞凿凿的模样，就好像真的把孙敬太当成了兄弟一样。

　　已经对易楚的手段心寒不已的孙敬太，知道易楚不会白白拉拢自己，再怎么躲也躲不过去，当即恭敬的跪倒在地上道：“老祖有事尽管吩咐，只要是小的能够做到的，一定万死不辞。”

　　“好，有孙兄弟这句话，我就不客气了。”说话之间，易楚嘴唇张动，一道道声音，就落入了那孙敬太的耳朵之中。听着易楚的话语，孙敬太的脸色不断地变幻，但是最终所有的神色，都变成了决绝。

　　“孙兄弟，事成之后，那大帝陵墓之中的好处有你一份。”说话之间，易楚猛一挥手，孙敬太的身躯陡然朝着洞府之外直轰了出去。一口鲜血，更是在孙敬太被轰出的瞬间，洒在了洞府之上。

　　“老祖手段高明，瑶姬佩服，不知道老祖用这孙敬太，可是想要对付正道那些讨厌的人么？”瑶姬在孙敬太飞出的瞬间，沉声的说道。

　　“不错，那些正道中人，怎么都是咱们取宝的一个大患，不如借这孙敬太之手，让他们吃一个大亏。”易楚说的云淡风轻，仿佛对付正道的事情，根本算不上什么大事一般。

　　“老祖豪气，在下敬佩，有什么事情，还请老祖尽管吩咐，瑶姬一定不会让老祖失望。”瑶姬看着脸色平静的易楚，声音之中更是多了一分的恭谨道。

　　“好，有瑶姬你这句话，我也就不客气了。”说话之间，易楚又朝着瑶姬密语了一番。随着这两个几乎掌控了九阴洞生死的人物达成协议，九阴洞之中的魔道修士，随即就各自忙碌了起来。

　　大殿之中，瞬间工夫就恢复了冷清，李英琼看着空寂的大殿，好一会儿方才幽幽的对易楚道：“易大哥，你这样的手段，我不是很喜欢。”

　　很是舒服的朝后一躺，易楚看着李英琼那皱动的眉头，忍不住伸出手在她的脑门上揉搓了一下道：“我知道你不是很喜欢，不过，在这吃人的修炼界，你不杀人，人就会杀你。心软不得啊。”

　　李英琼这些年虽然没有受到过什么苦楚，但是对于易楚话语之中的意思却也明白。虽然她对易楚刚才施展的手段很是有点不习惯，但是却也知道，这种手段的施展，并没有什么错，大帝的墓穴只有一个，不论是正魔两道，都不会主动退让的。

　　就在李英琼心中念头闪烁之间，却见那血红的镜子之上再次显露出孙敬太的模样，这一次孙敬太并没有受到任何的阻拦，只是一会儿功夫，就飞到了天元峰之上。

　　不过，比起刚才那风度不凡的名门弟子，孙敬太可是没有了刚才的翩翩风度，他此时的长袍已经撕成了几条，胸前的血迹更是让他显得狼狈不堪。

　　“孙师兄，这不是孙师兄么，你这是怎么了？”就在孙敬太一落地的瞬间，两个守卫的天元峰弟子，立刻就围了上来，看到一向风度翩翩的孙敬太变成了这副模样，两人顿时大声的惊叫了起来。

　　孙敬太在正道年青一代中，好歹也是一个人物，看着围上来的两个人，孙敬太脸上露出悲愤无比的神色道：“快……快带我去见守如仙长，快点我去见守如仙长！”

　　孙敬太的声音高亢入耳，两人弟子，看到孙敬太的模样，哪里还敢耽误？当即架起孙敬太，就朝着天元峰之上的宫殿直飞而去。此时的天元峰宫殿之上，早就有人迎了上来，那人一看孙敬太的模样，脸色一变，也顾不得答话，直接抓起孙敬太，就飞入了天元峰的正殿之中。

　　对于天元峰的正殿，孙敬太并不陌生，不过此时在看到这些前些时候还谈笑的同道，孙敬太的心里就是一阵难受，不过此时，他杀了自己的师傅，背叛了正道，这正道虽大，也已经没有他的容身之地了！

　　别无选择，也只能跟易楚走下去了，心中念头闪动之间，孙敬太挣扎出了那人的束缚，瞬间冲进大殿之中，朝着那大殿正中的道人跪拜道：“守如师祖救命，我师父有威胁，您快点去救救他吧！”

　　凄厉的吼声，不知是不是因为刚刚杀了自己的师傅，显得特别的响亮。跪在地上狠狠磕头的孙敬太，怎么看都是这天下间最为忠心之人。

　　坐在大殿正中的那是一个身穿九梁道冠的老道人，花白的胡须和松弛的肌肉，让人看不出任何的特异之处。但是那双不断地变换着眼眸，却让任何人都不敢小视。

　　“你师傅怎么了，就凭你师父的无影符，怎么会出事？”老道人看着跪倒在地叫得十分凄惨的孙敬太，虽然神色一变，但是瞬间就沉静了下来。

　　“守如师祖，我师傅落到了血冥老祖的手中，恐怕这次会凶多吉少，还请祖师快快出手相救，要不然，我师父可能就真的回不来了。”孙敬太按照易楚的吩咐，继续大声地朝着那守如道人哀求道。

　　无影宗和太昊门世代交好，因此，孙敬太守如道人称呼起来，那就要叫师祖，不过要是守如道人知道这个叫自己师祖的家伙刚刚亲手干掉了自己的师傅，不知道还会不会大大咧咧的接受人家师祖这个称号。

　　“血冥老祖，你说那血冥老祖也来了？”血冥老祖的名号，可以说是威震天下，就算是太昊门这些守字辈的长老，对于易楚这个血冥老祖，也是头疼不已。

　　“究竟是怎么回事，你慢慢的说，就凭你师傅的修为配上无影符，就算那血冥老祖法力不凡，也难以奈何于他，现在怎么会落在他的手中。”守如道人经历的风浪多了，刹那间，就平静了下来。

　　孙敬太看着神色不变的守如道人，心中念头转动之间，就大声的哭喊道：“师祖，弟子和师傅奉您的命令去九阴峰打探消息，去时正好赶上那魔人秘密商议怎么对付我们。正当我们悄声议论之时，却没想到因为弟子一时不慎，露出了一丝气息，被那鸠罗老祖给发现了。”

　　“师傅他老人家为了掩护我，被鸠罗老祖给困住了，还请师祖快快出手，不然的话，恐怕师傅他老人家支撑不了多长时间了。”说话之间，孙敬太咚咚的以头磕地，本来就苍白的脸色，此时更是充满了一道道的血痕。

　　不少和孙敬太交情不错的年轻修士，看到自己的朋友竟然落得如此地步，也都出来道：“请祖师发令，我等现在就攻上九阴洞，将那些魔道中人统统斩杀干净。”

　　守如道人看着不断磕头的孙敬太，又看了看其他请命的修士，神色变幻之间，沉声的道：“尔等起来，我自有主张。敬太，你说那些魔道中人有什么计划，快快说给我听。”

　　“祖师，你还是快快救了我师傅吧，他老人家真的支撑不了多久了。”孙敬太看着丝毫不为所动的守如道人，脸上的着急之色更浓，那本来就充满了血痕的头颅，此时磕的更狠了几分。

　　“我没有说不救你师父，只不过现在要知己知彼，方能够一战成功，不要耽误时间，快快回答我的问题。”守如道人对于孙敬太的动作不但不恼怒，声音反而更柔和了几分。

　　“我和师傅听那九阴道君说已经将此事报告给了天魔宫，天魔宫也给了他们回信，说他们的高手将带着天魔宫的魔杀大阵前来，要将我们在进入大帝陵墓之前一举击杀。”孙敬太说话之间，好似突然想到什么一般到：“祖师，听那些人说，他们等的人可能快要到了，您可一定要小心啊！”

　　守如道人对于孙敬太的话，丝毫不感到意外，沉吟了瞬间之后，这守如道人嘿嘿一笑道：“天魔宫的魔人回来，我丝毫不意外，既然他们想要将咱们一网打尽，也罢，现在咱们就趁着天魔宫还没有来到，先将这些不知道死活的东西灭了，这大帝的陵墓，只能是属于我们的。”

　　“静华子，静震子，你们召集所有金丹以上修士，跟我一起杀上九阴洞府，这一次我要将这些妖孽杀它个干干净净。”守如道人说话之间，一道长有三尺的银刀就出现在了他的手中，这银刀震动之间，一股股的杀意，顿时弥漫了整个洞穴。

　　“走，杀上九阴洞！”守如道人厉喝一声，整个人就好似闪电一般的朝着九阴洞的方向直飞而去，而就在他腾空而起的瞬间，上百名修士在两个元婴级别的道人带领之下，驾驭着漫天的剑光，朝着那九阴洞直飞而去。

　　天元门的掌门元丰道人同样飞在这群人之中，望着漫天的剑影，元丰道人的嘴角抽搐之间，却是又欢喜又难受。欢喜的是自己有这么多太昊门的弟子撑腰，想要斩杀老对手九阴道君不是什么难事；难受的是，太昊门的弟子如此强大，那大帝陵墓就算是被自己打开，里面的好处恐怕也没有几分是属于自己的了！

　　不过此时，元丰道人可是不敢想太多，架起飞剑的他只是刹那间，就快要飞出十数里。和他天元峰相对的九阴峰，更是已然出现在了他的眼前。

　　“师祖，那里就是九阴洞，我师傅就被困在里面，还请祖师慈悲，快快救我师傅一命。”孙敬太看着熟悉的九阴洞，神色陡然一变，不过他对于易楚的吩咐，却是丝毫不敢怠慢，在说话之间，就朝着那九阴洞直冲了过去。

　　守如道人等人一路之上呼啸而来，九阴洞外一些看守门户的低级魔人，在看到这些修士冲来的瞬间，一个个顿时脸色大变。仿佛知道大祸临头的这些低级魔道修士，在一声声尖叫之中，各自驾驭着自己的法宝就朝着不同的方向狂奔而去。

　　“妖人，你们往哪里走！”几个和孙敬太交好的正道年轻弟子，在看到这些魔道弟子奔走的瞬间，同时祭起自己的法宝，朝着那些低级的魔道修士疯狂的斩杀了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着几道雷光轰下，一个魔道弟子瞬间被轰成了碎粉。而更多的魔道低级修士，却是已经逃出了百丈开外。守如道人朝着四周看了一眼，冷哼一声道：“冲进去，将那鸠罗老祖就地斩杀，等到了大帝陵墓之中，按照斩杀魔道妖人的功劳，论功行赏，分配法宝。”

　　说话之间，守如道人就冲入了九阴洞之中，而随着他的冲入，十几个元婴级别的修士也紧接着呼啸而入。他们跟守如道人来这九嶷山，为的就是九嶷山的大帝藏宝，虽然好的东西都要上缴给太昊门，但是这守如道人下的赏格，却也让他们心动不已。

　　古之大帝，虽然都是活在传说之中，但是那统领天下的神威之下，墓穴之中的东西，自是让人疯狂。

　　“轰”，九阴洞的洞门，瞬间崩溃，而就在九阴洞崩溃的瞬间，一股杀意从九阴洞之中直传而来。感受着那股浓浓的杀意，所有的正道修士的眼珠都红了几分。

　　从这股杀意之中，他们能够感到此时在九阴洞之中一定有魔道之中重要的存在，而一旦击杀了这等存在，那可是大大的功劳。从进入洞府的刹那起，孙敬太就飞在最前方，剑光闪动之间，一道道禁止瞬间被击碎！


第六百六十五章 坐山观虎斗 享受！享受！

　　“魔道妖孽，还不出来受死，更待何时？”守如道人在九阴洞的大殿出现在眼前的瞬间，陡然大喝一声，衣袖挥动之下，那大殿的石门立刻碎裂开来。

　　而就在这石洞坍塌的瞬间，无数的白烟从虚空之中升起，本来还被灵气所占据的九阴洞，瞬间工夫，就被这白色的烟雾所笼罩。看着空空如也的大殿，守如道人的脸色顿时就一变。

　　“啊！”

　　一声惨厉的吼声之中，一个金丹级别的修士，陡然化作了一摊脓血。而就在这金丹修士死亡的瞬间，又有几个修士大声的惨叫了起来！

　　“烟雾之中有毒！”守如道人那充满了怨毒的声音，终于响了起来。

　　一声声惨叫，在九阴洞府之中不断地响起。虽然金丹级修士都有法宝护身，一般的毒物难以近身，但是普通的毒物不行，这世上却也有专门毒死修炼之士的剧毒之物。

　　“毒龙粉八十斤，九阴洞主，你这次可是立了大功啊，这八十斤毒龙粉，嘿嘿，还真是够这些正道修士喝一壶的！”九阴峰之外，易楚拍着九阴道君的肩膀，哈哈大笑道。

　　九阴道君也在笑，但是内心却只觉一阵发寒，反间之计，本来稀松平常，但是易楚却抓住一个孙敬太，不动神色之间，引得守如道人上当。这等阴险的家伙，还是少招惹的好，更别说得罪他了！

　　无数的彩烟，在九阴洞之中不断的升起，这些彩烟大多都是一点就可以毒杀万物的东西，就是低级的护体法宝，在这毒物的腐蚀之下，都会破损。

　　“斩！”

　　守如道人看着那一个个仓皇不已的属下，突然冷喝一声，手中法诀掐动之间，一道银色的光芒，从他的手中直飞而出。随着这银色光芒斩动，这占地百亩的九阴洞，刹那间，就被硬生生的从山腰之间硬生生的给折断了。

　　九阴洞作为九阴道君的洞府，里面不知道布置了多少禁止手段，就是一般的凝煞高手，想要破除这些禁止，也需要一些时间，可是现在，却被守如道人一刀硬生生的斩断开来。

　　银色的刀芒，瞬间飞回，而就在银色刀芒飞回的刹那，守如道人手掌挥动，朝着那被斩断的山峰说了一声“开”，那巨大的山峰，就随着守如道人的手掌，直飞了出去。

　　“祭”，易楚在银光闪动的瞬间，就陡然祭起了五行山，五行之力旋转之间，朝着那飞起的山峰狠狠地砸了下去。

　　“轰”，山峰崩碎，无数的碎石，从中间朝着那些腾空而起的正道修士砸了下去，一块块大小不一的山石就如枪林弹雨，噼里啪啦之间就将那九阴洞埋在了石头之中！

　　这些碎石虽然伤不了守如道人，却也让他一阵手忙脚乱，而那些紧跟他的修士，却是瞬间工夫，就被滚滚的山石砸在了碎裂的山腹之中。这些修士虽然不至于丧命，但是胜负之局，却是已经有了定论。

　　银色的宝刀，将一块块山石瞬间化成了碎粉，守如道人就好似一道长龙，朝着天空直飞而去。就在他飞出那山石的笼罩之时，无色的山峰，却朝着他狠狠压来。

　　“轰，轰，轰！”

　　五色煞气旋转之间，一道道五行煞雷，汹涌的轰击在那银色的宝刀之上，在这银色的煞雷轰击之间，银色的长刀不断的颤抖。这银色长刀，原本就是一件杀戮之器，无奈此时在易楚五行山的震慑之下，用于防守自然是事倍功半。

　　“各位同道，一起动手，不要让这些正道修士走了！”

　　九阴道君看着那些从山石之中迅速飞出的修士，大吼一声，就将自己的法宝朝着一个元婴修士轰了过去。而就在他出手的刹那之间，魔道其他修士，也几乎同时祭起了自己的法宝。

　　有便宜不占，不是晕蛋就是傻蛋。此时此刻，这么大的便宜，魔道的这些修士，自然不会放过。几个先飞出来的元婴修士虽然在飞出之时就有了准备，可是上百个魔道修士的轰击，刹那间，就将他们之中的两人轰成了碎粉！

　　银刀如电，不断地旋转，想要突破易楚的五行山。守如道人一边抵挡，一边朝着四周看去。当他看到两个元婴修士之中有一个太昊门的弟子之时，不由得双目尽赤。

　　“血冥老祖，今日有你没我！”

　　厉喝一声的守如道人，猛然飞起在半空之中，随着这一声厉吼，一道银光，从他的嘴中瞬间吐出，这道银光和那银色的长刀汇合在一起，立马化作一个古怪的银色大剪，朝着五行山直剪了过去。

　　天空之中的大剪汇集的瞬间，腾腾的杀戮之气直冲云霄，易楚冷笑一声，那五行山峰就朝着银色的大剪迎了上去。

　　五行旋转，煞气冲天！

　　论起卖相，比起那充满杀气的银色大剪刀却要强上不少。可是，就在这银色巨剪和五行大山膨胀的瞬间，易楚那隐含了五行的大山，就好似一张脆纸一般，被银色的剪刀瞬间剪成了两段。

　　“噗”，气势汹汹的易楚，在五行山峰破碎的瞬间，猛地吐出了一口鲜血，他满脸不敢相信的指点着守如道人，忿恨道：“你……你居然隐藏着这等法宝，真是好生卑鄙！”

　　说话之间，易楚陡然化作一道血色的长虹，朝着远处直飞而去。

　　守如道人看着那银色的剪刀，也不由得一呆，心说这银色的剪刀什么时候变得如此厉害？

　　不过此时，正道的形势已经迫在眉睫，实在容不得他有半点犹豫，看着一个个不停攻击的魔道妖人，守如道人脸色变幻之间，就将那银色的剪刀祭了出去。

　　“斩！”

　　随着守如道人的一声厉吼，刹那间，一个魔道元婴修士被瞬间斩成了两段。而就在这修士被斩杀的瞬间，守如道人手中法诀掐动，银色的剪刀再次闪动，又朝着一个元婴修士斩了过去。

　　九阴道君等人正杀得起劲，却万万没想到那守如道人竟然横空杀来，一时间，人人恐惧不已。就在银色剪刀将第二个元婴修士斩杀的时候，就有人兴起了逃走之意。

　　“你等往哪里走！”

　　看着伤亡惨重的弟子，守如道人更是恨上心头。在那修士腾身之时，银色的剪刀闪耀之间，千丈的豪光就朝着那修士狠狠地斩杀了过去。光芒过处，又一个元婴修士连带着元婴，被斩成了两段！

　　“老祖呢，血冥老祖呢？”

　　九阴道君看着骤然袭来的守如道人，一时不知道该如何是好，沉吟之间，就大声的冲着四周喊道。而就在他大喊的刹那，银色的剪刀已经朝着他直飞而来。

　　九阴道君作为一方之雄，也不是易于之辈，看到那凌空飞来的银色剪刀，心中念头闪动之间，陡然朝着离自己不远的瑶姬冲了过去，口中更是大喝道：“瑶姬宗主救命！”

　　瑶姬脸色铁青，刚才的那一幕她一览无余，尽收眼底，她不相信那威震天下的血冥老祖，居然会如此轻而易举的峁北，可是看着易楚那不知道飞出去多远的身影，她恨得牙根儿痒痒。

　　还是被这小子算计了！

　　这个念头刚一升起，顿时让瑶姬的心头一阵的冰凉，本来，她是想要算计易楚的，却没有想到，自己等人最终却被要算计的人给算计了。瑶姬之所以如此容易的让易楚掌管一切，一来是易楚的威名道法，都不是她能够比拟的，这二来，就是她想要让易楚打头阵，至于找到宝物之后么，那就没有什么可以说的了。

　　对于这次易楚对付正道的计划，她也思索了不少，只是，她万万没想到易楚在和守如道人的大战之中，竟会落荒而逃，败得如此的干脆利落，只是一个交手，就被守如道人的银色剪刀破了法宝，急慌慌的逃了。

　　心中念头闪烁之间，暗恨不已的瑶姬虽然已经想通了其中的关键，但是此时此刻，她却已经没有其他的路好走了，银色的剪刀凌空落下的瞬间，不只是要将那九阴道君斩杀，就是她，也难逃干系！

　　咬牙切齿之间，瑶姬手指摇动，一道粉红色的丝绢瞬间从她的手中飞出。这丝绢在半空之中陡然化作一片粉红的烟雾，烟雾之中，一座巨大的山峰若隐若现。

　　银色的剪刀划破虚空剪来，瞬间穿破了粉红色的烟雾，锋利无比的银光，刹那间和山峰碰撞在了一起！

　　“轰！”

　　无尽的光芒，在这碰撞之中四射开来。就在这银光纷飞的刹那，银色的剪刀又猛的倒飞了回去，而那巨大的山峰之上，也出现了一道大大的裂痕。

　　两败俱伤，这一次交手，两人的法宝可谓是两败俱伤，都没占道什么便宜。守如道人伸手接过那银色的剪刀，看着那一丝丝的卷印，脸上不由得露出了深深的痛惜之意。虽然这银色的剪刀不属于他，但是这镇山至宝之一在自己的手中破损，怎不让他心痛不已。

　　“妖女，你该死！”

　　这一仗吃了大亏的守如道人厉喝一声，突然再次飞起，一柄紫色的飞剑闪耀之间，无尽的雷光，朝着那瑶姬直轰而去。

　　瑶姬看着愤怒的守如道人，心里虽然清楚地知道，如果打下去只会让那个人越发的欢喜，却也没有办法不打，他们已经用毒药和山崩将正道中人斩杀了不少，现在再说纯粹是个误会，我们都是中了别人的诡计，那守如道人如何会相信？

　　山峰闪烁，滚滚的粉红烟雾再次迎了上去。而就在两人大战之时，从山底飞出的正道修士更多了几个，九阴道君虽然在守如道人的手下逃命，但是对付这些和他修为差不多的正道修士，却是丝毫不留手。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道彩光，在虚空之中不断的碰撞，一个个修士在这碰撞之中灰飞烟灭。而就在这场大战的百里之外，易楚站在一座山峰之上，静静地看着这场大战，脸上带着一丝心满意足的笑意。

　　“易大哥，那些魔道修士不是已经都臣服于你了么，你怎么连他们都算计了呢？”李英琼站在易楚的身旁，看着杀成一片的正魔两道修士，忍不住说道。

　　“嘿嘿，他们臣服于我？英琼，你觉得我能够让那些修士死心塌地的臣服么？我告诉你，虽然我的实力强横，那些魔道修士表面上对我言听计从，但是一旦进入那大帝陵墓之中，我敢说没有一个人会听我的命令，与其在那里防备他们下阴手，还不如现在让他们大战一场呢。”

　　李英琼听着易楚的话，心里暗自点头，在她的心中，本以为易楚只是算计正道修士，却没想到易楚的目的，居然是让这些人自相残杀。不过仔细想来，这种自相残杀，才是对易楚最为有利的事情。

　　“易大哥，现在我们要帮谁呢？”李英琼看着下方已经打成一片的正邪两道修士，沉声的问道。

　　破损的九阴峰之下，不断有修士冲出，而那些魔道修士出手也是越加的凌厉，各种各样的阴毒法宝，如狂风暴雨一般，在虚空之中疯狂的肆虐着。

　　惨叫之声，此起彼伏，血腥屠戮之中，破碎的身体伴随着飞出的元婴金丹，让九阴峰变得犹如人间地狱一般。

　　“让他们打吧，咱们现在去那大帝墓穴看看！”

　　说话之间，易楚陡然将那八宝云车祭起，金光闪耀之下，就消失在天际之间。易楚的离去，并没有几个人发现，守如道人和瑶姬，更是将所有的注意力都放在了对方的身上。

　　大帝的墓穴，正门并没有出现，现在被打开的，乃是一个黝黑的通道。

　　站在通道之前，一股天地苍茫之气直冲而出。易楚站在这通道之前，就觉得自己的面前就好似一个亘古永存的巨兽一般。

　　“走吧！”

　　易楚神色变幻之间，一拍八宝云车，滚滚的金云托动之下，朝着那洞穴直冲而去。就在八宝云车靠近洞府的瞬间，几道身影从洞穴的两侧直冲而来。

　　“什么人？竟敢私闯大帝墓穴，莫不是想要找死！”

　　一个脸色阴沉的道人说话之间，陡然就将飞剑朝着易楚斩来。

　　这些飞来之人，乃是九阴道君和天元门派来的看守通道之人，不过他们没有想到，此时所遇之人却不是他们可以招惹得起的。

　　对于这几个金丹级别的修士，易楚冷笑一声，手指点动之间，两道血光闪耀而过，就将几个看守之人化成了碎粉。

　　这几个看守通道之人，根本就没有想到来人下手如此的毒辣狠绝，这才一露面，就要了自己等人的性命。

　　八宝云车拖动着易楚和李英琼，顷刻之间就进入了洞口之中，在进洞的那一瞬间，一股阴森的束缚之力，透过八宝云车的守护，传入了两人的身躯之中。

　　虽然这种气息对于两人并没有太大的作用，但是却让两人的心头一紧！易楚对于这上古大帝的坟墓本就加了几分小心，此时不觉更谨慎了几分。

　　“易大哥，听说上古大帝法力强横，就是天下修士，也在其统领之下，咱们这一次进入这等人物的坟墓，还是要多加小心。”李英琼透过八宝云车的金光，一边朝着外面看一边沉声的说道。

　　易楚点了点头，神识扫动之间，就朝着四方探查而去，此时，易楚心头那金色的小人已经达到了十三寸，神念转到之间，千里的方圆都在其神识笼罩之间，但是此时，当他的神识朝着四方查看之时，却发现在自己四周竟然全是无尽的虚空，黑茫茫一片之中，没有任何的事物。

　　大帝陵墓在九疑山之内，而这九疑山也就是千里方圆，可是自己这笼罩千里的神识，竟然一片虚无，这只能说明一个问题，那就是在这大帝坟墓之中布下了厉害的禁止，阻拦了所有神识的探查。

　　随着修为的增强，易楚的见识也是一日千里的增长，他心中清楚这种禁止比那种阻拦神识的禁止，可是要高明得多，而将整个坟墓都运用这种禁止，古之大帝手笔之大，让人心惊。

　　“咝，咝，咝！”

　　轻轻的声响之间，三道犹如流星一般的箭芒从虚空直飞而来，刹那间，就冲到了八宝云车之前。

　　虽然只有三道箭芒，但是每一道箭芒之上，都有一丝金光在闪烁，在这金光的闪耀之下，这三道箭芒居然有着玄级飞剑才有的威力。

　　在进入墓穴之时，易楚就已经将八宝云车之上的万珠聚云盖撑起，这三道箭芒在飞到万珠聚云盖的金光之前，速度旋即就慢了下来。

　　易楚看着这缓慢而来的三支飞箭，手指伸动之间，那飞箭就落入了他的手掌之中。这三支箭长有三尺，乌黑的箭身黑得发亮，托在手中，有一股沉甸甸的感觉，每一根箭在易楚的感觉之中，都足足有百斤之重。这三根箭在落入易楚手中的瞬间，都不断的争鸣，像是恨不得从易楚的手中飞出一般。

　　手指翻动之间，易楚就将这三根黑箭镇压。手指翻动箭身，一个金色的印记出现在箭杆之上！


第六百六十六章 长箭破空 斩破苍生

　　这金色的印记比那长刀之上的印记小上不少，但是里面隐含的诡异力量，却是丝毫不比那长刀弱上多少。

　　就在易楚的心神准备探入三根长箭之时，又是三根长箭朝着他直射而来，而随着这三根箭光，三个身披黝黑盔甲的武士，在通道的前方露出身来。

　　这三个武士，每一个都身高八尺，黝黑的盔甲漆黑如墨，在他们的掌中，一根长有三尺的黝黑长弓，依旧在轻轻地震鸣。

　　在看到这三个武士的瞬间，易楚手掌挥动，乌金束天网陡然飞出，朝着那三个武士直罩了下去。那三个武士在乌金束天网罩下之时，似乎也感到了危险，手掌挥动之间，那乌黑色的长弓竟然犹如长刀一般的朝着乌金束天网斩了过去。

　　一声轻鸣，在乌金束天网之上传来，随着这轻鸣，三个动作僵直的武士瞬间就被乌金束天网兜起，朝着易楚直飞了过来。

　　易楚在乌金束天网飞来的瞬间，朝着那网子轻轻地一抓，一个武士就落入他的手掌之中。

　　那武士在被易楚抓入手中的瞬间，就开始疯狂的颤动，但是他的力量，最多也就是金丹的级别，落在易楚的手中，哪里能动弹得了？

　　易楚在将武士抓入手中的刹那，就将神识朝着那武士扫视了过去，乌黑色的盔甲好像对易楚的神识有感应，在易楚的神识冲入的瞬间，突然泛起了一道黑色的光泽，想要抵挡易楚神识的侵入。不过，这黑光实在是太微弱了，在抵挡的瞬间，就被易楚的神识强行破开。

　　黑色的盔甲制作算不上精良，盔甲之上更是半点没有符文的气息，神识打量了盔甲的瞬间，就直接冲入盔甲保护的身躯之中。

　　没有肉体，没有骨骼，什么也没有！易楚的心神在进入盔甲的瞬间，易楚的心中猛的一惊，他怎么也没有想到，这一个朝着他自动攻击的武士，居然只是一副盔甲！

　　就在易楚惊骇之时，一道拳头大小的金光，猛地出现在易楚的心神之中。丝毫没有犹豫的易楚神念转动之间，就朝着那金光冲了过去。

　　“轰”，一道巨大的金印虚影，从金光之中直冲而出，虽然只是一个虚影，却好似隐含着无尽的威严，无尽苍生大地，都要在这威严之中颤抖。在这威严传出的瞬间，一股压迫之感，在易楚心头陡然升起。

　　“斩”，冷喝一声的易楚，神念转动之间，灭杀剑意陡然从他的心头冲出，直斩在了那金色的巨印之上。

　　刹那间，金色的巨印就被这灭杀剑意斩成了碎粉，化作一道道金光，朝着武士的身躯之外直飞出去。对于这些诡异的金光，易楚自然不能就这么放过，就在这些金光飞出的瞬间，易楚的神识化作一只金色的手掌，直朝着那金光就抓了过去。

　　金色手掌快如闪电，在抓动的瞬间，就将那一道道金光抓在手中，可是那一道道金光落入易楚大手之内时，金光随即就消逝的无影无踪。

　　“轰”，黝黑的盔甲，在易楚的手中破碎成一堆碎粉。不过其他两个被擒的武士，却没有任何的变化。易楚没有再将这两个武士抓过来继续研究，而是手诀掐动，将他们直接收进了自己的储物戒指之中。

　　“易大哥，可有什么发现么？”李英琼对于这诡异的武士也充满了好奇，在易楚将其他两个武士收起的瞬间，忍不住疑惑着问道。

　　易楚看着脚下的碎末，沉声道：“这上古大帝不愧是当时的霸主，这些士兵实在是诡异无比。他们根本就只是一具盔甲，但是因为有了心头的金印，竟然可以和人一般的运动，真是让人想不到。”

　　说话之间，易楚一催八宝云车，朝着前边再次飞了过去。阴黑的走廊，变得越发的宽敞，一道亮光，更是在前方慢慢的出现。

　　“轰，轰，轰！”

　　金铁交鸣的震颤之声，从那走廊之上陡然传来，随着这震颤之声，一对身高过丈的黑甲武士，排着四四方方的队伍朝着那飞驰的八宝云车直冲而来。这些武士每一个虽然依旧是只有金丹的修为，但是这些武士汇集之间的气势，却不比元婴中期的修士差上多少。

　　整齐划一，这些武士整齐划一！虽然跨步前进的武士是百个，但是每一个武士跨步的刹那，都好似一个人一般。

　　上百杆长枪，几乎同时飞出，这些长枪在飞出的瞬间，陡然射出了一道道乌黑的黑芒，这些黑芒在虚空之中按照不同的方位汇集成一个黝黑的巨坠，朝着八宝云车狠狠地砸了下来。

　　一百柄整齐划一的长枪的攻击，在易楚的眼中，比那元婴巅峰修士全力御使地级下品法宝的全力一击丝毫不弱。这等攻击要是落在一个普通元婴修士的身上，恐怕瞬间就能够将那元婴修士击杀成碎粉。

　　这种攻击易楚虽然不放在眼中，但是这才刚刚进入大帝坟墓的外围，而出现在他面前的武士，也只有上百个，就能够形成如此强横的攻击力。如果这种武士汇集上万的话，那全力一击的威力，又该是何等的浩荡！

　　心思转动之间的易楚，手中法诀掐动，九龙撑天帐瞬间飞起，九条长龙在半空之中快速的舞动，华丽的纱帐，瞬间将那一道道长枪笼罩在其中。

　　一百杆长枪，瞬间被九龙撑天帐收起，不待那一百个士兵动手，易楚一拍八宝云车，烈日镜陡然射出九道粗如儿臂的金色火焰，朝着那一百个士兵照射了过去。

　　无尽的火焰，刹那间笼罩在那一百个黑甲士兵之上，这烈日镜作为地级上品法宝，所发出的火焰，乃是世间九大真火之意的太阳真火，一般元婴修士沾上一点，都会瞬间化为灰烬。

　　此时已经感到这上百士兵太过诡异的易楚，出手就是全力以赴，催动之间，就将那烈日镜的最大威力催动，滚滚的太阳真火汇集而成的火海，足以将山岳烧成碎粉。

　　而那百个黑甲士兵，却在火海笼罩的瞬间，同时挥起了一枚小小的盾牌，瞬间组成了一道盾墙，将自己等人笼罩在盾墙之内，汹涌的太阳真火燃烧之间，那汹涌的盾墙之上也随之生出了一道黑色的光华，抵挡着太阳真火的火势。

　　“祭”，沉喝一声的易楚，突然再次催动太阳真火，又是九道火光直冲而出，这些火焰和原来的火焰汇集之间，一只只火红的乌鸦，在火焰之中不断地飞动。

　　“轰”，汹涌的金色火焰，冲撞之间就将那盾墙之上的黑光烧散。而那盾墙连带着盾墙之内的上百士兵，同时化为了灰烬。

　　收回了太阳真火的易楚，接着一拍八宝云车，朝着那越发宽敞的通道，继续朝着前方而去，只是刹那间的功夫，就来到了亮光发出之处。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　一阵长箭破空之声，陡然从亮光之处传来，在这破空声中，无数的羽箭犹如劈头盖脸的雨点一般，从四面八方汹涌而下。而就在这些雨点狂落之际，易楚就觉得自己下方一分，无尽的寒光隐含着汹涌的杀机，从脚下直斩而出！

　　长箭如雨，刀轮如海，不论箭雨还是刀海之中，都隐含着一种斩破苍生的力量，一般修士的法宝，根本就抵挡不住如此汹涌的进攻。易楚处在这样的攻击之下，却不慌不忙，但见他神念转动之间，五行煞气化作五行光圈，陡然从他的身上升起。

　　“唰，唰，唰！”

　　白色光圈刷动之间，所有的箭光瞬间都被易楚收入了西方庚金煞气神光之内，而就在破除箭雨的瞬间，纵地金光偶抬动之间，八宝云车犹如闪电一般，朝着亮光发出之处豁然飞驰而去。

　　八宝云车快如闪电，没有了箭雨的阻拦，瞬间工夫，就飞出了滚滚的刀轮，出现在了亮光之内。但是，当易楚猛地看到眼前的一切之时，也不由得一呆。

　　一座城池，出现在易楚眼前的，竟然是一座黝黑的城池，巨大的城门，高高的城墙，无处不透露着高不可攀的威严，而在这巨大城池之上十丈之处，都是一片虚空。

　　在城墙之上，一个个衣甲鲜亮的士兵正在巡视，他们在看到易楚的瞬间，几乎就和真正的士兵一般，同时举起了手中的刀枪，更有手持弓箭的士兵，朝着易楚直接放箭。

　　对于这些士兵已经并不陌生的易楚，根本就不想怎么理会这些士兵，手掌一拍八宝云车，就朝着那些士兵直冲了过去。

　　“易大哥小心！这些士兵好似和刚才的士兵不太一样。”李英琼说话之间，冰凤天轮陡然祭起，无尽的寒冰，瞬间化作无尽的冰墙，朝着那些冲撞而来的士兵笼罩了过去。

　　大多数的士兵，都在李英琼出手的瞬间，被李英琼的法决所封，但是一个身材比普通士兵高上一头的兵士，却在寒冰封向他身躯的瞬间，猛的一拳朝着那寒冰轰了过去。

　　“轰！”

　　汹涌的冰墙，瞬间化成了碎粉，而就在冰墙破碎的刹那间，那兵士手中的黝黑长剑，更是犹如贯日长虹一般，朝着易楚的心头狠狠地刺了过来！

　　元婴级别，这是一个元婴级别的兵士，不，应该是武官才对，刹那间，就对这士兵做出了判断的易楚，依旧故技重施，乌金束天网展动之间，就将那士兵直接擒入了乌金束天网之中。这士兵在被擒的瞬间，还想要挣扎，不过他虽然被赋予了元婴级别的修为，但是要想冲出乌金束天网的索拿，却是不可能的事。

　　心中念头闪烁之间，易楚对这武士又探查了一番，那武士除了盔甲之类的东西比一般的士兵强上不少之外，处在他灵魂深处的金印，更是比一般的士兵大上一倍。

　　虽然那金印之上的字符没有什么大的变化，但是这大上一倍的金印，却是他比一般士兵强大的基础。当易楚的念头想要从金印之中得到什么的时候，这好像是一名将领的士兵，也和前面的那个士兵一样，瞬间破碎了开来。

　　金色的小印，究竟是什么呢？为什么不但这些士兵身上有它的印记，而这些兵器之上，也有它的印记。

　　莫非，这金色的印记，才是操纵这些士兵的基础？随着这个念头在心中升起，易楚的心里更是多了几分的惊异。

　　冰冷的城墙之上，已经没有了反抗的力量，易楚在沉吟了瞬间之后，依旧拍动八宝云车朝着前方前进。这大帝陵墓之中，可谓是处处透着诡异，运用八宝云车前进，可谓是最好的选择。

　　黝黑的道路，给人一种宽阔的感觉，在道路的两旁，一间间好似店铺般的房屋井然有序。不过这些房屋之中，并没有人的气息。八宝云车前进的并不快，但是随着八宝云车的前进，一座雄威的宫阙，还是出现在了易楚的眼前。

　　宫阙的前方，一处宽有千丈的广场之上，黑压压站着无数的士兵，九十九根黝黑的巨柱之上，更是盘旋着一条条巨龙。整个广场入眼之间，只觉有一股苍凉之气油然而生。

　　一个个黑衣黑甲的身躯，都好似亘古不动的陶俑。但是，在易楚的八宝云车走到广场之外的瞬间，这些士兵突然间动了！他们手中的兵器，瞬间汇集在一起，滚滚的杀意，刹那间汇集在一起，就好似一个洪水猛兽汇集在虚空之中一般。

　　“杀！”

　　几乎是上万人同时喝出的声音，从这些士兵的口中响起，那一根根举起的长矛，几乎就在瞬间抬起。刚才那一百士兵就能够达到元婴巅峰的攻击水平，现在这最少有上万士兵的汇集，该是何等厉害的力量！

　　上万士兵，而且还不是上万普通的士兵，在这些士兵之中，更有一些士兵看装束和那守城的士兵统领一模一样，尤其是处在中间最前方的那一个武士，更是比一般的士兵多出了一股暴虐杀戮之气。

　　在易楚的估计之中，这个武士应该就是这支队伍的统领，虽然他还没有出手，但是在他的估计之中，这个武士最少也应该有凝煞初期的修士。

　　上万士兵的联手一击，在易楚的估计之中，自己虽然有可能会接下来，但是接下这上万士兵一击的后果，却也让易楚的心中迟疑不已。这上万士兵汇集的一击，绝对不会比一个凝煞巅峰修士御使着天级下品法宝全力一击差。

　　八宝云车虽然快如闪电，但是易楚不认为凭借着八宝云车的快速，他就能躲过这一攻击，神念转动之间，易楚猛的一拍八宝云车，这八宝云车就迅速朝着后方退了百步。

　　随着易楚退出广场的范围，那本来已经举起手臂的上万士兵，同时又将手臂放了下来。一个个站立在那里，依旧好似陶俑，一动不动。

　　难道真的要这般一直等下去么？心里带着一丝不甘的易楚神念转动，一个个念头从他的心头不断地闪过。

　　“易大哥，这些士兵手中的长矛有限，不如就由我先引他们攻击，然后你在他们攻击发出的瞬间，驾驭八宝云车冲进去。”李英琼看着易楚紧皱眉头的摸样，忍不住提议道。

　　看着李英琼认真的摸样，易楚只觉心里一股暖流涌动，伸手在那张白皙的小脸上拍了一下，佯怒道：“真是胡说八道！你家易大哥手段多了去了，有我在，哪里有让你去冒险的道理？”

　　说话之间，易楚神念转动，一道血影陡然从他的身体之内飞出。这血影虽然只有三寸大小，但是隐含的血光，却让人看到就忍不住从心底生出一丝冰冷之意。

　　放出血神之后，易楚又从储物戒指中取出了一杆达到元婴境界的玄阴聚兽幡，直朝着那血神扔了过去。血光卷动之下，玄阴聚兽幡上的巨兽就和血神结合在了一起，生成了一个血色的巨兽。

　　那巨兽在易楚的控制之下，犹如一道血光，朝着那上万黑甲兵士守护的大殿直冲而去。就在这巨兽冲出的瞬间，所有的兵士几乎同时投出了长枪。

　　这些长枪，以最中间兵士的长枪为中心，在虚空之中形成了一个巨大的枪尖，狠狠的轰向了血色巨兽。这血色巨兽因为是血神在控制，所以飞遁的速度非常的快捷，但是它还没有飞到广场一半距离，就和那长有十数丈的枪尖碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　几乎都没有任何的反击之下，那已经达到巅峰级别的巨兽，就被这枪尖扎成了碎粉，就是那从血色巨兽之中分离出来的血神，在这一轰之下，也变成了碎粉。

　　顾不得将那破碎的血神收回，易楚长啸一声，就好似闪电般的驾驭着八宝云车朝着那广场之上冲出，广场千丈长短，只要冲过了这广场，在易楚想来，就应该安全了。

　　这些兵士虽然完整如一，但是他们毕竟不是真人，只要自己冲过去，他们有多半的可能是不会再攻击。心中早就算计好了的易楚，将八宝云车催动得好似闪电，冲过这千丈的广场，只需要一眨眼的时间。


第六百六十七章 暗度陈仓：金钟震响 群龙汇黑光

　　这些士兵长矛已经飞出，就算是召回长矛，也不是一眨眼的功夫就可以做到的。而这一眨眼的功夫，却是可以让易楚冲过阻拦。

　　易楚算计得很好，也很对，那些犹如一道方阵一般的士兵在易楚冲来的瞬间，突然再次举起了手，不过此时他们的手中已经没有了长矛。本来煞气冲天的阵势，此时看上去有点滑稽可笑。

　　一道道长矛，瞬间倒飞而回，但是再行投出，却是已经有点晚了。八宝云车已经带着易楚和李英琼飞到了这些士兵的头顶之上。

　　不对！

　　就在易楚自以为眼看就要大功告成之时，突然心头一动，一股危险的感觉，在心头猛然升起。在这感觉升起的瞬间，易楚功力催动之间，八宝云车之上陡然升起了一道道金色的祥云。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　九十九根黑色巨柱之上的长龙，在易楚冲出的瞬间，同时从巨柱之上飞起，黝黑的龙嘴张动之间，九十九道黑色的长虹，直朝着八宝云车撞击而来。

　　“轰！”

　　无尽的黑光，刹那间狠狠的轰在了八宝云车的彩光之上。八宝云车无尽的霞光，刹那间破碎开来。飞速前进的八宝云车，就好像被万吨巨峰狠狠地撞飞了一般，朝着后方快速的倒飞开来。

　　坐在八宝云车之上，易楚手指掐动，整个人就好似扎了根一般，牢牢地稳坐在自己的座椅之上，不管八宝云车怎么滚动，都丝毫不能动弹半分！

　　“嘭”，八宝云车狠狠地砸在了地上，黑色的巨石，登时就被砸出了一个十丈大小的巨坑。在巨坑的范围之内，根本就不存在一个拇指大小的石块。巨大的撞击力，让八宝云车在虚空之中弹了一弹，这才安稳的落下。好在这八宝云车乃是当年排云法王的本命法宝，制作也称得上精细，这一下凶猛的撞击，并没有让八宝云车受到什么大的伤害。

　　和易楚相比，李英琼就差了不少，虽然她的冰凤天轮也是天级法宝，但是在八宝云车之上的她，还是被这翻滚的八宝云车弄得狼狈不堪，被一串洁白珠链束缚着的长发，更是飘飘逸逸，如瀑布般的披挂下来。

　　紧紧的抓住易楚的手，李英琼在八宝云车稳定住的瞬间，方才缓过神来，当她手忙脚乱的松开手掌之时，就看到在自己的不远处，那汇集如一的九十九条长龙，也飞速的向后弹了出去。

　　每一条巨龙，在弹出的瞬间，就落到了所依附的巨柱之上，巨大的广场，再次恢复了平静，仿佛刚才那惊天动地的一切，根本就不曾发生过一般！不过，那石柱之上一丝丝淡淡的裂纹，并不能瞒过李英琼的眼睛，刚才的碰撞，这些巨龙也没有占到什么便宜。

　　“易大哥，这些龙也没有占到什么便宜，咱们两人联手，想要闯入这大帝陵墓，应该不是什么难事。”李英琼看着正在凝望九十九根盘龙柱的易楚，赶忙柔声的安慰道。

　　易楚扭过头，望着李英琼狼狈而可爱的娇小身躯无助的蜷在那里，想想这个勇敢追随自己的女孩儿，一时大为感动，忍不住伸出手去，拢了拢那滑溜得像丝绸一般的长发，直言不讳道：“拼开这广场，也不是什么大不了的事情，但是这广场只是大帝陵墓的外围，就算咱们两人拼开了，恐怕结果不是为别人作嫁衣裳，就是死在这其中更为厉害的机关之下！”

　　“易大哥，那咱们现在该怎么办？”李英琼不笨，她自然能听懂易楚这番话里的意思，不过，以她对易楚的了解，好像易楚不是这么容易放弃的人。

　　“怎么办？目前也只是等了，除了等，咱们目前别无良策。等那些力大势雄的家伙过来，让他们凭着强横武力先开开路，然后，咱们顺着他们开的路跟进去直接去抢就是了！”易楚看着稳重如山，一动不动的上万黑甲战士，忍不住沉声的说道。

　　李英琼愣愣的一时不再作声，她很难把眼前这个神情黯然的男人，和那个向来充满自信，语调激昂，办事果断决绝的男人联系起来，一时有些怅然若失。

　　平日里，易楚也算得上是那种智勇双全，鬼点子举一反三之人，但是此时面对这广场上无数的士兵，却只觉黔驴技穷，束手无策。本来想抢占先手的他，也只能依靠浑水摸鱼的手段抢一些好处了。

　　谋事在人成事在天，自己还是有点太小看上古大帝了，这种能够称雄天地的人物，就是死了，那也是难以招惹的存在！

　　就在易楚心中念头翻动之时，那藏在他的怀中的血色葫芦突然从他的怀中跳出来道：“爹爹，您实际上也不用这么烦恼，这些士兵虽然厉害，但是爹爹您也不是没有应对的办法啊。”

　　李英琼看着从易楚身上蹦出来的血色小葫芦，先是吃了一惊，不过很快，这吃惊就迅速变成了喜爱之色。那血色小葫芦虽然隐含着无穷的血冥之气，但是从外形看起来，却是晶莹犹如红玉，小巧玲珑，让人不由自主的生出一种爱不释手的感觉。比起那黑色葫芦的卖相，不知道要强了多少倍！

　　“你有办法么？”对于自己的这个古怪儿子，易楚可是从来不敢小视，毕竟这小子的来历实在是太诡异了。

　　那血色小葫芦在易楚的肩膀之上不断的跳动，就好似一个撒欢作乐的孩子，调皮道：“爹爹，孩儿并不知道这些士兵是怎么炼的，但是至少孩儿知道，这些家伙根本就没有思想，只会死板的守卫在这里，一旦发现有人想要进入那宫殿，才会发起进攻。爹爹，你要是让孩儿对付他们，恐怕不成，但是想要迷惑他们进入宫殿，却是一件轻松自如的事情！”

　　“你真的有办法？”

　　易楚一把抓过那血色小葫芦，一脸惊喜的问道。这大帝坟墓诡异无比，里面更是不知道隐含着多少秘密，一旦占了先机，率先进入这坟墓之中，那最好的宝物，还不是属于自己的。

　　“孩儿当然有办法，俺才不会在爹爹跟前凭空卖弄嘴皮！”血色小葫芦猛的一顿，就好似有了无穷的弹跳之力，从易楚的手中嗖的一下跳出，又重新飞回了易楚的肩膀之上。

　　“爹爹，这些没有灵魂的东西之所以会进攻你，完全就是因为你的模样和法力，如果你钻进我的肚子之中，让我带着你前进，那怪物想来就不会发现异常。”那血色小葫芦说话之间，朝着易楚拱了拱他那腰身，意思是他的肚子空间不小，完全可以将易楚这个亲爹装进去。

　　“你说让我进入你肚子之中，然后你带着我朝前走？”易楚那差不多已经达到了泰山压顶而心不跳的心神，此时也忍不住一阵心旌摇荡，嘴里更是充满了质疑地冲着那血色小葫芦问道。

　　“当然了，爹爹，我刚才可是已经说得很清楚了，你非要孩儿重复一遍么？”那血色小葫芦说话之间，突然嘎嘎一笑，调皮道：“莫非，爹爹刚才被那些笨龙一轰，轰的头皮发麻，光顾着想俺娘了，想得有点傻了？”

　　如果是以往，易楚可能会好好教训一番这个血色小葫芦，嘴里明明叫着自己爹爹，却没大没小的取笑于他，不过此时这大帝陵墓毕竟关系众大，让他除了对这血色小葫芦佯装发怒之外，一时也没心思和精力收拾于它。

　　“好，那就试试，大不了再被轰出来就是了。”易楚也是胆大包天之辈，虽然觉得这血色小葫芦的话有不少的漏洞，但是最终，笃定沉思之后，还是决定试一试。

　　“英琼，你在外面等我，如果没有什么事情的话，我就会来接你的。”易楚说话之间，就朝着那血色葫芦飞了过去。可是就在他化作青烟没入血色葫芦之中时，站在他身旁的李英琼，陡然一扭身躯，也进入了血色葫芦之中。

　　“英琼……”易楚看着李英琼那坚定不移的面孔，最终长叹了一声，一拍那血色小葫芦，就让血色小葫芦快点赶路。而就在发出这个命令之时，易楚就将自己的八宝云车再次祭起，省得这古怪的儿子不靠谱。

　　此时，易楚所处之处，却是一片淡黄色的大地，不知道是不是血色小葫芦这个乖儿子体贴自己的老爹，直接从自己的身体之中幻化出来的。

　　对于这便宜儿子的体贴，易楚可是没有心思享受，此时，他的全部心思，都在那即将到来的考验上，如果这个行为怪异的儿子能够通过考验，那一切自然好说，但是万一通不过，那可是要做好逃命的准备的！

　　“嘚，嘚，嘚！”

　　那血色小葫芦就好似长腿了一般，在黝黑的大殿之中不断的跳动，这弹跳之下，清脆的声音在空旷的空间里传出了很远。在易楚的神识之中，血色小葫芦走的节奏很是紧凑，但是速度却是很慢，一刻钟的功夫，才走出了十丈的距离。

　　这十丈对于易楚等修炼之士而言，那根本就是瞬间就可以到达之地，无奈现在，这血色小葫芦，居然足足耗费了一刻钟的时间！易楚的心在这小葫芦一蹦一跳之间，心里不由得开始暗暗着急。

　　“易大哥，这血色小葫芦怎么会叫你爹爹？”李英琼在沉吟了瞬间之后，还是忍不住内心的好奇，对易楚问道。

　　猝不及防之下，被李英琼冷不丁的这么一问，直把易楚问得张口结舌，相对无言。对于自己莫名其妙的得了这血色小葫芦当儿子的问题，他易大侠还不知道该作何解释。

　　尽管他易楚大人算得上是个花心大萝卜，情感的道路上一向桃花灿烂，硕果累累，他本意却不想到处留情，他本人有多大胆，儿子就有多高产。依着易楚大人这些年颠沛流离的经历，勉强也算得上很是自律，就算有一个赤凤，也是人家主动的，因此，这无端的蹦跶出来的血色小葫芦儿子，他还真不知道是怎么来的。

　　“如果我说它是我和别人生的，你会相信么？”易楚看着李英琼的眼睛，认真的问道。

　　“当然不会相信，人怎么会生出来一个葫芦呢？”李英琼咯咯的一笑，那披散下来的长发，更是多出了一丝异样的风情。在这风情之下，易楚一时间就有点呆了。

　　“爹爹，我真的是你和我娘生的。”

　　就在这两人谈得渐渐入港之时，那不合时宜的声音在两人的身旁响起，听到这声音的易楚，猛的一惊，赶忙朝着血色葫芦之外看了过去。

　　就见那血色葫芦之外，上万的铁甲士兵依旧如木偶一般的站在那里，丝毫没有半分动弹的意思。而此时，那血色葫芦和十万士兵的距离，已经挨近了易楚驾驭八宝云车冲过去之时所处的位置。

　　近了，又近了，到了。易楚的心都提到嗓子眼儿了，就在血色葫芦跳到八宝云车冲过之处的瞬间，手中的法决已经快速的催动，随时准备出手和血色小葫芦一起抵挡这些士兵的攻击。

　　不过可惜，那些士兵根本就不给他们父子携手作战的机会，就在血色小葫芦大模大样的走过去之时，那上万的兵士，依旧是没有丝毫的反应。

　　没有反应，依旧是没有反应，近了，已经越来越近了，血色小葫芦，此时已经来到了那最前方统帅士兵的将军身前，只要穿过这有着凝煞修为的将军，那就大功告成了。

　　作为这上万人的中心，将军的身上杀气直冲云霄，不过此时，在这血色小葫芦通过之时，却是没有什么大的反应。

　　过去了，眼看就要过去了！心里无限欢喜的易楚，恨不得将这血色小葫芦抱起来，狠狠的亲上两下子，不过就在他有些欣喜若狂之时，那站在前方的将军，突然将手中的长枪举了起来。

　　莫不是被发现了？心中紧张不已的易楚，手指点动，准备祭起八宝云车先将自己的安全保证好之时，一道道枪影，突然从这些士兵的手中举起，汹涌的一击，好似就在这瞬间就可以击出！

　　“嘿嘿，大帝战兵果然不凡，不过可惜，大帝已死，这些战兵再怎么厉害，也是死物，就凭他们，也想阻拦咱们兄弟的道路？哼！”

　　冷漠的声音在响起的瞬间，一个巨大的金钟，就从虚空之中直冲而出，朝着那方阵之中的士兵罩了下去。

　　“咚，咚，咚！”

　　金钟摇动，天地变色，一声声的钟声之中，无数的星辰从金钟之中直飞而出，落动之下，群星如雨。

　　易楚虽然在血色小葫芦之内，但是看着这汹涌无比的攻击，心神也不由自主的为之一颤，对于这金钟法王更是多了几分戒备之意。此时的金钟法王比起在苍茫山之上，最少厉害了一倍，而这时间，才过去几个月。

　　元神高手，特别是几千年前的元神高手，真是不能小视。就在易楚暗自庆幸自己在苍茫山和金钟法王大战之时，金钟法王没有恢复这么强的功力之时，就听有人道：“金钟法王，我来助你一臂之力！”

　　随着这喝声，一道长有百丈的血色刀光，从虚空之中直冲而出，这刀光绚丽无比，就好似天际的长虹，将无尽的虚空瞬间分成了两段。

　　对于这一刀，易楚可谓是熟悉无比，在眼前这种情形之下，看到这一刀，却是让易楚的心里充满了震撼！

　　魔血洗青天，同样是魔血洗青天，易楚的魔血洗青天虽然也是霸道无双，但是和这一刀比起来，却是差的太远了。

　　那上万士兵，在这刀芒斩过的瞬间，也同时将那一道道长枪投出，无尽的枪影，化作一道巨大的光枪，朝着血色的刀光迎了上去。

　　“当当当”，金钟响动，声声不息，在这金钟响动之中，一股无形的力量，将这一片虚空，好似定住了一般！

　　血色的刀光在这钟声之间闪过，枪影从中间迅速分成了两段，上万个铁甲士兵，更是在这血色的刀光之中，直接被斩杀成了两段！

　　金钟法王，化血老祖两个元神高手联手之间，各自只是出了一招，就将这些让易楚头疼不已的上万士兵，尽皆化成了碎粉。易楚处在血色葫芦之中，看着两人出手的风姿，心中一个个念头不由得闪动了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎，金钟佬儿，这才几天不见，你的修为居然恢复得如此快速，单单从那一钟上看，你的法力比巅峰之时也差不到哪儿去了！”阴冷的声音之下，一个高大的身躯从虚空之中直落而下。

　　对于这个身躯，易楚自然不会陌生，当年，就是他将这个身躯从魔渡众生大阵之中弄出来的。只是，此时这身躯有了九子阴魔和化血老祖两个高手的附体，比之以往，不知又强悍了多少。

　　那金钟法王一身金衣，显得豪迈无比。他一招金钟，就朝着那九十九根盘龙柱狠狠地撞了过去，嘴里却是呵呵一笑，不以为然道：“兄弟我这几个月的闭关，也算有点成绩，不过论起收获，哪里比得上你们两人？现在虽然一体两魂有点不痛快，但是动起手来，却是两个欺负一个！”

　　“轰！”

　　金钟闪耀，狠狠地和飞出的九十九条黑龙撞在了一起。那金钟震响之间，无尽的花鸟虫鱼，山川地理，在金钟之中闪耀开来，将那群龙汇集的黑光，硬生生的给挡了回去！

　　“金钟佬儿，这些龙魂虽然乃是由后天制造而成，却也是大补之物，你这等焚琴煮鹤，实在是有点大煞风景。还是让我将他收了吧。”那化血老祖说话之间，衣袖猛的震动，一道血色的绳索，就朝着那些黑龙缠绕了过去。

　　金钟法王看着横插一手的化血老祖，脸色立刻变得无比难看，不过此时，他的修为虽然大进，但是比起两位一体的化血老祖和九子阴魔，却是差上不少。再说了，这黑龙魂对于他来说并没有什么太大的作用，就算给了化血老祖也没什么大不了的。

　　“给你可以，不过化血老怪，你要先答应我一个条件，等我再见到血冥子那小子之时，还请你看在咱们多年的情分之上，不要横插一手的好。”金钟法王对于易楚，算得上是念念不忘，眼下他的法力大进，曾经遭受易楚羞辱的那一幕幕，再次涌上了心头。

　　“轰，轰，轰！”

　　一根根龙柱，不断地倒塌，一条条龙魂，更是被这化血老祖收到了衣袖之中。只是一刻工夫就收了五十多条龙魂的化血老祖，听了金钟法王的这番话之后，当即嘎嘎一笑，爽快道：“既然你心存杀了那小子的心思，我也不阻拦你，不过金钟佬儿，我可提醒你，那小子可是一条泥鳅，滑不溜秋奸猾的很，你可不要再上当了！”

　　金钟法王的脸色变幻之间，一丝狞笑就从他的脸上陡然闪过：“化血老祖，只要你不从中作梗，我要斩杀那小子，简直是易如反掌。不过，我不会就这么杀了他，我要让他受尽痛苦，我要让他永世不得超生！”

　　“爹爹，这金钟法王一副铁定要吃你肉的无耻模样，看来，你真是把他给得罪死了，爹爹你的实力虽然不错，但是眼下想要战胜这金钟法王，恐怕不是一件容易的事情。”血色小葫芦吃多了易楚的苦头，此时听说金钟法王要对付易楚，不由的火上浇油道。

　　不过，他的话还没有说完，金钟法王就突然朝着他看了过来。

　　血色小葫芦在一堆破碎的盔甲之中，根本就不十分显眼，可是此时，金钟法王却不知怎的，将目光投向了那血色小葫芦小小的身躯之上。

　　“爹爹，现在咱们怎么办？”正在和易楚调笑得起劲的血色小葫芦，此时已经感到自己很是不妙，赶忙朝着易楚问道。

　　易楚此时心中也是一惊，沉吟之间，吩咐道：“先看看他想要干什么，伺机而动，随机应变！”


第六百六十八章 九嶷神鼎 天吴屠仙阵

　　对于易楚的决定，血色小葫芦很是有点不满，不过，还没有等他发泄自己的不满，从金钟法王手中传来的一股吸力，就将血色小葫芦吸进了手掌之中！那金钟法王在将血色小葫芦吸入手中的刹那间，神识就朝着血色小葫芦打量了过来。

　　易楚已经做好了准备，一旦这金钟法王发现了什么，就迅速出手，将自己最强的一击狠狠地给这金钟法王来上两下子，虽然没有了化魂幡，但是易楚相信，自己突然袭击，就算他金钟法王已经恢复了以往的修为，猝不及防之下，也会受伤不浅！

　　“爹爹不用担心，这葫芦乃是我的身体，他的神识就算是再厉害，我不想让他知道什么，他就没法知道什么！”血色小葫芦在恢复了平静之后，自信满满地冲着易楚说道。

　　对于血色小葫芦的话语，易楚抱着半信半疑的态度，就在他神识转动，想要思索出一个稳妥之法的时候，金钟法王那充满了侵略性的神识，就从他的不远处飞掠而过。

　　没有被发现，易楚大松了一口气。可就在他暗自庆幸的瞬间，突然就发现那神念陡然在这血色小葫芦之中祭炼开来。

　　这金钟法王竟然想要祭炼血色的小葫芦？

　　易楚的心中不由得勃然大怒！虽然他对血色小葫芦嬉笑怒骂，但是血色小葫芦这个儿子，却是他眼下的法宝之中最让他上心的一件。

　　怎么能让这金钟法王将这血色葫芦炼化，这绝对不能接受！就在易楚神念转动，准备对金钟法王出手之时，好似明白了易楚心意的血色小葫芦嘿嘿一笑，漫不经心道：“想要将俺炼化，那金钟法王差得太远了，爹爹不必担心。”

　　看着血色小葫芦如此的有信心，易楚心里大松了一口气，心神转动之间，易楚好像突然想到了什么，询问道：“孩儿，你能不能分成一个神识，让金钟法王觉得他已经炼化了你，这样对咱们来说，不但减轻了危险，还能让他随身携带，这大帝陵墓危险不少，如果有金钟法王这般人带着我们自由出入，对咱们来说，那可是大有好处。”

　　“这个自然没问题，我可以伪装成一件储物法宝，嘿嘿。”血色小葫芦说话之间，忽然发出了一声奸笑。

　　就在这父子两人商议完毕之时，外面突然传来了化血老祖的声音：“金钟法王，那血色葫芦那是我化血宗的法宝，还请速速还我才是！”

　　“行了吧化血老祖，咱们是多年的老相识，你一撅屁股我就知道你拉什么屎，你是什么样的家伙我还不知道么？我告诉你，这葫芦乃是我从这大帝洞府之中得到的，你要想打它的主意，也得过了我这一关！”金钟法王根本就不买化血老祖的账，冷哼一声，就给顶了回去。

　　化血老祖对于金钟法王的回答，并不觉得意外，当即冷哼一声道：“金钟法王，这小葫芦乃是无主之物，不能说是你捡到的，就是你的。”化血老祖虽然不知道这血色小葫芦的来历，但是凭借着化血神功的反应，化血老祖却觉得这血色小葫芦来历一定不小。

　　金钟法王看着想要动手的化血老祖，脸上陡然露出了一丝笑意道：“老祖您说的不错，不过现在这血色小葫芦已经被我炼化了，他应该就是我的了。”说话之间，金钟法王猛的一拍血色小葫芦，说了一声“收”，那些破碎的铠甲，瞬间就没入了血色小葫芦的肚腹之中。

　　“还真是一件不错的储物法宝，嘿嘿，以后储存物品就用它了。”金钟法王故意挑衅似地朝着化血老祖看了一眼，轻轻地拍了拍自己手中的血色葫芦。

　　血色小葫芦虽然伪装，但是他本身所有的品质，却并没有因为伪装而降低多少。金钟法王乃是成名多年的老妖孽，虽然一时发现不了血色小葫芦的不凡之处，但是，却对这血色小葫芦上了心。

　　化血老祖看着那血光从葫芦口之中喷出，神色更是一变，就在他准备出手之时，数道气势好似长虹，从那通道之处直传而来。

　　“看来，又有人来了！这大帝陵墓之中法宝众多，这血色小葫芦虽然诡异，却也不值得咱们伤了和气，现在打这大帝陵墓主意的人可不是光咱们几个，还是先进入这大帝寝宫才是。”九子阴魔神光闪动，朝着金钟法王道。

　　平白得了一件法宝，金钟法王自然没有心思和化血老祖再争执什么。而那化血老祖也知道此时不是和金钟法王对战之时，这血色小葫芦虽然让他心动不已，但是这个位置对于大帝寝宫来说，也不过就是一个外围，里面还不知道隐藏着什么厉害的法宝，因小失大，那才是愚蠢之极。

　　况且，没有九子阴魔的支持，他就是想要干掉金钟法王，也不是一件容易的事情，心中念头闪烁之间，化血老祖呵呵一笑，就卷起一道血光朝着那宫殿的正门直冲而去。

　　金钟法王对于九子阴魔的提议，自然没有什么意见，嘿嘿一笑之下，就催动金钟，同化血老祖朝着那大殿直冲而去。

　　随着这上万的士兵变成碎粉，化血老祖等三人在进入大殿的瞬间，没有受到丝毫的阻拦。不过，就在这三人飞入那大殿的瞬间，就听有人沉声喝道：“三位道友暂且留步！”

　　伴随着这喝声，三道黑色的长虹，陡然出现在广场之上。不过，就在他们喝出的瞬间，金钟法王等人的身影，已经没入了大殿之内。

　　“残屠老不死的，咱们也进去吧，不能让这两个本该死了的老东西再占便宜，不然，这魔道可就真的没有咱们混的了！”

　　三人之中身材足有两丈多高，浑身上下肌肤土黄的大汉，直朝着中间那最不起眼的修士大声的说道。

　　这大汉身材高大无比，站在那里就好似一座山峰，说话之间，更好似一座铜钟在不断的震鸣。

　　而他说话的对象，那个毫不起眼的修士，在那大汉充满了压迫感的声音之中，依旧是从容无比，他朝着这大汉嘿嘿看了一眼道：“化血老祖和金钟法王都是活了几千年的老怪，狡诈异常，咱们要是这么仓促进去，恐怕会被他们所算计，这大帝陵墓危机重重，不如就让这两个前辈多多担当一下吧。”

　　这修士虽然是在回答大汉的问题，但是目光最后却落在了那身背黑色巨剑，面容苍老的黑衣修士身上。

　　对于中间修士的重视，这黑衣修士就好似根本就没有听到一般，目光依旧落在不远处那一片破碎的石柱之上。

　　“魔血洗青天，好强的杀意！”黑衣修士说话之间，陡然腾身而起，朝着那大殿直冲而去。

　　脸色金黄的大汉看着那直冲而过的黑衣修士，冷笑一声道：“残屠老大，这秦疯子实在是太可恶了，这么多年了，还是不把你放在眼里。”

　　那被称为残屠老大的修士朝着大汉淡淡的看了一眼，也没有说话，脚步点动之间，就朝着那巨大无比的宫殿走了过去。

　　脸色金黄的大汉看着快步离去的残屠老怪，庞大的脸上露出了一丝和自己面容极不相称的诡异笑容，不过这笑容刹那间的功夫，就消失的无影无踪。

　　大汉紧随着残屠老怪，朝着那大殿走了过去，瞬间功夫，就没入了那大殿之中。

　　虽然身在大殿之内，但是易楚的心中却是充满了无尽的震撼，本来他只以为这是一座占地十里方圆的大殿，可是此时，眼前的一切却是颠覆了他所有的认知。

　　一片天地，此时出现在易楚眼前的是一片天地，有山，有河，有起伏的山川，有苍茫的大地。虽然这一片天地只有千里方圆，但是这确实是一片天地。

　　无数的黑甲士兵，在这片天地中间的苍茫大地之上傲然雄立，一杆大旗黑色的大旗在虚空之中无风自动，汹涌的杀意随着这大旗不断的飘摆。

　　在这一片苍茫天地的中间，一座四四方方的巨坛，泛着淡淡的黑光，九千九百九十九道台阶，将这巨坛衬托的磅礴冲天。

　　没有雕刻，没有图像，有的只有一片黝黑。

　　巨坛之上安放着一具醇棺，黝黑如铁的棺身和巨大的方坛浑然一体，但是在这巨坛之上最引人瞩目的却是那醇棺之前，那一座高有一丈的古鼎。

　　这古鼎颜色黝黑，古意盎然，立在巨坛之上，却有一种无尽的深远的感觉油然而生。虽然他就在眼前，但是易楚却觉得这巨鼎很是遥远，就仿佛在那无尽虚空的深处一般。

　　“嘎嘎嘎，九嶷神鼎，真的是九嶷神鼎！当年震天大帝的九嶷神鼎！”金钟法王看着那巨大的神鼎，忍不住大声的咆哮起来，金色的道袍，更是无风自动，一股股劲气，化作一道金色的长龙，在他的身躯之间不断的盘旋。

　　震天大帝，莫不是这醇棺之中埋葬的人就是那震天大帝？这震天大帝既然有此秘宝，又为何会葬身于此呢？

　　道成元神，不死不灭。这震天大帝有如此手段，更有像九嶷鼎这般近似于道的至宝，却身死在这诡异的地宫之中，这里面究竟隐含着什么秘密？又究竟是谁，能够让一位上古大帝身死道消于此。

　　一个个疑问，在易楚的心头不断的升起，随着这些念头的升起，易楚才发现自己对于这神州浩土的了解还是太少了，如果不是这次大帝陵墓的出现，恐怕他连上古大帝的存在，都不会知道。

　　化血老祖的双眼同时亮起，两道血光，直朝着那九嶷鼎冲了过去。这两道血色的光芒一道色呈深红，一道色呈紫红，显然，这两道血芒分别代表着化血老祖和九子阴魔两人。

　　“轰”，几乎同时，那无尽的士兵，像是感应到了什么，一个个几乎同时向前了一步。随着这一步的向前，一杆杆长枪几乎同时举起。

　　无边无尽的大军，不动之时就气势冲天，此时同时举枪，无尽的杀意汇集成一座巨大的山脉，朝着金钟老祖等三人直压而来。易楚虽然在这血色的葫芦之中，但是依旧在这杀意之中感到了一阵的震颤。

　　自己可以破掉那上万人的联手，但是面对这无尽的士兵同时出手，自己能够破开么？这个念头一升起在心头，就被易楚瞬间否定，他心中清楚，自己的修为虽然不凡，但是要想破掉如此之多士兵的联手一击，那根本就是不可能的事情。

　　“轰！”

　　天地颤抖，一轮烈日从无尽的虚空直升而起。刹那间，火红的光辉，就照耀在了天地之间。山川，河流，大地，在这烈日光辉的照耀之下，仿佛瞬间活了过来，而那九嶷神鼎，更是直接飞起在虚空之中，吐出一丝丝的雾气。

　　兴奋不已的金钟法王等三人，脸色的笑容都僵持住了。他们活了这么多年，怎么会感受不到这里面隐藏的无尽杀机？虽然他们的心神元婴经过累劫相合成就元神，可以不生不灭于天地之间，但是，这并不代表天下之间就没有可以灭杀他们的东西。而这充满了杀意的大阵，就是能够斩杀他们的物品之一。

　　“易大哥，这个阵势我……我好像见过。”李英琼看着那杀气冲天的阵势，突然朝着易楚说道。不过，她的脸上带着一丝丝的迟疑，似乎并不敢确定。

　　正需要知道这阵势的易楚，听见李英琼说对这阵势竟然见过，心中就是一喜，虽然李英琼不敢肯定，但是总比他一窍不通要强的多。

　　“英琼你先说说，这大阵究竟是什么，就算说错了也没有关系。”易楚朝着李英琼轻声的鼓励道。

　　“易大哥，这阵势应该叫做天吴屠仙阵！”李英琼沉吟了一下，用似是而非的语气猜测道。不敢确定的语气道。

　　天吴屠仙阵？没有听说过，不过看这阵势，这大阵要屠杀一两个元神修士恐怕不是什么大的难事，心中念头闪动之间，易楚接着道：“英琼，你可知道这大阵是如何布置的？”


第六百六十七章 大帝凶阵前 三魔论易楚

　　“这个我并不知道，我只是在一次偶尔的机会中，在门中的藏经楼之中见过一副图，图中画的就是这个样子，当时我还以为这只是一副战阵图，却没想到，竟然会有如此大的威力。”沉吟了瞬间，李英琼接着道：“那阵图之上除了天吴屠仙阵这五个字之外，其他的什么都没有记载。”

　　和李英琼在一起的这段时间里，易楚发现李英琼对自己倒是没有什么改变，但是易楚对她，却是有了一个全新的认识，越发觉得当年那个小女子不能轻视，短短的几天时间，就给易楚排解了好几件疑难之事。

　　在太昊门呆了几年，认识还真是不一般。英琼对这太昊门的藏经楼提起过好几次，看来，这里面还真是存了不少好东西，日后有时间总要去看一看才是。毕竟，要想活的很好，见多识广也是很重要的。

　　只是，这李英琼没想到，自己这番不经意的话，吸引了易楚将念头放在了那太昊门的藏经楼上。她同样透过血色小葫芦看着外面的一切，暗中比对自己记忆之中图画的这阵势有没有差异的地主。

　　“化血老祖，现在咱们该怎么办？”金钟法王看着那越发汇集的杀意，朝着化血老祖沉声的说道。

　　化血老祖和九子阴魔同在一具身体之中，虽然互相争斗，但是在紧要关头，却也是最好的合作伙伴。而两人一旦联手，金钟法王根本就不是两人的对手。幸好这两个同出一体的家伙互相有所提防，要不然，这金钟法王可是不敢和他们两个合作。

　　九子阴魔和化血老祖无声无息之中，就在身体之中交换了意见。瞬间工夫，就见化血老祖猛地朝着后方退了一步道：“这大阵虽然我不认识，但是想来，也应该是上古大帝征战天地的绝代阵法，我虽然不惧，却也不甘心为别人作嫁衣裳。”

　　不为别人作嫁衣裳？那金钟法王的眼珠闪动之间，也朝后退了一步，嘿嘿一笑道：“不错不错，那么多的小辈都在外面等着呢，咱们要是仓促出手，岂不是让这些小辈笑话？”

　　两个身躯在瞬间的工夫，就再次站在了一起，不过他们双眸虽然紧紧的盯着那九嶷神鼎，却是再没有了丝毫出手的意思。

　　看着这两个老怪的动作，易楚暗道，这两个老东西真是阴险狡诈，有利益争得头破血流，无利益推诿扯皮。这两个家伙能够在正邪苍茫山论道之中活下来，并且如今又开始兴风作浪，这种小心谨慎恐怕起着关键的作用。

　　“道兄，我听瑶姬说，血冥子那小子最先进入了这大帝坟墓，怎么直到现在，还没见到他啊？”金钟法王沉吟之间，突然把话题扯到了易楚的身上。

　　易楚也没有想到，这金钟法王突然又想起了他，不过，他倒也想听听这三个老怪在一起会如何评价自己。

　　“咯咯咯，莫不是那小子已经死在了洞府之中？要不然，早就应该到这里了！”九子阴魔对于易楚可是没有什么好感，咬牙切齿之间，就幸灾乐祸地嘎嘎大笑起来，仿佛易楚真的如他所说，早就死了一般。

　　作为易楚名义上的后台，化血老祖在那九子阴魔好不容易停住大笑之时，冷哼一声道：“想要血冥子死，恐怕没那么容易！”一具身体，前后说出的话和表情截然不同，听在人的耳中，显得无比的诡异。

　　“老血魔虽然有些护短，但是说的话却也不无道理。如果是别人可能死在这大帝陵墓之外，这我相信，但是要换成这个血冥子，我觉得有点玄！”金钟法王的声音冷然，却是带着不容置疑的语气。

　　对于易楚，金钟法王几乎是恨之入骨了，可越是这样，金钟法王越不相信这个将他打得快要魂飞魄散的家伙，会这么轻易的死掉。

　　九子阴魔嘿嘿一笑道：“这小子诡诈异常，虽然还没有达到凝煞境界，但是论起本事，就是一般的凝煞修士也不是他的对手，如果让他凝到煞气，我等想要杀他，恐怕是难上加难。老金钟，我看，不如咱们两个联手，找个机会把他直接给灭杀掉算了！”

　　“好好好，这个提议好，那小子早就该死，最好等一会儿他出现在这大帝陵墓之中，省得咱们再去找他。”金钟法王虽然在大笑，但是他那咬牙切齿的模样，却是恨不得将易楚直接一口吞进肚腹之中！

　　能够让金钟法王这等巨孽这般的恨在心头，恐怕除了他们那个时代的一些正道巨孽之外，没有人再有这么大的本事了。

　　化血老祖没有说话，显然，对于这两人的谋划，他是不反对的。作为一个活了多年的巨孽，易楚对他虽然外表臣服，但是内里却存着二心。如果是一个一般的属下，化血老祖也许会保上一保，但是对于易楚这个让人心生忌惮的家伙，化血老祖也没有降服的信心。

　　不但降伏不了，而且还极有可能后患无穷的人物，除了斩杀，还真是无出其右的其它选择。

　　“要说那血冥子，也是这么多年来，我见到的最出色的人物，就算是当年的清风道人，也不过如此。如果让他成长起来，统一魔道也不是没有可能。”

　　那九子阴魔突然长叹一声，带着一丝惋惜的说道。对于易楚的嫉恨，他不比金钟法王差上多少。但是，内心里也觉得易楚这个家伙虽然可恨，却也难得。

　　化血老祖淡淡一笑道：“谁说不是呢，不过此人如果发展起来，等待咱们的路只有两条，要么臣服于他，要么是死！统一魔道的大业虽然重要，但是和咱们自己的事情比起来，还是差得太远了。”

　　三个魔道巨孽谈论之间，又是感叹了两声，虽然有点猫哭耗子的感觉，却也真实的说出了他们对于易楚的认知。对于他们这种杀人如麻的人来说，天资超人之辈不知道斩杀了多少，而让他们齐声感叹的，却只有易楚这一个家伙。

　　易楚躲在血色的小葫芦之内，听着这三个魔道巨孽对于自己的杀戮计划，内心不知道该喜还是该忧。虽然被人追杀不是好事，但是能让这三个元神高人对自己如此上心，也让他心里有一丝小小的成就感。

　　“嗯，有人来了！”

　　神念扫动之间，易楚就感到有人冲了进来。这人快如闪电，飞腾之间，就好似一把锋利的长剑，迅速将虚空分开了！


第六百六十九章 一哄而上 疯抢！疯抢！

　　“秦剑恒，想不到居然是你先到，那残屠老怪和移山圣手两人呢？”金钟法王看着那冲来的剑影，冷声的说道。

　　剑光闪耀之间，瞬间就消失的无影无踪，身背黑色巨剑的秦剑恒，冲着金钟法王冷冷的看了一眼，然后淡淡的说道：“他们都在后面，你要找他们，可以直接嚎叫！”

　　秦剑恒声音冰冷，听在人的耳中，很是刺耳难听。作为魔道的老祖级人物，金钟法王还是不由得怒上心头。当年他纵横天下之时，魔剑门也不过是一个小小的魔道门派，他要想灭了魔剑门，只是举手之劳的事情，魔剑门的那些门人弟子，在他的面前，就好似低三下四的孙子一般！没想到现在，风水轮流转，一个魔剑门不知道哪一辈弟子，居然敢堂而皇之的给他闲气！

　　“你可知道，你这是在和谁说话么？”金钟法王说话之间，两道金光从他的眼中迸射而出，朝着秦剑恒狠狠的瞪了过去。

　　那金光还没有冲到秦剑恒的身前，一道凌厉无比的剑意，就从秦剑恒的身躯之上直冲而起，刹那间，金钟法王攻向秦剑恒的两道金光，就被搅成了碎粉。

　　“金钟法王，可能你以前多少有些不凡，但是现在，时过境迁，你并不比我强到哪里，如果你有心的话，就让我好好领教一番当年金钟法王的风采。”凌厉的剑气，带着一股萧杀之意，朝着金钟法王直冲而去。

　　挑战，这秦剑恒竟敢主动向金钟法王挑战！可见，这位魔剑门的元神高手，根本就没有将金钟法王以往的赫赫威名放在眼中。

　　“哈哈哈，听到了没有，老金钟，人家向你挑战了，你不会当个缩头乌龟吧！”九子阴魔大笑之中，朝着金钟法王冷声的说道。

　　虽然恨不得将这秦剑恒打成碎粉，但是金钟法王还是强捺住内心的暴怒，竭力保持着清醒。他知道，要想战胜秦剑恒，也不是一件容易的事情，虽然秦剑恒对于他来说是个后辈，但是作为元神高手，如果境界相同的话，除非有秘法或者秘宝，不然，将同级的高手斩杀了，几乎是不可能的事情。

　　金钟法王自信自己的秘法可以将这秦剑恒斩杀，但是想到使用秘法之后的后果，又觉得有些投鼠忌器。当下冷然一笑道：“九子阴魔老兄，你不觉得这种手段很是低劣么？”

　　“低劣？我怎么没感觉啊，金钟法王你要是不敢就明说，何必费劲找借口呢。”九子阴魔对于被金钟法王看穿了心思，装作浑然不知，语气里仍然充满了挑拨之意。

　　被人鼓动着、挑唆着、激将着，金钟法王坚持不上这个当，冷笑一声，刚要回敬那九子阴魔几句，再怂恿九子阴魔和这秦剑恒纠战一下，就听大殿之外又有人道：“秦疯子，听说你要和人比试，磨蹭了这么半天，怎么还不开始呢！”

　　闷雷般的声音之中，一高一矮两个人走了进来，那个头较矮的残屠老怪，整个人就好似没有丝毫分量一般，轻轻地飘了进来，而站在他身旁的大汉，却是截然相反，每一步跨动，都好似地动山摇一般。

　　“弟子残屠，拜见两位前辈。”轻飘飘的残屠老怪，却是丝毫没有理会自己旁边大汉的话，朝着化血老祖和金钟法王两人看了一眼之后，就躬身行礼道。

　　这残屠老怪，虽然辈分比化血老祖和金钟法王要低，但是不管怎么说，他也是元神级别的高手。他的一躬身看似恭敬无比，却是让化血老祖和金钟法王的神色都是一变。

　　此人法力绝对不弱于自己等人，偏偏还要如此的客套，金钟法王和化血老祖可不会天真的以为，以自己以往的威名，就能让一个修为和自己差不多的元神高手彻底的臣服。两人彼此对视了一眼，异口同声道：“不用多礼，残屠你既然是元神高手，和我二人同辈论交就是了。”

　　“两位前辈乃是魔道老祖，就算在下的师祖，在当年也是两位的晚辈，在下若敢和两位前辈同辈论交，那可实在是有些大逆不道了。”残屠老怪说话之间，又冲着两人躬身行礼。

　　两个老怪虽然听了这番话，心里很是舒服受用，虚荣心得到极大满足，但是两人对这残屠老怪，却是丝毫不敢掉以轻心。大笑之间，就听化血老祖道：“你师祖也是我等晚辈，说来听听你师祖是谁，看看我还是不是有印象。”

　　残屠老怪对于化血老祖的问话也不拒绝，直接说出了一个名字，而这个名字的主人，化血老祖正好知道，两人在谈话之间，不觉又亲近了几分。

　　“前辈，那副醇棺之中，装的莫非就是震天大帝的遗体？”残屠老怪望着巨大祭坛之上的黝黑醇棺，沉声的说道。

　　“不错，此棺之中装的就是震天大帝的遗体。而那座大鼎，也是震天大帝镇压神州浩土气运的九嶷神鼎。”化血老祖不但如实回答了残屠老怪的问题，还免费奉送了一个消息。

　　依着残屠老怪的修为，怎么会看不出这九嶷神鼎的不凡？不过他不问，那是故意为之。此时听到化血老祖的回答，他在呆了一呆之后，就哈哈大笑道：“谢谢前辈指点！”

　　两人的大笑，仿佛将四周的阴云冲散了不少。残屠老怪在一阵大笑之后道：“天地至宝，有德者得之，前辈德行高隆，怎不出手将这九嶷神鼎收取，也好让一些不知深浅之人绝了某个念头！”

　　“德行高隆，可是不敢当！有道是长江后浪推前浪，一代更比一代强，我和金钟法王都老了，这天下终究会是你们的，依我看，那九嶷神鼎还是由你收取的好。”化血老祖不动声色之间，再次将事情推回到那残屠老怪的身上。

　　易楚听着这些老怪物的勾心斗角，心中暗道，这些家伙一个比一个狡诈，以后和这些家伙打交道，还是小心一些的好。

　　“两位前辈，一直等下去也不是办法，依我之见，不如咱们一起动手，将这阵势破了，那九嶷神鼎究竟谁能收取，就看各自的运气了，不知两位前辈意下如何？”心知再作纠缠也没有什么意思，那残屠老怪嘿嘿一笑之间，就朝着化血老祖和金钟法王说道。

　　残屠老怪修为虽高，却并不知道化血老祖的一具身躯之中，藏着两个元神，要不然的话，恐怕他的打算会更加的严密一些。

　　“如果光咱们几个人的话，自无不可，不过可惜，打这九嶷神鼎心思的人，实在是太多了！”化血老祖说话之间，突然朝着不远处沉声喝道：“正道的小辈，你们还要等到什么时候，莫不是真的以为老夫没有发现你等么？”

　　“哈哈哈，前辈误会了，我等之所以一直没有出来和前辈相见，实在是因为不想打搅两位的雅兴，阴差阳错之下，引起两位猜疑，真是个误会啊。”话语清淡优雅，话语落地的瞬间，五个身穿月白道袍的道人，就出现在不远处。

　　这五个道人，有男有女，有老有少，一个个无悲无喜，飘动之间，一道道太昊神光，在几人的身后不断地闪动。

　　元神高手，一下子就来了五个元神高手，如果不算九子阴魔的话，太昊门这次排出的元神高手，在数量之上，就可以比得上魔道七宗汇集在此的所有元神高手。

　　太昊门以一门之力压得魔道七宗喘不过气来，靠的不是大意，靠的更不是嘴巴，他们靠的是自己那强有力的力量。而这些元神高手，就是这些力量之中最重要的部分。

　　化血老祖等人虽然对太昊门的实力了解不少，但是此时看到太昊门如此强大的实力，脸色还是不由得一变。当年，他们就是因为太昊门的欺压而联合发起苍茫山论道，却没有想到几千年之后，太昊门竟会如此的兴盛。

　　五元神高手，这自然不会是太昊门的全部实力。最起码，他们知道还有一个上官无我还没有出现。心中念头闪动之间的魔道诸位元神高手，彼此对视了一眼之后，下意识的就各自挨近了几分。

　　“贫道无生，拜见化血老祖、金钟法王两位前辈。”走在最前面的道人眉目清秀，一身清爽，一眼看过去，让人忍不住心生好感，他朝着化血老祖两人拱手之间，越发显得气度不凡。

　　“无生道人，嘿嘿，不敢当，这一次，你们来如此之多的人，不如这九嶷神鼎，就让你们收走吧。”化血老祖脸上多出一丝笑容，不过，任谁都能看得出来，这牵强而干巴的笑容，比哭还难看。

　　“前辈说笑了，这九嶷神鼎乃是大帝神物，本该有德者居之，晚辈岂敢伸手？我看还是前辈收取的好。”无生道人眼光闪烁之间，就将高帽子又给化血老祖等人踢了回去。这天吴屠仙阵虽然他们认得，轻易可是不愿意招惹。

　　千里的山川之中，十个身影相对无言，但是无尽的虚空之中，却是充满了凝重，就在这十人勾心斗角之际，那本来已经开始收回的长矛，陡然同时举起。

　　不知道是十万还是百万的士兵，此时仿佛又活了过来，各种各样的兵器，齐刷刷地举了起来。那升起在虚空之中的烈日，更是在这士兵举起武器的瞬间，朝下迸射出了万道的金光。

　　每一道金光，在飞到众人身前的刹那，都会显露出形体来，而这形体，却是一根根金色的箭雨。

　　金箭如雨，倾盆而来，每一道金色的箭雨之中，都隐含着无比诡异的力量，这一道道箭雨既像是各自为战，又像是有什么东西将他们联系在一起，整齐划一。

　　这金色箭雨的飞出，让易楚对这天吴屠仙阵的认识更增了几分。他暗自思量着，如果自己闯入这天吴屠仙阵之中，凭借自己的修为，可能会是九死无生。

　　一根根黑色的长矛，在站在最前方的武士一声低喝之间，同时从虚空之中投出。虽然他们投出的手法和广场之上的没有什么不同之处，但是这几十万士兵同时投出的长矛，却是让天地为之色变。

　　长约千丈的长矛，带着无尽的杀戮，一矛飞驰，天地豁然变色，不管是化血老祖等魔道修士，还是无生道人等太昊门高手，在这矛影飞动之时，一个个脸色都是赫然大变。

　　“天材地宝，谁抢到是谁的。冲！”

　　脸色金黄的大汉在无尽的剑雨飞驰而来的瞬间，突然朝着空间祭起了一套七十二座高有千丈的山峰，这些山峰在他的头顶布成了一个浩荡的大阵，无尽的戊土之力，在大阵的四周疯狂的汇集。

　　而这大汉，却犹如闪电一般的朝着那无尽的士兵之中冲了过去，此人看似鲁莽，但是能够修成元神之辈，哪里有愚蠢之辈？他早就看出这些士兵攻击力汇集在一起虽然强横无匹，但是一旦冲入他们中间，这些士兵的力量立刻就会减少大半。

　　而就在他冲过去的刹那，金钟法王也没有让易楚失望，他头顶的金钟刹那间就胀大了百倍，当当震鸣之间，方圆百丈的虚空，都好似停顿了一般。

　　一道道箭雨，在射到金钟之上时，就被金钟上腾起的金黄之力搅碎，只是刹那间的功夫，金钟法王就充斥了百丈的方圆。化血老祖，秦剑恒等人，一个个也各自施展法决，在躲避那长有千丈的长矛之时，每一个人都疯狂的朝着那无尽的士兵冲了过去。

　　“五星汇集，祭！”

　　无生道人说话之间，一颗亮丽的星辰，陡然从他的手中飞起，这星辰刹那间胀大了百倍，飞起在无生道人的头顶之上，而其他四个道人，也同时祭起一道星辰。五颗巨大的星辰刹那间汇集在一起，亮丽的星光荡起的瞬间，就将那烈日发出的金色箭雨排斥而去。

　　“你给我去死吧！”金钟法王再冲入士兵群中的瞬间，双手挥动，一道金光朝着上百的士兵直卷而去。


第六百七十一章 戊土精光 血遁千里

　　金钟法王冲杀之间，就好似虎入狼群一般，那些士兵虽然汇集在一起能够发出斩杀元神高手的攻击，但是一旦被分离开来，哪里会是金钟法王这等元神修士的对手！

　　刹那间，上千士兵全部化为灰烬，金钟法王在屠戮的瞬间，丝毫不敢停留，整个人就好似闪电一般，朝着前方飞速的前进，他的目标当然不是杀戮这些根本就没有身躯的士兵，而是要将那巨大祭坛之上的九嶷神鼎弄到手中。

　　“杀！”

　　一声沉喝，从不远处传来，随着这一声厉喝，成千上万的剑芒同时升起，剑芒山腰间，无尽的士兵之中，顿时裂开了一道长约百丈的虚空，而就在这些兵士死亡的刹那之间，秦剑恒身剑合一，裹携着无坚不摧的气势，朝着四方祭坛直冲而去。

　　和金钟法王、秦剑恒一般，其他元神高手也是丝毫没有留手的意思，十大元神高手出手之间，就将这无尽士兵组成的战阵破除了大半。速度最为快捷的金钟法王，更是已经冲到了这战阵的后方。

　　“吱呀！”

　　一声好似来自天地初开之时的厉吼，突然从虚空之中响起，随着这厉吼之声，那本来照耀天地的烈日，在虚空之中骤然炸裂开来，破碎的烈日之中，刹那间飞出了十只长着三脚的乌鸦，朝着十大元神高手直冲而下。

　　三脚乌鸦快如闪电，在骤然袭来的瞬间，就从口中同时吐出了一道鲜红的火焰，这十道火焰，就好似十道汹涌的火龙，在被吐出的瞬间，就胀大了百倍！

　　二十双金黄色的眼眸，满是冰冷，无尽的杀意，直冲天地。十大元神高手看着那直冲而下的三脚乌鸦，一个个神色变得凝重起来，易楚处在金钟法王的手中，却也强烈的感受到了这三脚乌鸦带来的森然杀意。

　　“祭”，金钟法王手指掐动之间，那巨大的金钟瞬间胀大了十几倍，朝着一道火龙直照了下去。而就在金钟法王朝着火龙出手之时，那无尽的大地之下，突然传来了一股让人心寒的杀意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　土黄色的光线犹如闪电，从虚空之下直冲而出，这些光线虽然不强，却好似隐含着无穷的腐蚀之力，只是刹那间的功夫，就穿透了金钟法王的防护神光。

　　“啊，是戊土精光，他娘的震天大帝，你怎么可以布下这么阴毒的东西，等一会儿老子冲上祭坛，非要将你从那醇棺之中挖出来，狠狠的鞭尸不可！”

　　金钟法王没有躲开的手臂，被这诡异的金光刺出了一个个针眼大小的小眼，看上去密密麻麻，恐怖至极，如果不是金钟法王闪躲的快，这些从地下直冲而出的光线，恐怕就要从他的身躯之中直冲而过了。

　　“呜呜呜！”

　　犹如长龙咆哮一般的声音，在那大河之中陡然响起，那环绕在这巨大平原之上的千里长河，就好像活过来了一般，无尽的葵水之力承载着滚滚的河水，排山倒海般地朝着十大元神高手直冲而来。

　　巨大的山脉，也在水流咆哮之间，陡然飞起，化作一个个高有千丈的巨人，朝着十大元神高手直冲而来。

　　“各位师弟，五星破天！”

　　那无生老道在趋势巨星将一个飞霞的三脚乌鸦轰成碎粉的瞬间，朝着四周的师兄弟们沉声的大吼道。在他的吼声之中，其他四个道人法诀掐动快捷如飞，五颗星辰陡然汇集在一起。

　　冰冷的星辰之力，化作一道千丈的巨剑，旋转之间，千丈之内的士兵，全都化成了碎粉。而那重新汇集在一起的三脚乌鸦，一时对他五人也是束手无策，奈何不得。身躯飞在星辰之上的无生道人等人，在将自己四周的攻击击碎的刹那，就好似闪电一般的朝着巨大的祭坛直冲而去。

　　“五个小辈，何必如此匆忙，不如先对付了这些缠人的东西，再取那九嶷神鼎吧。”

　　说话之间，处在五人不远处的化血老祖手指掐动，一道绚丽的血色巨日，带着末日降临的气势，朝着那五颗汇集在一起的巨星直撞而去。

　　而就在化血老祖出手的刹那之间，那残屠老怪等三人也同时抛开了颤抖的三脚乌鸦，朝着无生道人等五人同时击出了自己最为绚丽的一击！

　　尤其是那身材魁梧的高壮大汉，手掌拍动之间，无尽的戊土之气就化作一座山脉，朝着无生道人等人狠狠地砸了下去。

　　无生道人对于这等阻击，心中早就有所算计，看着这陡然出手的四人，当即冷喝一声，那快如闪电的五颗星辰，陡然从中间分裂开来，而就在这分裂的瞬间，五道星辰就好似那瞬间划过天际的流星，直朝着四人斩杀了过去。

　　五道流星，四道扑杀，而最前方的一道，却是趁着其他四道灭杀之时，依旧疯狂的朝着前方冲去。

　　“轰”，高有千丈的巨人，被瞬间撞成了碎粉，巨大的葵水长龙在接近的瞬间，星辰之中的无生道人就躲入了星辰之内，强行冲入了滚滚的河流之中。

　　“定！”

　　金钟法王看着一马当先的无生道人，不由得勃然大怒，法诀掐动之间，巨大的金钟就朝着那无生道人罩了过去。而就在这金钟祭起的刹那，金钟法王陡然咬破舌头，在虚空之中喷出了一道金黄色的血液。

　　“血遁千里！”

　　金钟法王喝动之间，整个人就化作一道金光，朝着那祭坛直冲而去。金光快捷无比，刹那间，就冲破了一道道防护，来到了巨大的祭坛之外。

　　“金钟法王，快快住手！”

　　冷厉的喝声，从化血老祖的口中喊出，在这声音喝出的瞬间，化血老祖的双手陡然同时击出。这两只手一只之上拖出了一个血色的红日，一个之上托起了一轮血色的明月，日月交错之间，毁灭之力瞬间汇集。

　　“轰”，日日月交汇的刹那，那本来要阻拦化血老祖的太昊门修士，顿时发出了一声惨叫，依附在巨星之上的身躯更是随着巨星直飞而去！


第六百七十二章 金钟护体 不灭神身

　　这修士怎么也没有想到，刚才还跟他势均力敌的化血老祖，一时间怎么会爆发出如此强悍的战力呢？如果不是这星辰乃是他多年祭炼，恐怕就要身损在这片大阵之中。

　　对于这道人将自己恨之入骨的事情，化血老祖和九子阴魔根本就没有时间理会，达成默契的两人，在击退道人的瞬间，也化作血色的长虹，朝着祭坛冲了过去。他虽然没有运用精血祭起秘法，但是就速度而论，却也不比那金钟法王慢上多少。

　　不过，这金钟法王毕竟快了一步，此时的他，已经顺着那台阶朝着祭坛直冲而去。身处在金钟法王的身上，易楚暗中拼命的为这位金钟法王鼓劲，期待着他第一个冲上高台。

　　这黝黑的祭坛，虽然没有一个文字，更没有一个花纹，但是里面却好似隐含着一种诡异的力量。这力量任由金钟法王如何催动真元，都难以飞起半步。

　　“死！”

　　苍茫的声音，突然从祭坛之上响起，这声音幽古异常，听在人的耳中，让人忍不住心旌摇荡，震颤不已。就在这死字出口的一刹那间，祭坛之上陡然冲出了一道黑光。

　　“刷”，黑光闪烁之间，犹如闪电般的落在了金钟法王的身躯之上。那金钟法王刚才虽然拼命的躲闪，但还是没能躲过这骤然落下的死字！

　　黑光闪过，一个黝黑的死字突然出现在金钟法王的身躯之上。在这死字出现的刹那间，金钟法王朝天厉吼一声，无尽的金色光芒，就从他的身躯之中直冲而出。

　　“轰”，黝黑的死字，被那金光陡然弹出，在虚空之中瞬间化成了碎粉，而就在这死字破碎的一刹那间，金钟法王的嘴角也吐出了一口金黄色的鲜血。

　　“老爹，这黑光真是诡异，我能够感觉得到，金钟法王现在的法力，至少比刚才减弱了三分之一。”血色小葫芦在金钟法王受伤的刹那，陡然道。

　　一下子去掉金钟法王三分之一的修为，这黑色的光芒该是何等的浩荡！心中念头闪动之间，易楚沉声说道：“你真的能够确定，那金钟法王的法力减弱了三分之一么？”

　　“当然，这金钟佬儿留在我身躯之中的神识，已经被我控制，此时别说他的身体状态，就连他在想什么，我也能知道大半。”血色小葫芦的语气之中充满了得意，就好似一个偷吃了小鸡的黄鼠狼一般。

　　知道金钟法王在想什么？易楚的心头不由得一动，心中暗道，如果自己这次想要在这诡异的大帝坟墓之中分得一杯羹，岂不是要落在这金钟法王的身上。

　　在黑色光芒之中吃了大亏的金钟法王，在虚空之中再次腾空而起，金钟转动，一道道犹如长龙一般的劲气从巨钟之上直垂而下，将他的身躯团团护住。

　　化血老祖等九人，也在金钟法王再次冲出的刹那，身躯落在了这诡异的祭坛之上。而就在他们冲上祭坛的刹那，等待他们的，依旧是那充满了杀意的厉喝。

　　“死，死，死，死！”

　　一声声苍老的声音，带着无尽的杀戮意念，从虚空之中直斩而下，朝着九个元神高手的身躯直印了下去。已经看到金钟法王吃了大亏的九人，在这黑色的死字冲下的瞬间，同时祭起了自己最拿手的法宝。

　　滚滚的血浪，在化血老祖的心头升起，这些血浪，汇集成一朵血色的莲花，瞬间占据了十丈的方圆，那黝黑的死字在落下的刹那，就被血色的莲花托住。

　　“轰，轰，轰！”

　　血色莲花在黝黑死字的压迫之下，不断地颤抖，每颤抖一下，就会从血色莲花之上坠落一个个花瓣。伴随着这一个个花瓣的掉落，那黝黑的死字也慢慢的开始变淡了。

　　和血冥老祖相比，无生道人等五人依旧是汇集如一，五道形成在虚空之中闪烁之间，一座星辰大阵，就出现在了虚空之内。闪动之间，就将五个死字困在了星辰大阵之中。

　　残屠老怪却是升起了一个无上天魔的虚影，朝着那死字吞噬了过去，不过，这残屠老怪的想法虽然不错，但是那无上天魔在吞噬了黑色死字的瞬间，就被黑色的死字陡然从肚腹之中炸裂开来，那无上天魔的身躯，更是在这炸裂之中，被狠狠的炸掉了一多半。

　　金脸巨人和秦剑恒两人同样也抵住了这死字的轰击，但是他们和残屠老怪差不多，虽然同样将这黑色的死字破解了，却和残屠老怪差不多狼狈。

　　“哈哈哈，金钟法王，你等等我，何必走得那么快？”化血老祖没有收头顶血色的莲花，在炼化了死字的瞬间，就朝着金钟法王嘎嘎的说道。他的声音里充满了诡异之气，听在人的耳中，让人不由得觉得心神颤抖不已。

　　血魔啸魂之术，在化血真经之中也有记载，但是易楚却是没有施展过。此时，化血老祖看到金钟法王已经冲到了前方，于是，就施展出了这门秘术，朝着金钟法王攻击了过去。

　　金钟法王的修为不比化血老祖弱，但是此时，他不但心神受伤，再加上化血老祖和九子阴魔两人联手，实力早就压过了他，在这声音响起的瞬间，他的身躯就突然颤抖了起来。

　　“化血佬儿，不要以为你身躯之中藏着两个元神，就天下无敌了，我告诉你，这九嶷神鼎有德者得之，我得不到，你和九子阴魔也不一定能得到它！”金钟法王厉喝之中，身躯又朝着祭坛飞腾而去。

　　金钟法王大喝的目的很是明显，他要将化血老祖和九子阴魔共用一个身体的事实暴露出来，虽然不能给两人造成太大的困扰，但是却能吸引其他人将最大的注意力放在这两人身上。

　　化血老祖看着已经冲到了祭坛中间的金钟法王，双眼血光闪耀，两只手掌合动之间，一道拇指大小的血光，就好似流星一般，朝着金钟法王直冲而去。

　　这血光无声无息，但是快捷如电。刹那之间，就已经飞到了金钟法王的身躯之后。金钟法王虽然在飞速的前进，但是他也在全力提防着化血老祖两人，就在这血光要冲进他身躯的瞬间，金钟法王突然意识到了不好！

　　“金钟护体，不灭神身！”

　　怒喝一声的金钟法王，法力催动之间，一道道金光，陡然从他的身上直冲而起！


第六百七十三章 血日照大千 五行煞气五行山

　　“噗！”

　　一声轻响之间，金钟法王的身躯，陡然炸裂了一小半，猩红的鲜血带着浓重的腥臭之气，朝着金钟法王的身躯腐蚀而去。

　　“滴血化脓神术，化血老祖，你好生歹毒，我金钟法王和你不死不休！”金钟法王厉喝声中，突然伸手朝着自己的肩膀一切，刹那间，那已经被脓血腐蚀了大半的肩膀，瞬间被斩下了一大半。

　　金光闪耀，金钟法王残破的身躯以肉眼都能看得见的速度疯长着，停留了半刻，眼看就要被化血老祖追上的金钟法王，怒笑声中，再次朝着前方飞驰而去。

　　“哈哈哈，金钟法王，你给我下来吧！”血色的手掌，在半空之中陡然分成了两个，分别从前后两个方向朝着金钟法王砸了过去。而就在这化血老祖两人出手的瞬间，无生道人陡然道：“五星合一，移星换斗！”

　　五颗星辰，带着无尽的冷芒，从虚空之中直冲而起，带着冰冷的灭杀之意，朝着金钟法王直冲而去。

　　在无生道人出手之时，金钟法王的脸色还是一喜，以为无生道人等人想要偷袭化血老祖，却是没有想到，这无生道人比他想象的更狠，要趁着他和化血老祖纠缠之时，直接将他斩杀。

　　趁他病，取他命。无生道人等人要是偷袭化血老祖不一定得手，但是此时，想要对付金钟法王，却是再好不过。五星闪耀，刹那间就冲到了金钟法王的身前。

　　两道进攻，一时让金钟法王手忙脚乱，来不及躲闪的他，只能将那金钟祭起，将自己的身躯团团护住。

　　“当”，一声爆裂的钟鸣之中，巨大的金钟带着金钟法王的身躯，同时被五座星辰炸飞了起来。那本来还在生长的身躯，再次的破裂开来。

　　“嘭，嘭！”

　　化血老祖的两只手掌，也在这一刻，同时拍在了金钟法王的身躯之上，声音震鸣之中，金钟法王的身躯，突然又飞高了几分。

　　犹如皮球一般被拍起在虚空之中的金钟法王，此时恨不得一口将化血老祖和无生道人等人咬死，不过可惜的是，他的修为虽然不错，但是此时却是没有太多的还手之力。

　　金钟法王的身躯快速飞起，刹那间就腾空了百丈多高，已经准备了后手的化血老祖和无生道人等人，都准备着将这位威震天下的金钟法王送回老家，可是两个同时拍在金钟法王身躯之上的计划，却在拍出的瞬间，出了岔子。

　　本应该直直从虚空之中落下的金钟法王，在落下的瞬间，突然改变了方向。看着金钟法王下落的方向，化血老祖等元神修士同时大叫了一声“不好”！

　　人有三灾九难，但是三灾九难过去之后，却是福祸相依，否极泰来。此时此刻的金钟法王，那简直算得上是因祸得福的典型。因为他先走一步，被化血老祖和无生道人联手偷袭了，算得上倒霉透顶，但是就在他无尽的倒霉之中，一股好似冥冥之中已经注定的福气，在这一刻，突然降临在他的身上。

　　他那被击打在半空之中的身躯，直直的朝着那九嶷神鼎落了下去。这让元神高手都生死争夺的九嶷神鼎，刹那间就已经出现在了金钟法王的眼前。

　　凭借着金钟法王的手段，一旦挨近这九嶷神鼎，收取它自然是顺理成章之事，而一旦将这九嶷神鼎被收入囊中，再想让金钟法王吐出来，那简直就是不可能的事情。

　　心中意识到不好的化血老祖等人，几乎同时朝着那祭坛的上方飞了过去，飞动之间，化血老祖手指点动之间，就将一道血色的光芒祭起，朝着金钟法王直冲而去。

　　无生道人、残屠老怪等人，也同时出手，神镜，长梭，飞剑……十数件地级上品法宝，从这些修士的手中飞出，霞光闪耀之间，就朝着金钟法王冲了过去。

　　这些法宝的作用，并不是斩杀金钟法王，而是要将金钟法王阻拦一下，对于这些元神修士而言，只要能阻拦一下，就能够让金钟法王得不到九嶷神鼎。

　　“嘭”，白玉一般的宝镜，还没有冲到金钟法王的身前，就炸裂开来，一头长有数丈的白玉凤凰，朝着金钟法王直冲而去，洁白的双翼挥动之间，无尽的杀意直冲云霄。

　　地级顶级法宝的爆损，刹那间就能够发挥出天级法宝的力量，这白玉宝镜如果落在一般的宗派之中，那也是镇宗之宝级别的存在，但是此时被残屠老怪祭起，却是毫不犹豫的就将这件法宝毁坏了！

　　其他几件法宝，也同时爆裂，各种光华汇集之间，就好似遮天之日一般，照耀的让人睁不开眼眸。

　　“当当当”，巨大的金钟，在金钟法王的四周不断的震颤，金钟之上，滚滚的金芒瞬间笼罩了百丈的方圆，在金芒之中，各种各样的神兽日月，在金光之中不断的翻腾，就好似一方独立的金色世界一般。

　　一声声汹涌如雷的炸裂声中，金钟法王那本来就受伤不浅的身躯就不断的摇曳，虽然有金钟的保护，这些攻击一时奈何不了他，但是心中清楚，这些老对手为什么要将自己法宝自爆的金钟法王，心中不由的一阵发苦。

　　不行，绝对不能让这到手的宝贝就这么眼睁睁的失之交臂，我金钟法王历经磨难，才有如此的机缘，这金钟说什么也不能落到别人的手中，它是我的，无论如何都得是我的！心中疯狂呐喊的金钟法王神色变幻，手中突然多出一个血色小葫芦。

　　“收！”

　　头上脚下的金钟法王，猛的一托葫芦，朝着那九嶷神鼎厉喝一声，一道血光，就从血色小葫芦之中直冲而出，朝着那九嶷神鼎笼罩了下去。

　　血光罩动之间，金钟法王就觉得九嶷神鼎重如泰山，这血色小葫芦虽然来历不凡，可是一时间又如何能够将这九嶷神鼎收入这血色小葫芦之中呢？

　　莫非是天不助我么？心中一阵黯然的金钟法王，刹那间将全身的功力全部注入了血色小葫芦之中，他金钟法王纵横天地这么多年，就算是有最后一丝的机会，也绝对不会放弃。

　　“嗖！”

　　坐落在祭坛之上的九嶷神鼎，猛的动了一下。而就在这颤动的瞬间，那金钟法王不由得大喜过望，无尽的法力，更是如流水一般的朝着那血色小葫芦灌输而去。

　　“嘎嘎嘎，化血佬儿，这一次连老天都在冥冥之中帮我，哈哈哈，看来，上天注定，我要得到九嶷神鼎，我要统一魔道，泽被苍生！”

　　金钟法王得意之下，不由得仰天长笑，稳操胜券之中，金钟法王突然就觉得那血色小葫芦吸动的九嶷神鼎，此时居然轻了很多。

　　莫非，我金钟法王真是魔道之主，真的要泽被苍生不成？心中念头闪烁之间，金钟法王就觉得那九嶷神鼎又轻了许多，只是刹那间的功夫，就已经升到了血色小葫芦的葫芦口。

　　“血影漫天地！”

　　清冷无比的声音之中，无尽的血影刹那间充斥了无尽的虚空，成百上千的血影，更是犹如闪电一般地朝着金钟法王狠狠的杀戮了过去。

　　“杀杀杀！”

　　知道已经到了最后关头的金钟法王，双手挥动之间，一道道金光，直朝着血影狠狠地击杀而去。不过，这些血影只不过是一些分身而已。就算是全部杀光，也没有太多的用处。可是，金钟法王还是疯狂的杀戮着，他要为血色小葫芦争取时间，只要九嶷神鼎落入血色小葫芦之中，那他就是最大的胜利者。

　　“嗖！”

　　青色的九嶷神鼎，无声无息的没入了血色的小葫芦之中，看着那在半空之中闪烁着点点血色光芒的血色小葫芦，金钟法王的心中充满了狂喜。

　　意外得到这个血色小葫芦，而后靠着这血色小葫芦将九嶷神鼎弄到手中，这一切的一切，都让金钟法王觉得阴差阳错之下，自己又时来运转，仿佛又回到了当年还是普通修士之时的气运，正是靠着这走路都能不经意地踢到一个超级至宝的运气，他才能修炼到今天这个地步！

　　“钟震天地，祭！”

　　狂喝一声的金钟法王，手掌收推之间，就将那巨大的金钟推了出去。犹如排山倒岳一般的气势，朝着已经快要飞到祭坛之上的化血老祖轰了过去。

　　化血老祖的脸色，很是难看，他没想到，金钟法王这个老东西居然将九嶷神鼎收入了葫芦之中，一旦让金钟法王炼化了九嶷神鼎，那自己等人恐怕就没有葬身之地了！

　　心中念头闪烁之间，化血老祖和九子阴魔几乎同时出手，两道血红的刀芒，瞬间划破虚空，直朝着金钟法王疯狂地斩杀了过去。

　　金钟法王原本就身体有伤，再加上，此时面对的是化血老祖和九子阴魔的全力一击，他哪里能够接得下来？

　　在这攻击骤然袭来的瞬间，金钟法王猛的一收金钟，就如劈雷闪电般的将那血色小葫芦抓在了手中：“化血老祖，谢谢你刚才的一掌，这九嶷神鼎，今日就归我了，你今日之赐，等我来日再报。”

　　说话之间，金钟法王身上突然绽放出无尽的金光，将那黑幽幽的祭坛，照耀得光芒万丈，闪耀天地。

　　“元神遁逃，金钟法王要元神遁逃了，各位，咱们快快联手，千万不能让这金钟法王遁逃了才是！”

　　无生道人看着那耀眼的金光，立刻明白了金钟法王想要干什么，看着要遁逃的金钟法王，着急之下，当即厉声的朝着虚空大喊道。

　　五颗星辰，闪烁着千道冷光，在这冷光之中，一个黑幽幽的洞穴，更好似要吞噬天地。听到无生道人大喝的其他太昊门修士，在这瞬间就祭起了五星防护之阵，以防金钟法王遁走。

　　绚丽的剑光，划破星河，秦剑恒一剑在手，纵横无匹，直朝着虚空冲击而去，剑光所指，全都是金钟法王的要害之所在；残屠老怪和金脸大汉，也同时施展秘法，金黄色的虚空和上百的天魔，紧随着秦剑恒的剑光，也朝着金钟法王直划而去。

　　加上九子阴魔，简直就是十个元神高手强强联手，同时出击，这等声势浩大的场面，简直可以震慑天地。十个元神高手一起出手，在天下间也是很难一见得事情。可是现在，为了那九嶷神鼎，向来都是水火不容的正邪两道修士，一改往日的敌对，一反常态的齐心协力，联手出击！

　　一击如电，务必要将金钟法王拦下来！

　　无奈那元神遁逃之术，乃是元神秘境的绝学，一旦施展开来，就是元神修士，也难以拦下。眼下虽然有十个元神修士同时出手，但是，这对于拦下金钟法王的元神遁逃之术，却也是杯水车薪，并没有太大的帮助。

　　“尔等情谊，老夫我一定会一一回报的！”

　　那金钟法王厉吼声声，而后就好似贯日长虹一般，朝着那宫殿之外直冲而去。他的速度快捷至极，一般的修士，根本就看不到他的身影。

　　“嗖嗖嗖”，快捷无比的金光，刹那间穿过黝黑的星辰，通过了滚滚的血芒，更通过了那斩破天地的一剑。这金光，好像除了快捷就没有别的手段，可是，唯有一个快字，才能够让金钟法王从这重重包围之中冲出去。

　　长虹贯天，金钟法王瞬间就不见了踪影，而那苍茫的千里大地，更是在金钟法王离去的瞬间，剧烈的颤抖起来。

　　山崩，地裂，长河破碎！

　　刹那间，承载着震天大地尸骨的祭坛，在虚空之中瞬间崩溃，一个个犹如无头苍蝇一般运动的士兵，在这空间崩溃之中，被瞬间卷成了碎粉。

　　空间破碎，这一片占地千里的空间，就要随着九嶷山神鼎的消失，破损在虚空之中。就算是元神高手，在面对空间破碎的威胁之时，也会不由自主地恐惧不已，毕竟，这可是能够斩杀元神高手的手段之一。

　　一声声轰鸣之中，无尽的地水风火从虚空直冲而出，搅动之间，整座九嶷山一阵的颤抖。一座座山峰，更是在这颤动之中，化为了灰烬。

　　九子阴魔，化血老祖等人拼命的往前冲，此时，大帝的醇棺，大帝的一切，在他们眼里都已经不屑一顾了，他们此时唯一想做的，就是能够让自己活着走出去！

　　数道光影，从破碎的虚空之中直冲而出。而就在这些光影冲出的瞬间，巨大的九嶷山陡然破碎开来。

　　此时，那金钟法王已经飞驰出百里开外，但是九嶷山所发生的一切，却是丝毫瞒不过他的神识，停在半空之中，看着身后犹如天地末日一般的破碎场面，金钟法王忍不住拂掌大笑起来。

　　他得到了九嶷神鼎，而化血老祖这些想要和自己争夺的家伙，却是什么也没有得到。等自己带着这九嶷神鼎离开，那片千里的空间连带着大帝的陵墓，全部崩碎成了碎粉。依着他的见识，岂能想不到这九嶷神鼎和那片大帝陵墓的联系？

　　“哈哈哈，上天已经注定我金钟法王才是这九嶷神鼎的真正主人，化血老祖，九子阴魔，你们这群不自量力的家伙注定是争不过我的！”大笑声中的金钟法王，得意之下，就觉得自己浑身上下是那么的舒坦，就连那受伤之地，似乎也没有那么疼痛了，只是有些发痒而已。

　　大笑声中，金钟法王随即化作金色的长虹，朝着远方而去。对于他来说，此时最重要的，就是找个地方将这九嶷神鼎炼化了，至于找化血老祖等人报复一番，那应该是等炼化九嶷神鼎之后再去计较的事情。

　　千里的虚空，刹那间就消失在金钟法王的身后。停下身来的金钟法王，看着不远处的黑色小山，心满意足的呵呵一笑，就朝着那山峰直冲而去。

　　“今日，法王我就在这里练就大法，什么狗屁化血老祖，什么狗屁太昊门，从今以后，都要臣服在我的手下，我金钟法王称霸天下之路，将要从这里开启！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！葫芦啊葫芦，你可真是上天赐给我的宝物啊，哈哈哈哈……”欣喜若狂的金钟法王，刚刚要落在那大山之上，突然，就觉得一阵不适，一种心惊肉跳的感觉猛的出现在他的心头！

　　怎么回事，莫不是有谁追过来了？要不然，我怎么会有这种不祥的预感？知道大事不好的金钟法王，情急之下，一托那血色的小葫芦，让它和自己挨的更近一些，双眸却好似闪电一般的朝着四方看了过去。

　　是谁？是谁过来了？

　　金钟法王放眼向着四方望去，他仔细的逡巡着，他倒要看看，还有哪个胆大妄为的家伙，能让他生出这种可怕的感觉！

　　可是，在他的视线所及之处，群山静寂，大地无语，天地邈远之中，白云朵朵，舒卷变幻，哪里有半个修士的影子可见？

　　莫非是我受伤过度，精神紧张过度，才会这般的疑神疑鬼？心中念头闪动的金钟法王，在这个念头升起的瞬间，就将这个念头随即就否决了。

　　作为一个修炼多年的老祖级的人物，他对于自己的心神感应很有信心，虽然自己眼下看不到，但是，却不代表这种危险不存在，只能说明自己尚未发现而已！

　　思索之间，那血色的小葫芦，更是被他紧紧的攥在手中，而他的双眸，更是闪烁出一道道金色的光芒，朝着四方仔细的察看而去。

　　易楚躲在血色葫芦之中，金钟法王的一举一动，眉头一蹙一皱，全都一览无余，尽收眼底，而金钟法王那得意不已的话，更是一字不落的落在了他的耳中。

　　看着已经将所有的注意力都投向远方的金钟法王，易楚突然间动了！

　　法决催动之间，血色小葫芦之中陡然爆发出一道道血光，刹那间，就将金钟法王全部笼罩。而就在这血光发出的瞬间，易楚左手血日照大千，右手五行煞气凝结成五行山，犹如闪电一般地从血色的葫芦中直冲而出！

　　金钟法王虽然已经预感到危险即将降临，但是，他万万没想到，这危险的发源之地，居然是这个已经被他炼化的血色小葫芦！这也怪不得金钟法王，毕竟，在这世界之上，还从类没有发生过法宝叛逃攻击主人的事情。

　　那措手不及的金钟法王，当即就被眼前的一幕惊得瞠目结舌！在血色小葫芦的血色光华照耀之间，金钟法王那本来就受伤不轻的身躯，陡然被定在了半空之中！

　　意识到不妙的金钟法王，被血光定住的刹那之间，纵然内心有千百个念头转动，却也没有了丝毫的反抗余地。

　　滚滚的血日，汇集着五行煞气的五行山，排山倒海般的狠狠地砸在了金钟法王的身躯之上，就好似一块破烂抹布一般，将金钟法王的身躯，狠狠地砸进了大山之内。一口口鲜血，从金钟法王的口中狂喷而出。

　　“轰，轰，轰！”

　　五行山在易楚运转自如的控制之下，刹那间，升起降下，起起落落之间，只是半刻时间，五行山就好似砸桩一般，在金钟法王的身躯之上狠狠地砸了数百下，把金钟法王那本来就破碎不已的身躯，砸得汁液横流，好似一个歪了摊子的酱肉铺子一般！

　　正准备接着施展手段的易楚，神色陡然一变，神念转动之间，就好似闪电一般的朝着远方飞驰而去。已经被打倒的金钟法王，在易楚飞出了千里之后，方才恢复了过来。

　　从山峰之中艰难的站起身，金钟法王就觉得自己的身躯之内，全部的经脉都已经被打断，而那被五行山峰不知道砸了多少下的后背，更是伤痕累累，再没有了一块完好的骨头。

　　不过，金钟法王也是绝世凶人，身上的伤势虽然不轻，却也奈何不了他。最让他伤心的是，他拼死拼活弄来的，原本指望着它称霸天下的九嶷神鼎，这一次算是彻底的消失了。而他留在血色小葫芦之内的元神，此时更是消失不见，再没有了踪影！


第六百七十四章 撒谎都不会 可悲！

　　“想不到我堂堂金钟法王，居然两次都被同一人给算计了！”心中念头闪动的金钟法王，忍不住发出了一声凄厉的吼声。这吼声，充满了不甘，充满了悲愤，充满了憋屈！

　　卑鄙，实在是太卑鄙了，竟然用这种瞒天过海的法子欺骗他金钟法王那淳朴的心灵！想到刚才砸向他的五行山和滚滚的血轮，金钟法王猛然间恍然大悟，仿佛一下子明白了什么。

　　“血冥子，我跟你不死不休！”

　　金钟法王仰天长啸，已经破碎的山峰，仿佛也为之呜咽，让他只觉浑身发冷，内心也一阵阵地紧搐，颓然跌坐在地上！

　　金钟法王深深的不甘，悲愤莫名。这位在先天戊土大阵之中困了几千年都心思平静的金钟法王，此时，再也无法保持原有的平静了，失败还不是最重要的，让他难以接受的是，自己被人当猴耍了！自己辛辛苦苦，掏心掏胆的付出的努力，全都是给别人驾辕拉套了！

　　血冥子，我金钟法王和你不死不休！这一句话，金钟法王说得咬牙切齿，嘴唇被咬得鲜血淋漓，汩汩的往外滴嗒着，一句话，尽数倒出了金钟法王的无限憋屈。

　　仰望长空，金钟法王瞬间调整了自己的心态，眼下，虽然自己失去了九嶷神鼎，虽然自己身受重伤，但是，他是金钟法王，他元神级别的修为还在，只要这一切都在，他金钟法王，就还有东山再起，跌倒重来的希望！

　　千万个恶毒的念头，几乎同时闪现在他的心头。心中想着一个个念头将易楚折腾得死去活来，痛不欲生的模样，金钟法王的心头就是一阵快意，像是蹂躏了一个总是让自己想入非非却无法近身的女人，发泄，报复，还有一丝虐待的快感！

　　“金钟法王，你笑得这么灿烂，莫非，从那九嶷神鼎之中得了什么天大的好处么？”阴冷的声音，带着无尽的冰寒，从不远处直传而来。伴随着这突如其来的话音，浑身上下血色煞光缭绕的化血老祖，犹如闪电般的冲了过来。

　　在化血老祖的身后，残屠老怪，无生道人都好似闪电一般，各架煞光，直冲而来。这九个元神高手，每一个都是身与煞合，各色的煞气闪动之间，尽在自己的身后汇聚成惊天长虹。

　　此时的九人，都好似饿狼捕食一般，咄咄逼人地怒视着金钟法王，各种威力绝大的禁法，更是随着他们的到来，瞬间封锁了虚空！

　　金钟法王先是一呆，随即就明白了过来，看着飞驰而来的化血老祖等人，浑身不由得打了一个激灵，尽管他也是元神高手，不过，屡屡受伤之下，想要从这九个，不，应该说是十个元神高手的手中逃出去，谈何容易？

　　“住手！化血佬儿，你们此来，可是为了那九嶷神鼎？”金钟法王一边祭起金钟，一边沉声的喝道。

　　“呵呵呵，金钟法王，我等为什么会追你，其实是秃子头上的虱子明摆着，如果你非要揣着明白装糊涂，不要怪我把你的脑袋剁成浆糊！废话少说，臭屁少放，我现在给你一个机会，将九嶷神鼎交出来，我等自然不会为难于你，不识相的话，就休要怪我不客气了！”化血老祖朝着四周看了一眼，冷声说道。

　　金钟法王看着一双双贪婪的眼神，那刚刚平复下来的悲愤之气随即又升腾而起，对于易楚的恨意，更是凭空增加了十倍有余。无奈此时，就算他恨易楚恨得牙根儿痒痒，却也是鞭长莫及，现在他最重要的，却是怎么从这些元神高手的围攻之中逃出性命。

　　“化血佬儿，如果我说九嶷神鼎不在我的手中，你会相信么？”金钟法王虽然很想直言相告，那九嶷神鼎并不在自己手中，但是心中念头闪动之间，还是下意识的用了探询的语气。

　　那化血老祖显然没有想到金钟法王会说出这种话，一呆之后，随即就仰天长笑道：“金钟佬儿，你这么说，你脑袋进水了，还是惊喜过度受了刺激了，莫非你把我化血老祖当成三岁小儿了么？”

　　“哈哈哈”，一阵的大笑之声，从四周响起，不论是无生道人等正道修士，还是残屠老怪等魔道的巨孽，突然敞怀大笑，笑音绕梁，经久不散。笑声中有讥讽，也有藐视，仿佛这金钟法王的话太不可思议了！

　　金钟法王说法宝不在他的身上，他们这些人又岂能相信？从九嶷神鼎被金钟法王收走，再到他们追上金钟法王，只不过是一刻钟的功夫。而能够在这瞬间功夫从金钟法王这等高手手中抢走九嶷神鼎，他们之中的任何一个人，都难以做到。

　　连他们都做不到的事情，其他人就更难做到了！一双双充满了讥讽的目光，都不怀好意的朝着金钟法王看了过去。

　　“九嶷神鼎真的不在我的手中，我被那可恶的血冥子偷袭，他将我的血色葫芦和九嶷神鼎全都给抢走了！”

　　多少年了，金钟法王好像很久没有这般委屈的说过话了，他现在迫切需要眼前这些人，能相信自己。

　　关键时刻，能够得到别人的信任，那是多么幸福的事啊。

　　“哈哈哈，金钟佬儿，你……你让我怎么说你好呢？多年不见，难道你真的退化了？睁着眼睛说瞎话，并不可怕，可怕的是，你连最低级的一句谎话都编不成了，如果是那样的话，我真是为你感到悲哀啊！”

　　九子阴魔的声音，代替了化血老祖在虚空之中响起，这声音之中，充满了讥讽和不屑之意。

　　“你金钟佬儿虽然受了伤，但是你依旧是元神级别的修士，就算那血冥子的修为不错，但是他血煞未凝，哪里会是你的对手？实力差别这么大，他又该如何抢走那九嶷神鼎呢？你这谎话撒得实在是太可笑了，漏洞百出！”

　　说到这里，那九子阴魔长长地叹了一口气，然后幽幽的说道：“人，撒谎并不丢人，丢人的是，这么大的人了，撒的谎幼稚到被人一语揭穿！你应该说那震天大帝突然重生，将那九嶷神鼎收回了；或者说，清风道人从虚空法界之中重新降临，夺走了九嶷神鼎，如此这般，好歹还能哄我们多信一点，你这水平也太次了吧？”

　　九子阴魔的话，说得尖酸刻薄，但是听在金钟法王的耳中，却让金钟法王张口结舌，虽然他听着很不是滋味，但是，仔细想想，还真是无言以对。

　　如果换位思考一下，把自己换成他们，可能他也不会相信，甚至会说出比九子阴魔还要阴毒的话来。可是现在，这九嶷神鼎真的不在自己的手中，如果要是认了，岂不是要将自己冤枉死？

　　不行，我不能无端的在自己头上扣个屎盆子！对了，那易楚是从血色葫芦之中攻击自己的，莫非，那血色葫芦就是血冥子早就挖好的坑，专门等着自己往下跳不成？

　　想到这里，金钟法王越想越觉得来气，在这一股股快速逼近的气势之下，金钟法王突然大声的喊道：“九子阴魔，你说的有道理，但是，我要告诉你，那九嶷神鼎真的不在我的手中，它真的被血冥子给抢走了，你还记得我在宫殿之前捡到的那个血色葫芦么？那是这个血冥子布置的诡计，我刚逃出来，他就从血色葫芦之中偷袭了我！”

　　金钟法王双眸闪烁着无限的真诚，他希望自己的这些同伴能够相信自己，能够还给自己一个清白，让真正弄走九嶷神鼎的血冥子暴露出来。

　　这个黑锅，自己要是背了，那实在是太委屈了！

　　“从血色葫芦之中攻击你？金钟佬儿，我真是没法再听下去了！你这故事编造得离谱了，你这么做无非是想拖延一点时间，那血色的葫芦你已经炼化了，他怎么会可能从你已经炼化的法宝之中攻击你的道理？”

　　那化血老祖说话之间，手掌猛的一挥，提议道：“各位道友，既然这金钟老怪不识好歹，不肯与我等共享九嶷神鼎，那咱们就联手炼他一回，直到他交出九嶷神鼎为止！”说话之间，滚滚的血云就朝着金钟法王直冲了过去。

　　无生道人等人，早就做好了出手的准备，在紧张的气氛中严阵以待，对于金钟法王的说辞，他们当然不会理会，对这个几千年前的魔道前辈，脸上更是充满了鄙夷之色。

　　连说谎都不会的人，真是妄为魔道前辈啊！

　　面对汹涌的血芒，金钟法王一边震动金钟，一边想要逃出去，不过很是可惜，眼下他修为大损，那想要对付他的十大元神高手却是率先进行了布置，想要从这重重围困之中冲出，谈何容易？

　　金钟法王脸色黝黑，牙齿咬得咯嘣作响，心头怒气冲天，恨不得把那可恶的血冥子抓来，抽筋扒皮，再吞入腹中，嚼他个稀巴烂！

　　“轰，轰，轰！”

　　紫色的雷电，化作一道紫色的雷网，从虚空之中直落而下，而这雷网所针对的对象，自然是那躲避不及的金钟法王！

　　此时，无声无息的天边涌起了一片片的乌云，没过多久，四面八方刮起了大风，大风上下翻滚，互相撞击，撞出一阵阵雷，燃起一道道闪，风声，雨声，雷声搅和着，混成一片吼声，刹那间的功夫，金钟法王那金色的道袍之上，就多出了一道道黑色窟窿。

　　“血冥子，我要杀了你！”

　　金钟法王的心像着了火似的，整个腹腔仿佛都在熊熊燃烧，大火腾腾，嘴巴皲裂，嗓子眼儿火辣辣地灼痛，悲愤的声音，再次在虚空之中响起。

　　“金钟佬儿，你在那儿干号丧什么，你以为我们有兴趣看你演戏么？识相的，乖乖将宝物交出来，好歹放你一条生路；执迷不悟的话，这一次就将你的元神镇压在海眼之内，让你永世不得超生！”

　　化血老祖半是诱惑半是威胁的说道，然后又蔑视的一笑，挖苦道：“再提醒你一句，拜托以后别玩这种小把戏，太小儿科了！”

　　金钟法王哆嗦了一下嘴唇，却没有答话，他手中的金光闪烁之间，就朝着滚滚的雷电迎了上去。

　　狂风暴雨骤然而至，一时间，电闪雷鸣，霹雳震天，闷雷滚滚，大雨滂沱，满天都是网状的紫色闪电。“我要活下去，无论如何，我一定要活下去！”金钟法王看着那惊心动魄的闪电，突然牙关一咬，暗自下定决心。

　　就在内心悲愤不已，好似有千般委屈的金钟法王疯狂的御使着金钟之时，易楚已经头也不回地朝着赤血山的方向直冲而去。刹那间，千里的距离，就被他甩在了身后。

　　虽然，他心中很要看看那九嶷神鼎究竟有什么特异之处，但是去赤血山却是更加的重要。法宝虽然很是重要，但是和法宝相比，道行才是最为重要的基础。

　　现在，他虽然靠着秘法凝结了五行煞气，但是他本身修炼的基础是三千血神道，只有三千血神道达到了凝煞的程度，他才算是真正的突破凝煞之境，为以后成就元神打下坚实的基础。

　　而现在，这化血老祖找上金钟法王，对于他来说是一个再好不过的机会，金钟法王虽然受伤不浅，但是其元神级别的修为还在，化血老祖想要将他擒下，可不是一件容易的事情，再说了，那太昊门的人和天魔宫等魔道中人，又岂能装傻充愣，眼睁睁的看着金钟法王落在化血老祖的手中？

　　十多天的时间，足够自己凝结血煞用的了。心神思索之间，易楚就已经来到了赤血山之上。

　　赤血山滚滚的血气，比之以前，似乎又强了几分。一道道血虹在赤血山的外围不断的飞动，巡视着赤血山的四面八方。此时的赤血山在气势之上虽然比太昊门的山门差上不少，但是和以前相比，却不知道强了多少。

　　不想浪费时间的易楚，哪里有心思和这些普通的弟子过多纠缠，法决催动之间，就朝着血魔池所在的方向直冲了过去！


第六百七十五章 无尽幽冥血海 伽罗族

　　易楚离开的这些日子，这赤血山虽然有化血老祖执掌，但是一心想要修复自己修为的九子阴魔和化血老祖，哪里会把太多的精力放在这赤血山之上？

　　作为赤血山的铸造者，易楚三两下之间，就来到了血魔池所在之地。此时的血魔池，和以往相比，又多了几个守护之人。不过，这些最多也就是金丹巅峰修为的修士，根本就不是易楚的对手。

　　就在他们发现易楚的那一瞬间，一个个就在易楚的手诀掐动之间，接二连三地倒在了地上。

　　将这些修士全部都打倒之后，易楚的手掌朝着虚空轻轻地一抹，这些修士脑中关于他的记忆，瞬间就被抹除了。完成了这一切之后，易楚法决掐动，就进入了血魔池之中。

　　“怎么回事？我怎么睡着了？真是莫名其妙！”一个清醒过来的修士看着四周正在酣睡的同伴，不由得大吃一惊，不过，害怕落个玩忽职守的罪名，小心地朝着四周看了一眼之后，就朝着自己的同伴走了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“都什么时候了，你们还躺在这里睡大觉！我告诉你们，如果再让发现，小心你们的狗头。”在这修士的拳打脚踢之下，一阵鬼哭狼嚎的叫声不时响起，血魔池之外，立刻变得乱哄哄的，这些迷迷腾腾的修士们，根本就没有想到，此时，他们的宗主，已经进入了血魔池之中。

　　血魔池之中的红光依旧照耀四方，但是，那在血魔池之上沸腾不已的血魔之气，此时却是已经剩下了大猫小猫三两只。不过，和这血魔气比起来，更让易楚觉得无奈的却是，在他眼前的这座血魔池，比之以往，不知要淡了多少！

　　“他娘的化血老祖，还有那九子阴魔，真是两个混蛋东西！”

　　易楚从血魔池之中抓出了一把血水，忍不住破口大骂道。一直以来，易楚对于自己的情绪控制的都很好，但是此时，他根本就无法做到喜怒不形之于色。

　　凝血煞气，血魔池之中不能说没有，但是，别说用来凝煞了，就是锻炼一样法术，都是杯水车薪，根本就不够！依着易楚的判断，要想让这座血魔池恢复旧貌，还不知道需要多长的时间。

　　他易楚，根本就等不起，现在这天地巨变，让他根本就没有耐心等待的时是。这几乎意味着，化血老祖和九子阴魔这两个老东西，亲手将他锻炼凝血煞气的道路给断绝了！

　　修炼之中，最刻骨铭心的仇恨，莫过于断人生路。此时，易楚就觉得化血老祖两人断了他的前进之路。心中念头闪动之间，易楚正在思考是不是想办法废弃三千血神道，重修一种能够让自己凝煞的功法。而就在这时，那被他放在怀中的血色小葫芦冷不丁地跳动了起来。

　　“爹爹，你是不是要凝煞？这个地方，可不是一个凝煞的好地方！”血色小葫芦虽然说得很是恭敬，但是，那是看在易楚是他爹的份儿上，若非如此，那难听的话可能早就砸到这血魔池上面了。

　　“你说的不错，这里的确不是一个凝煞的好地方。不，应该说，这里根本就不能凝煞。”易楚一抓血色小葫芦，冷笑一声道。

　　“爹爹，这里虽然不能够凝煞，但是，我觉得在这血池之下，好像有什么东西，能给爹爹带来很大的帮助。”

　　那血色小葫芦说到这里，也是一阵的迷茫。对于他来说，这血魔池是第一次来，可是在他的直觉之中，却莫名其妙的，总觉得这血魔池的下方，有一股前所未有的力量在强力的呼唤他。

　　易楚的脸上也是一愣，他还从来不曾想到这血魔池下方的东西究竟是什么，此时听血色小葫芦这么一说，旋即被勾起了心底的好奇。

　　“这血魔池虽然变得稀薄了很多，但是里面的血冥阴煞之气，还不是一般的修士可以支撑的，想要进入这血魔池的下方，谈何容易？”易楚心思转动之间，沉声的朝着血色小葫芦道。

　　听易楚这么一说，那血色小葫芦也沉默了，瞬间之后，才从葫芦之中，对着易楚发出了一道神念：“爹爹，进入血魔池下方的事情包在孩儿的身上，尽管我不知道这里面和我有什么重大联系，但是要想冲入这血魔池的下方，对于孩儿来说，倒也不是一件很为难的事情。”

　　进入血魔池的下方，说不定真会有什么发现，况且，这下方的血冥煞气比之上方要凝练不少，那下方的血煞之气也许足够自己凝煞的。

　　千个念头闪耀之间，易楚沉声的说道：“既然你有把握，我干脆和你去一次算了，看一看这血魔池的下方，究竟是什么东西。不过，英琼正在葫芦之中修炼，你千万不要惊扰了她。”说话之间，易楚神念转动，整个人就再次没入了血色小葫芦之中。

　　对于这血魔池之下仿佛和他有千丝万缕联系的东西，那血色小葫芦很是好奇，此时听到易楚答应，当下也不迟疑，紧随着易楚，就朝着那血魔池落了下去。

　　在血色小葫芦落入血魔池的瞬间，血魔池四周的血水，就像是感应到了王者的到来一般，纷纷的朝着四周退却了去，丝毫不敢挨近那血色的小葫芦！

　　血魔池从建立到现在，根本就没有人知道它到底有多深，就算是化血老祖，也只是在血魔池的上方吸收血煞之气。

　　十丈，百丈，千丈！

　　血色小葫芦依旧在快速的下坠，只是片刻功夫，几千丈的距离，就被血色小葫芦探测而过，神念转动之间的易楚，想要朝着四周观看过去，可是就在他神念转动的瞬间，易楚就觉得自己的心头猛的一暗，他的身躯，就像是跳跃了虚空一般！

　　易楚虽然觉得血色小葫芦跨越了虚空，但是在心中，却并没有将这个想法放在心上。只是他并不知道，这血色小葫芦实际上真的跨越了一片虚空。

　　血魔池虽然古怪异常，但是从深处来说，这血魔池和那古怪的无尽血海，并没有太过直接的通道，当年，也就是那黑色葫芦，才能够跨越虚空，通过血魔池，将那无尽的幽冥血海之中的血液吸收了小半。

　　这血色小葫芦之所以能够跨过虚空屏障，畅通无阻地进入这无尽的幽冥血海，自然是因为他本是黑色葫芦将无尽幽冥之血提纯，糅合了无穷秘法，才将它制成。这血色小葫芦和无尽的幽冥血海，自然有着十分密切的联系。

　　跨过虚空的血色小葫芦，猛的停在了半空之中：“这……这是什么？”满是惊讶的声音，从血色小葫芦的口中传了出来。

　　这血色小葫芦在易楚的眼中虽然是个孩子，但是这血色小葫芦的骄傲，却是谁都能够感应得到的。听到这血色小葫芦的惊呼之声，易楚随即就放眼朝着外面看去，就见下方无尽的血气疯狂的翻腾，一眼居然望不到边！

　　血海，一片血海，一片不知道有多长，有多宽的巨大血海！在这血海之上，比血魔池之中不知要浓稠多少倍的血水，时而翻腾，时而平静，无数的血魔丝，在虚空之中就好似无尽的云雾，快速的翻腾。

　　在这里修炼一天，绝对比得上在外面一年！

　　这个感觉才从心头生出，易楚就从血色葫芦之中直飞而出。而就在他飞出的瞬间，那稳坐在他丹田之内莲花之上的血色小人，霍的一下站起，双眸睁动之中，小小的嘴巴就朝着虚空张大开来。

　　一股股浓郁的血气，犹如血色的长龙，疯狂的朝着易楚的身体灌输而来。只是瞬间的工夫，易楚的四周，就升起了一团团浓浓的血色雾气。

　　心中念头闪动之间，九十四个血色的小人陡然从易楚的身躯之中直飞而出。这些血色的分神，在飞出的瞬间，就开始疯狂的吞吐起血煞之气来。

　　精纯无比的血煞之气，在灌入血神之内的瞬间，就化作最为纯洁的血气，这片诡异的虚空，简直就是天生为修炼三千血神道的修士所准备的修炼之所！强自按捺着内心的狂喜，易楚一边用神识观察着四方，一边疯狂的吸收着四周滚滚的血气。

　　易楚体内那血色的海洋，仿佛也感受到了同源之气，在易楚的紫府丹田之内不断地翻腾，而那飘在易楚血神之下的血色莲花，也显得越发的晶莹起来。

　　十几道血龙，从易楚的各处经脉冲着他的身躯猛灌而入，这些血龙如果在外界，最少也要上千里的灵气才能够汇集而成，但是在这滚滚的血海之中，却只是用了数里方圆的虚空，就做到了这一点。

　　“轰！”

　　一个飞在最前方的血神分神突然一阵震颤，伴随着这震颤，那小小的血神分神猛的在虚空之中发出了一声长喝，刹那间，他的身躯就增长了一倍！

　　元婴，这血神分神竟然凭借着这古怪的血神之力，瞬间将自己的修为提高到了元婴的境界。这种境界对于血神分神来说，最少也要上百年时间的磨练，现在，却凭借着这无限幽冥血海的灵气，瞬间修成。

　　而就在这尊血神分神修成元婴的瞬间，又有一尊血神分神达到了元婴境界，而其他九十二尊元神血神，也都达到了孕丹期的顶峰。

　　将那十四个血神分神留在那些家伙的身上，真是一个败笔，易楚心里暗自懊悔着。眼下，不但没有得到什么有用的东西，反下还落下了这么大的好处。这个后悔不已的念头刚刚升起，又有两个血神突破了元神境界。

　　和血神分神相比，易楚此时的好处却是更大，虽然他还是没有修成凝煞之境，但是此时，他体内隐含的血色之气，却是比以往平增了一倍，也就是说，本来已经达到了元婴巅峰的他，又增加了一倍的威力。

　　增加了一倍，也就是说，易楚以后就是不靠秘法，也完全可以硬撼凝煞巅峰的修士，而且他的身躯，也比之以往凝练了很多。随着一个个血神分神突破元婴境界的快感不断传来，易楚仿佛觉得这里已经成了人间仙境一般！

　　“呼”，一股冰冷的气息，突然从远处传来，而就在这冰冷气息传来的瞬间，易楚就感到自己浑身上下一片冰寒。要知道，在修炼界中，易楚可是连元神修士都不怕的主儿，可是现在，在这冰冷的气息之下，他却本能的觉得自己在颤抖！

　　心中万分惊骇之下，易楚灵台之上那金色的小人瞬间朝着四方笼罩而去，但见在百丈之处，正有十几个身高过丈，长了满脸奇形怪状的疙瘩，头上血色长发像茅草一般堆积的男子，正从远处飞驰而来。而那让易楚心底发寒的阴森之气，正是从这些男子的身上发出的。

　　这些男子的修为，在金色小人的估量之中，大多都是元婴级别的存在，而那领头的男子，也不过是一个凝煞初期的修士。可是，从他们身上发出的阴寒之气，却是连化血老祖这等元神级别的老祖，都难以比拟。

　　这里面竟然有人，而且还是修士！从这些修士的身上，易楚甚至觉得和自己这三千血神道同出一脉！

　　心中念头闪动之间，易楚伸手一招那血色的小葫芦，整个身体就没入了血色小葫芦之中。而那九十四个血神分神，在易楚没入血色小葫芦的瞬间，有九十三个紧随而入。

　　被易楚留在外面的那一个血神分神，刹那间胀大了十倍，化作了一个浑身血红的道人。在无尽的血液之中，不断地吞吐着滚滚的血气。

　　“基德古拉斯坦……”稀奇古怪的声音，在那群飞驰而来的修士嘴中吐出，这声音就好似山石碰撞，听在耳中，让人觉得很是难受。

　　虽然听不清他们说的是什么，但是从那飞驰在最前方凝煞修士的眼眸之中，易楚却是看出了显而易见的贪婪之色！而那闪烁着一丝丝炙热的目光，更是让易楚想到了看到了食物的饿狼！

　　这些东西，绝对没有善茬儿！就在这些古怪修士飞驰而来的瞬间，易楚突然发出一声惊呼，就催动那血神飞身朝着远处直飞而去。

　　“古拉茨的机密里……”那飞驰在最前方的修士看到易楚要走，当下大为光火，随即就大声的朝着他身旁的十几个修士急呼道。在这心急火燎的喊声之中，这些修士瞬间化作惊天的长虹，朝着易楚的血神分身直冲而来。

　　三千血神道的逃遁之术，在神州浩土之中也是数一数二的，易楚想要操纵这血神分神遁走，倒也不是什么为难的事情，不过，易楚想要弄清这一片无尽的血海是什么来历，哪里会舍得如此草率的遁走？

　　就在飞遁之间，一百零八杆玄阴聚兽幡已经被易楚祭起，刹那间就封锁了四周千丈的虚空。而就在完成了这一切之时，那十几个模样丑陋古怪的修士，也追到了血神分神的身前。

　　冲在凝煞修士旁边的身材最为强壮的元婴巅峰修士，在追到血神分身的瞬间，眼中的贪婪之意更增了几分，冷不丁的厉吼一声，大嘴张动，血红的长舌就好似一道血绳，朝着易楚的身躯狠狠地吞了过去。

　　“不华西……”就在这修士的舌头吐出的瞬间，那凝煞修士当即也怒吼一声，闪烁着点点血芒的手掌，朝着那修士的头颅狠狠地砸了下去！

　　“嘭”，那元婴修士虽然早就有所准备，但是在这突如其来的一拳之下，还是瞬间被砸成了碎粉。跟随在这凝煞修士之后的其他元婴修士，被这惊心动魄的一幕惊得目瞪口呆，一个个旋即露出了一脸惊骇万状之色。

　　“嘎嘎嘎……”，手掌之上满是鲜血的凝煞修士，仰天发出一声凄厉的大笑，随即，大嘴一张，就准备将易楚吞噬进肚腹之中。

　　可是，就在他大嘴张动的那一瞬间，一道金色的剑芒，突然从血色葫芦之中冲出，刹那间，就冲入了他的头颅之内。

　　易楚的身躯，从血色葫芦之中瞬间飞出，血日照大千施展之下，无尽的刀芒瞬间化作滚滚的血日，朝着那凝煞修士直冲而去。而隐藏在他身躯之内的血神分神，更是同时从他的身躯之中飞出，无尽的血影，朝着那十几个元婴修士直冲而去。

　　那些元婴修士虽然也很是不凡，却没有想到，会发生这般变幻，还没等他们反应过来，滚滚的血色雷电，就从四面八方砸在他们的身躯之上。

　　易楚现在心神攻击的法门虽然不再单一，但是最为凌厉，威力最为巨大的，依旧是灭杀剑意。那丑陋凝煞修士虽然心神阴冷强大，但是在这灭杀剑意的攻击之下，依旧是呆了一呆。

　　而就在这一呆的刹那，易楚的血日照大千就化作滚滚的血芒，狠狠地击进了这丑陋修士的身躯之内。在易楚的估计之中，这一招下去，最少也要将那凝煞修士的元婴击损。可是，让他大失所望的是，那硬生生承受了这一击的凝煞修士，却是只吐出了一口鲜血，其他倒是出乎意料的安然无恙。

　　身体强横，心神强横，这些修士究竟是些什么人？凭什么他们同等级别的战力，足足是其他修士的几倍？心中虽然有千万个疑问不断的闪烁，但是，易楚的出手却是丝毫不敢停顿。

　　在这古怪的地方，易楚他老人家又是初来乍到，一个不好，将会濒临万劫不复的边缘，哪里还有留手的余地？汹涌的灭杀剑意，一道道从易楚的眼眸之中冲出，在这灭杀剑意的搅动之下，那凝煞修士的神识，瞬间受到了重创，对于易楚在肉体之上的打击，更是无能为力。

　　“轰！”

　　血气贯日月的双拳，狠狠地击打在凝煞修士的身体之上，在这一拳重击之下，那凝煞修士不由自主的发出了一声厉吼，体内血色的元婴，顿时就被打散开来。

　　没有了元婴支持的心神，几乎就变成了无根之木，无源之水，对于这凝煞修士还有一些需要的易楚，神念转动之间，三个血神分神同时没入了这凝煞修士的体内。

　　“噶垃圾啦……”

　　古怪的声音，再次在易楚的脑海之中响起，不过此时，易楚哪里有心思去考虑这些古怪的声音，到底是什么意思？刹那之间，三个血神分神就冲入了这凝煞修士的脑海之中，直接将这修士的元神，给吞进了一个血神分神之内。

　　那本来以为自己有了大运道的凝煞修士，此时算是神识俱灭。而就在易楚解决完了这凝煞修士之时，十几个元婴修士的身躯，也被易楚派出的血神分神所占据。

　　一道道信息，通过血神分神传入了易楚的脑海之中，随着这些信息的传来，易楚心头的惊骇，越来越浓。无尽幽冥血海，这就是这片血海的名字，而这些古怪的修士，更是来自一个叫做伽罗族的族群。

　　伽罗族，加沙耶大将军属下的一个族群，族群之中修为最高的族长达米拉，乃是一个有着元神三品修为的强者。

　　元神竟然也分级？易楚的心头，本能的更多了几分的惊异。随着一个个念头再次传来，易楚对于被自己斩杀的这古怪修士的来历更清楚了几分。

　　云蒲谷，伽罗族年青一代排名第九十九位的高手，父亲乃是伽罗组之中的一个小头领，而他本人乃是离此千里之外的一座岛屿的岛主。

　　这次出行的目的，就是要去迎娶他未过门的妻子，没想到，媳妇没接到家，却碰上了易楚这个冤家，落得个出师未捷身先死的下场，让这位对媳妇念念不忘的高手，饮恨不已！

　　就云蒲谷这模样，想来，他那未过门的妻子也不怎么样。心中念头闪动的易楚，又仔细的探查了一番之后，终于明白了这云蒲谷为什么一见自己就会对自己动手。原来，自己这血神分神所化的道人模样，在伽罗族的典籍之中被叫做先天血魂，乃是属于天材地宝的行列，一旦吞噬一个，就能够让这些伽罗族人修为，来个突飞猛进的效果。

　　在云蒲谷的记忆之中，几万年以前，好像有一个普通的族人吞噬了这么一个先天血魂，结果，这人只用了十年时间，就成就了元神，如今，更是这幽冥血海之中威名远播的人物。

　　见到易楚的云蒲谷，本以为自己这次是福星高照，双喜临门，万万没有想到，他遇到的乃是易楚这个煞星。

　　大致了解了一下情况的易楚，正准备翻动着云蒲谷的记忆，看一看在这无尽的幽冥血海之中究竟有什么好的煞气之时，又有一股冰冷的煞气从远方直传而来。

　　神念朝着远方一看，就见从前方飞驰而来了上百个脸上同样长着各种疙瘩，粗胳膊粗腿，看上去很是难看的修士。这群修士之中的领头之人身高两丈多，裸露的肌肤之中，一快快肌肉纵横起伏，犹如盘龙，充满了暴虐杀戮之气的双眸，正咄咄逼人的朝着易楚等人看了过来！

　　这上百人之中，最少有十个凝煞修士，尤其是那走在最前方的暴虐修士，更是有着元神级别的修为。易楚虽然自认手段不凡，但是却也有自知之明，这等队伍，真不是自己能够对付的。

　　怎么办？快点跑么？

　　心中念头闪动之间，易楚的身躯和多余出来的血神分神，就没入了血色葫芦之中。而那已经被三个血神分神控制的云蒲谷的身躯，却是在半空之中突然活了过来。被血神吞噬了心神的那些云蒲谷的侍卫，一个个也同时站了起来。猛一看上去，就和刚才去迎亲的云蒲谷如出一辙，没有丝毫的区别。

　　刚刚准备妥当这一切，就听远处那元神高手丑陋无比的脸上，已经露出了欣喜至极的笑容。虽然这笑容看在人的眼中，让人不由得心生恐怖。

　　“前面是云蒲谷么？老夫祖大乃。”声音虽然依旧刺耳难听，但是此时，易楚已经吸收了云蒲谷等人的记忆，对于这古怪声音的意思，自然也是清楚至极。

　　祖大乃，这三个字听到易楚的耳中，一股关于祖大乃的记忆，顿时出现在了易楚的心头。这祖大乃在伽罗族之中也是一个小统领，不过，这点倒不是最重要的，最重要的是，这祖大乃乃是云蒲谷的老丈人。

　　自己刚刚把人家的女婿杀了，就遇到了这倒霉蛋的老丈人，实在是有点悲催！如果让这元神级别的存在知道自己帮助他的女儿成了寡妇，那自己，可是要吃不了兜着走的。

　　自己来这无尽的幽冥血海，为的乃是凝煞，可不是为了斗气送命，凡事还是应该以大局为重。心中念头闪动之间，易楚就哈哈一笑，热情的迎了上去，恭敬道：“云蒲谷拜见统领大人，统领大人万安！”

　　“哈哈哈哈，蒲谷你真是太客气了，以后咱们就是一家人了，你这么客气那就是见外了。”祖大乃瞬间就来到易楚的身前，浑厚至极的手掌伸动之间，就朝着易楚的手掌抓了过来！


第六百七十六章 到处都有老丈人

　　虽然易楚一直全力提防着，但是这祖大乃的身手却不是他可以比拟的。他的手掌刚刚缩出半寸，那祖大乃巨大的手掌，就已经牢牢的抓在了易楚的手掌之上。

　　这身躯虽然是云蒲谷的，但是猛的一下被抓住，易楚的心头还是一惊。而就在这瞬间，一股冰冷的血煞之力更是透过手掌朝着易楚直传而来！

　　反抗，还是不反抗？

　　心中念头闪动之间，易楚猛的将自己的心神收缩，任由那冰冷的煞气在这云蒲谷的身体之中纵横驰骋！

　　在易楚看来，这个祖大乃就算修为再怎么高深，却也不可能对云蒲谷动手。往坏里想，就算是这祖大乃看出了什么端倪，易楚的心中也并不着急，反正，这云蒲谷身躯之中只是一个血神分神，就算损失了，代价也不是很大。

　　果然不出易楚所料，那冰冷的气息在云蒲谷的身躯之中运行了一番之后，就瞬间被收回，祖大乃那张丑陋无比的脸上，更是露出了一副慈爱的面容，赞赏道：“蒲谷，多日不见，你的修为又增进了不少，真是可喜可贺啊。”

　　“谢谢统领大人关心，蒲谷这点修为，怎么能入得了大人您的法眼？”刺耳的声音从云蒲谷那厚厚的嘴巴之中吐出，和祖大乃的声音一般难听。

　　“哎，都这个时候了，还叫什么统领大人？你应该叫我岳父大人了。”一阵心满意足的大笑，从祖大乃的口中传出，随着这大笑之声，一股浓重的血腥之气，更是从祖大乃的口中朝着易楚直传而来。

　　岳父大人，看着那祖大乃，易楚又看看四周那些丑陋之极的修士，心中本能的一阵反胃。

　　对于女人，易楚内心里有着苛刻的审美标准，但是对于同类，长得美丑，并没有关注的心思。只是，眼下自己占据的乃是云蒲谷的身躯，如果让自己用这具身躯和一个丑得跟她爹一样的女人同床共枕，他易大人，很是怀疑自己有没有足够坚定的忍耐力。

　　为什么会觉得那女子丑得要死呢？嘿嘿，光看看祖大乃以及他身旁那些修士的恶心模样，那女子的形态就足以想像出来了。也许，那女子在这修士一族之中，还算是佼佼者呢，不过，这种艳遇，易楚还是暗自期盼着少碰上为好。

　　如果有一点办法，易楚也不会跟着祖大乃去成什么亲，无奈，这诡异的幽冥血海之中不但高手众多，更是凶险异常。只要他露出来半点异常之处，恐怕就会引起这祖大乃的怀疑。能不能从这祖大乃的手中逃出命去，易楚可没有完全的把握。

　　也只好走一步看一步了！怕就怕，车到山前必有路，有路还是死胡同！在那所谓的成亲的最后一刻来临之前，说什么也得把这件亲事给搅黄了，然后再去找一个好的血煞之地去修炼。一个个念头闪烁间，易楚就跟着祖大乃朝着前方直飞而去。

　　一双双妒忌的目光，不时的投到易楚的身体之上，这种嫉妒的目光，自然瞒不过易楚的神识。从这些目光之中，易楚还是能够感应得到，这位云蒲谷的未婚妻，说不定是一个风韵迷人的小美人儿呢，当然，这个美，应该是看在这些人的眼中！

　　可惜，现在只能够吸取记忆的内容，还不能把这些记忆成型。如果能够将记忆成型，那就能够看出那个就要和云蒲谷成亲的女子，究竟是何等的丑陋了。

　　祖大乃一边飞驰，一边客气的和易楚说话。说的无非是一些客套话，诸如自己的女儿从小娇生惯养，性格有些刁蛮，希望云蒲谷这个女婿能多多担待，宠着一二之类的。

　　易楚轻轻地点着头，煞有介事的答应着，但是他的目光却是游移不定，不时的朝着下方落去。

　　后天元煞之气，而且还是凝结成形的后天元煞之气！这后天元煞之气虽然凝结成一条血蟒不算太过威风，但是那千丈的长度却是不比五行原之上的五行元煞差。

　　如果用这条血蟒凝煞，那自己得到的好处可是大大的。看着脚下那千丈的后天血煞之气，易楚的心中不由得一阵激动。而就在他的目光落在那后天元煞之气的瞬间，一道道信息，更是出现在他了心头。

　　无主之物，很多，没有太多用的垃圾。

　　想着这些讯息，易楚感动得差点没有哭出来！这般大好的东西，居然是垃圾，那岂不是说自己要用这股煞气凝煞的话，就不会招惹什么纠葛么？

　　“嗨，贤侄，你看这些煞气，是不是再为自己属下凝煞而担忧啊？”带着一丝忧虑的声音，从那祖大乃的口中吐出。

　　听了这话，易楚差一点没有从虚空之中栽下身来，自己这个便宜的岳父是不是脑袋被驴给踢了，他怎么能说出这种没水平的话呢，难道他看不到前方那几道粗壮至极的后天元煞之气么？

　　就在易楚诧异的当口，一道道关于煞气的讯息，又传到了易楚的心头，随着这一个个讯息从他的心头掠过，易楚不由的暗自咽了一口唾沫，心中暗自庆幸，看来，老天真是眷顾我，这运道还真不是一般的好！

　　这些古怪的修士虽然外形看上去和人差不多，但是他们的身躯还是和人有着很大的区别。在修炼来说，他们也需要凝煞，但是因为身躯和功法的差异，他们凝煞所需要的煞气，却是越差越好。

　　像刚才易楚见到的那一道后天元煞之气，蓬勃犹如巨蟒，在神州浩土之中，那简直就是万年难得一见的好煞气，可是，这等煞气在这些古怪族人的眼中，却是必死之物，一旦用这等煞气凝练，那几乎就是必死无疑。

　　周天元煞之气，而且弱小的周天元煞之气，对于这些伽罗族的修士来说，才是无出其右的最好选择。因此，在这些伽罗族人的眼中，越是强大的后天元煞之气，越是垃圾，而那些弱小的周天元煞之气，对他们来说，却是难得的宝物。

　　想着这幽冥血海的古怪，易楚的嘴唇忍不住哆嗦了一下。看着祖大乃投来的探询的目光，易楚磕磕巴巴的说道：“统领……不，岳父大人，您说得对，这……这能够凝煞的煞气，实在是太少了一点，嗨！”

　　祖大乃见易楚这般反应，就仿佛遇到了知音一般，一拍易楚的肩膀道：“贤婿啊，你有如此见识，也不枉我将达娜迦交给你，达娜迦也到了元婴巅峰，她凝煞所需的煞气，就要辛苦贤婿你了！”

　　面对一脸重托的祖大乃，易楚还能说些什么？别说他不是云蒲谷，就算他是云蒲谷，面对这样的岳父大人，恐怕也只有点头应承的份儿了！

　　点了点头的易楚，庄重地说了句“请岳父大人放心”，就跟着那祖大乃朝着远处直飞而去。

　　就在他心中盘算着怎么将这门亲事搅黄之时，一股股冲天的煞气，突然从百丈之外传来，在这煞气之中，九道血红的蛟龙，更是在虚空之中不断的翻腾。

　　九龙血煞，这是九龙血煞！

　　易楚的眼睛都绿了！九龙血煞，那可是最为顶级的先天元煞之气，一旦将这先天元煞之气炼入自己的身体之中，所有的煞气就会自动成九龙盘旋之状，每一道法力击出，更会产生九倍的力量。这九龙血煞简直就是三千血神道凝结煞气的最好选择。

　　在记载之中，这等煞气在远古之时，也不曾存在过，可是，在这无尽的幽冥血海，却存在这等极品的煞气。

　　不管怎么说，这九龙血煞都要弄到自己手中。一旦凝结了九龙血煞，那自己的前途将是不可限量。

　　“可怜的帝伦，居然分到了这九龙吞珠之地。也不知道到什么时候，他才能够凝结煞气。”祖大乃的语气之中，虽然有一股可惜之意，但是，话里话外，更多的却是幸灾乐祸！

　　帝伦，嘴中喃喃地重复着这两个字，易楚的心头清晰的出现了一个和云蒲谷高低差不多的大汉，一双细密的眼睛，给人一种很不友好的感觉。

　　这帝伦在族中的排名，还在云蒲谷之上，更重要的是，这家伙曾经追求过云蒲谷的未婚妻，只不过，这小子家境不济，不像云蒲谷有一个好爹作为后台，虽然排名在云蒲谷之上，但是在族中给他们分配凝煞之地的时候，分到了这九龙血煞之地。

　　九龙血煞，在这些人的眼中，根本就没有凝结煞气的可能，而分到九龙血煞的帝伦，更是已经被认定不能够凝结煞气的废人，毕竟，一个族群之中的煞气是有限的，不可能再给帝伦重新分配一次。因此，以往还对帝伦和云蒲谷有些犹豫的祖大乃，不假思索之下，直接就选择了云蒲谷当做自己的女婿。

　　这么好的东西，居然被当成了废物，这真是有点暴殄天物！而对于那个被人称为废物的帝伦，易楚多么希望快点见到他啊，然后将他的这座隐含在九龙血煞的宝地给夺回来！

　　就在易楚心头念头闪烁之间，那祖大乃好似想到了什么一般，粗壮的大手在他的肩膀之上狠劲一拍，掷地有声道：“好女婿，你就不用在这儿胡思乱想了，我可以向你保证，自从达娜迦和你定亲之后，就再也没有见过那个帝伦了！”


第六百七十七章 今日洞房花烛

　　这祖大乃很是为宝贝女儿鹤立鸡群，却家教甚严，洁尘不染引以为傲，对易楚说完这番话之后，就是一阵得意的哈哈大笑。

　　这笑声让易楚只觉头皮发麻，刚才还装腔作势地微笑着，这会儿却尴尬地愣住了，脸上的微笑消失得很慢很慢，他易楚宁可她是残花败柳，水性扬花，而不是一朵温文尔雅、惹人爱怜的娇嫩的花儿！

　　最好，最好还能主动倒贴一把，偷偷的去找那个帝伦，省得老子以后无计可施，百般的为难，天天殚精竭虑，挖空心思的想出一个阴招来，只是为了休掉她！不过，这种龌龊的念头也只能是想想而已，却不能说出口来。不然的话，这祖大乃可是随时都有可能翻脸的。

　　“大人，咱们马上就快到家了，是不是派人迎接一下新姑爷？”一个凝煞级别的修士，带了一脸的恭敬，近乎讨好似的谄媚道。

　　“迎接，当然要迎接！给我通知所有的人，让他们都出来，弄个隆重的仪式，迎接我们祖家的新姑爷！哈哈哈哈……”

　　那祖大乃豪气冲天的一挥手，大有一副老泰山的风范。

　　一阵刺耳的钟声，从那请示修士手中古怪的圆形法宝之中传出，这一声刺耳的声音之后，一道道血色的长虹，陡然从下方升起，朝着易楚等人直冲而来。

　　“贤婿啊，今天天时地利人和，依我看，咱们择日不如撞日，今日就将你和小女的婚事办了吧！”

　　祖大乃扫视一眼四周的迎接之人，一股作父亲的豪气就直冲云霄，为了女儿，他的身躯永远都可以骄傲的挺立着，虽然眼下，他正主动放低了姿态，给准女婿求婚，就算丢一点做老丈人的尊严，也没有什么大不了的！

　　听完祖大乃不由分说的安排，易楚的神色顿时一变。就在他思考着怎么拖上一拖的时候，却见站在自己身旁的祖大乃，似乎注意到了他情绪上的变化，脸色变得很是难看，那张本来就丑陋的脸上，更是多出了一股让人心生恐怖的杀意。

　　怎么回事？莫非出了什么意外不成？

　　心中念头闪动之间，易楚就顺着祖大乃的目光看了过去。就见在一道道血芒中间，一堆男女正手拉着手朝着易楚等人飞了过来。

　　那个男人身高两丈，丑陋无比，看到他，一股恶心反胃的感觉在易楚的心头油然升起。帝伦，这个男子居然是易楚盼望见到的帝伦！

　　而这种恶心的情绪，想来应该是那可怜的云蒲谷的感受。不过，这份突如其来的感觉，瞬间就转化成了嫉妒、愤怒，甚至有些妒火中烧，完全是因为那和帝伦拉着手的女子，边笑边飞步向前。

　　那挽着帝伦手的女子，并非像易楚想象之中，长着一副惨不忍睹的恶心模样，相反，这个女子给易楚一种奇异的感觉，像一个没有年龄的女人，根本就看不出她有多大。

　　腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，轻摆罗衫，眉眼含春，一蹙一颦，都是美到了极致！在那帝伦的拉动之下，那一对丰盈柔滑的手，简直像鱼，又像藕，手拳像荷花，看在男人眼中，让人情不自禁的想要激动，想要兴奋，想要战栗不安！

　　达娜迦，这个将要成为云蒲谷妻子的女人，此时正风含情水含笑地和帝伦手牵着手，如玉一般温润精致的脸上，带着一抹淡淡的红晕，一双秋水一般的眸子，带着一丝明显的讥讽，挑衅似的朝着云蒲谷看了过来。

　　“达娜迦，你这个样子成何体统？还不赶紧给我把手松开！”

　　正当易楚思索着应对之策时，刚刚还卖弄了一番家教甚严的老岳父祖大乃，看到眼前让他语塞的一幕，早已涨红了老脸，怒不可遏的冲着他女儿发火了。

　　“父亲，我就是喜欢和帝伦在一起！”

　　清脆的声音，就好似黄莺一般，和云蒲谷这些沙哑得像烂鼓破锣一般的嗓音比起来，不知道要好听了多少倍！

　　紧随着这达娜迦，还有几个妖娆的女子飞了出来，这些女子衣着服饰都是少得可怜，裸露的雪白肌肤，明亮亮的，耀人的双眼。

　　这里究竟是一处什么地方，为什么这里的女子个个都是妖娆无比，而这里的男子却有如此巨大的反差，个个都长得惨不忍睹，丑陋不堪？莫非，这两种人天生如此么？

　　心中念头电转的易楚，根本就没有考虑云蒲谷心神之中那一丝疯狂的怒意，而是离题八百里的往这里的人种这种深远的问题上想了过去。

　　“帝伦，你好大的胆子，竟敢勾引我的女儿，今日我就让你永远留在这里。”

　　眼见自己的宝贝女儿非但没有松开手，反而更紧的往帝伦身上靠了靠，这祖大乃气得脸色铁青，却也无可奈何，当着易楚这个准女婿的面儿，他不能也不忍心让女儿太难堪。因此，就冲着这个自己和女婿共同的敌人帝伦发飙了！

　　帝伦的眼眸朝着云蒲谷鄙夷的扫了一眼，然后恭敬的朝着祖大乃一鞠躬道：“岳父大人万安，小婿帝伦这里给您见礼了！”

　　“谁是你的岳父，帝伦，今日……”那祖大乃被气得语无伦次，磕磕巴巴的说完，手掌伸动，一道血红的长矛，陡然从他的手中显现出来，森冷的矛尖带着无尽的杀戮之气，朝着帝伦直指而去。

　　“嘎嘎嘎，祖老弟，你这刚一见面就要杀女婿，你这演的是哪一出啊，还不把你那嗜血矛收起来！”森冷的声音之中，一股犀利无比的气势，陡然将分散在四周的修士分开，朝着祖大乃直冲而来。

　　此人居然比祖大乃的气势还要凌厉，要知道，这祖大乃本身就是元神高手，此人光依靠气势，就比祖大乃强，那他的修为，绝对比祖大乃要高一个等级！

　　随着这气势，易楚就看到一道血影，从远处直飞而来，刹那间就落在了帝伦和达娜迦的身旁。那帝伦见到血影，丑陋的脸上，立刻充满了欣喜之意。

　　“拜见义父。”帝伦说话之间，就要屈膝跪倒。

　　“不用多礼，今日就是你的洞房花烛夜了，不用为这些繁琐礼节枉费力气，不过，对你这岳父，一些必要的礼节还是不能少的。”

　　来人伸手一拍帝伦的肩膀，颇有点豪气冲天的说道。


第六百七十八章 无上冥河神祖

　　祖大乃那张原本怒不可遏的面孔，在这人飞来的瞬间，猛的就是一愣，随即，这愕然就变成了灿烂无比的笑容。尽管那笑容看在人的眼里，是那般的干巴，僵硬。

　　“干珠大人，您光临寒舍，真是让我觉得蓬荜生辉啊，小人不知道您大驾光临，有失远迎，还请大人赎罪啊！”一躬到地的祖大乃，脸上带了谦恭的笑意，刚才那冷若冰霜的模样，早就扔了十万八千里。

　　这云蒲谷的岳父变脸变得还真是够快的，心里念叨了瞬间，易楚忽的升起了一股不祥的预感。当然，这感觉是因为他现在顶着云蒲谷的身份才产生的。

　　这帝伦有达娜迦的青睐，再加上这个所谓的干珠大人支持，这场亲事，看起来有点玄。不过，这样也好，如果能顺利地将这门亲事给退掉的话，那可省了自己的大麻烦。对了，自己可是云蒲谷，如果保持这种平静，可是会被人给怀疑的。

　　“帝伦，你这肮脏的狗杂种，还不赶快将你那臭烘烘的爪子挪开！”充满了愤怒的声音，终于从云蒲谷的嘴中响起，而迎接这声音的，却是三张不屑的面容。

　　不管是这个半路冒出来的干珠，还是那个猖狂的帝伦，达娜迦都用一种不以为然的眼神看着云蒲谷。那帝伦更是肆无忌惮的握了握达娜迦的手掌，嘿嘿一笑道：“云蒲谷，我和达娜迦才是天生的一对，为了能得到达娜迦，你不惜利用你老爹的权势，把那九龙血煞之地分给我，让我不能凝煞，破坏了我和达娜迦的婚事，你不会天真的以为，你干的这些勾当，没有人知道吧？”

　　“我告诉你云蒲谷，虽然你和达娜迦订了婚，但是那只是一纸空文，我从来都不曾放弃过我和达娜迦的爱情，今天，我就要当着所有人的面，向你挑战，把达娜迦名正言顺的给娶回去。”帝伦的话说得豪气冲天，那和他手握手的达娜迦，听得更是身心皆醉，娇柔的身躯朝着帝伽紧紧的挨了过去。

　　“云蒲谷，你现在已经是凝煞级别的修为，可敢跟我一战？输的人永远不配出现在达娜迦的面前！”帝伦粗如儿腰的手紧紧的搂了搂达娜迦的娇躯，自信满满的喝到。

　　达娜迦沉浸在帝伦的英姿勃发之下，在帝伦豪情万丈之时，一张腥红的小嘴，居然朝着帝伦丑陋的脸上柔情似水地亲了过去。

　　“战，战，战！云蒲谷，是男人就和帝伦一战！”四周那些伽罗族，同时大声的朝着云蒲谷喝道，那模样好似恨不得要两人现在打上一场才算过瘾。

　　易楚脸色变幻之间，心说这帝伦的布局已经将云蒲谷逼到了死胡同之中，如果不敢一战的话，这云蒲谷也就没有在伽罗族混下去的必要了。不过这样对自己来说却是正好，省得自己费尽心思将这个女子给推出去。

　　这达娜迦虽然长得不赖，却没有让易楚心动的魅力，况且，易楚偶尔来到这里，只是为了看看有没有煞气，能帮助自己凝煞，对于这里的女人，可没有想要招惹的心思。

　　败，一定要败啊！心中暗暗地念叨了几句之后，易楚就用云蒲谷的口气道：“好，帝伦，我答应你的挑战，这一次，看我不将你打成肉饼！”

　　“云蒲谷，真是好胆量，既然要战，咱们不妨赌上一把，咱们两人当年都从族中得到了一块凝煞领地，不如就将那块领地当作赌注，如果我胜了，你的领地归我，而我的领地归一，如果你败了，你的领地依旧是你的，而我的领地，同样也归你，你可有胆赌上一赌？”

　　帝伦的话说得胜券在握，大气凛然，仿佛云蒲谷占尽了什么大便宜一般，但是所有在场的伽罗族人都知道这帝伦简直是在空手套白狼，他那九龙血煞之地，简直就是废地，根本就没有凝煞的可能，怎么能够和云蒲谷那拥有周天血煞之气的宝岛相比呢？

　　赢了，帝伦是用废地换好地，而输了，说实话，帝伦也不输什么，那块没有用处的九龙血煞之地，扔了也就是扔了。

　　易楚听到这帝伦的挑战之言，简直就有点呆了，他怎么也没有想到，这个帝伦居然是自己的大福星，不但将自己想法设法要推掉的云蒲谷的未婚妻给领走了，更是哭着喊着将那九龙血煞之地给自己。

　　恩人哪，真是恩人哪！

　　一时间，帝伦那张不堪入目的丑陋面孔，看在易楚的眼中，居然觉得顺眼了许多。不过，心中欣喜的易楚一呆之下，却让很多人的心中都升起了不一样的想法。

　　云蒲谷不傻，看来这帝伦空手套白狼的计策，是不可能实现的。而就在这个念头在不少人心头升起的时候，帝伦朝着自己手臂之中的达娜迦看了一眼。

　　“云蒲谷，你不会连这点胆量都没有吧。没用的废物。”达娜迦说话之间，再次将那小嘴朝着帝伦的大嘴巴之上盖了过去，在易楚的眼前毫不掩饰地上演了一场美女与野兽的好戏。

　　看着眼前卖力表演的男女，易楚心道，自己也该答应了，当下神色变幻之间，立刻露出了一副怒气冲天的模样道：“帝伦，我答应你，快将你的猪嘴挪开！”

　　站在一旁一直在冷笑的干珠，听了易楚的话语之后，脸上顿时露出了一丝淡淡的冷笑，这冷笑充满了讥讽和不屑。而那帝伦，丑陋的脸上更是充满了得意，好似一瞬间，本来都应该属于云蒲谷的法宝美女，都在这一刻，完全属于了他。

　　“哈哈哈，好，既然你们两人已定赌约，那就在冥河神祖的面前立誓，如果谁敢不遵守赌约，就是背叛冥河神祖之人！”干珠陡然朝着虚空跨出一步，汹涌的气势，瞬间笼罩了四方。

　　冥河神祖，怎么有点熟悉，好似自己在什么地方见过这几个字，但是一时间又想不起来。而就在易楚思索着自己以往在神州浩土之中什么时候见过冥河神祖这四个字之时，一些关于冥河神祖的讯息，再次传入了他的心头。

　　没有炼化的记忆，就是有点麻烦。心中暗自嘟囔了一句止呕，易楚就开始翻动这些记忆。对于这冥河神祖，说实话这位倒霉的云蒲谷知道的也不是太多，除了一个至高无上的神，一个血海三千六百种族之共主之类的记忆，云蒲谷对于这冥河神祖就没有其他的认识了。

　　不过在云蒲谷的记忆之中，在幽冥血海之中所有的族人，都对这古怪的冥河神祖有一种狂热的崇拜，所有以冥河神祖名义发的誓言，都不能违背，一旦违背，那就是整个伽罗族，不，应该是所有幽冥血海种族的敌人。

　　这种誓言，发了就不能反悔，就是那些权势如山的人，一旦违背了誓言，等待她们的也只有死亡。

　　没有人能够推翻这种誓言，就是伽罗族最有权势的族长也不能，破坏誓言者死！这种念头已经深深的印在所有幽冥血海各种种族的心头。

　　“无上冥河神祖在上，你最卑微的信徒帝伦发誓，如果在这一次战斗之中败在云蒲谷的手中，将终身不再见达娜迦，并将所分九龙血煞凝煞之地，无常送给云蒲谷，如果违反誓言，将血干神枯，永世为幽冥血奴。”

　　响亮的声音，从帝伦的口中响起，要说这帝伦能够比云蒲谷更赢得达娜迦的芳心，不是没有道理的，虽然他在易楚的眼中那是丑的不能再丑的存在，但是此时他发誓的样子，却很是有几分英雄气概。

　　随着这誓言的发出，一道血色的珠子，陡然出现在虚空之中，瞬间没入了幽冥血海之中。已经从云蒲谷记忆之中了解了什么是誓言的易楚，知道这颗誓言之珠已经飞到了那无上的冥河神祖的神威之下。

　　“云蒲谷，现在该你了，如果你敢反悔？那就我以违抗无上冥河神祖之名，将你当场击杀在这里。”干珠冷漠的朝着云蒲谷看了一眼，淡淡的说道。

　　反悔，这怎么可能反悔，不过看着眼前这家伙一脸吃定自己的摸样，易楚感到很是不爽。虽然这句身体不是他老人家的，但是这依旧让他感到不舒服。

　　不过这小小的不舒服，自然不能和那九龙血煞相比，可是不出口气，也不是他的风格。朝着干珠慢慢的看了一眼，易楚又吵着那帝伦看了过去。

　　“干珠大人，不是在下不发誓言，而是有人刚才口不应心。所以和这等小人发誓赌斗，实在是让在下难以接受，更何况是在冥河神祖面前发誓，更让在下觉得那是对冥河神祖的侮辱。”

　　易楚虽然没有点出那口不对心之人的名字，但是在场的人，谁不知道他所指的是谁，不论是帝伦还是干珠的脸色都是一变。口不对心，对冥河神祖的侮辱，这等言语如果传出去的话，恐怕这帝伦就没有办法在伽罗族混。

　　“云蒲谷，你血口喷人，刚才帝伦的誓言，哪一点不是堂堂正正，哪一点有口不对心，你这个懦夫，如果你没有胆量，直接认输就是？”达娜迦不等帝伦有反应，就第一个蹦了出来，朝着易楚大声的喝到。

　　看着犹如母狮子一般的达娜迦，易楚的心头对她的好感荡然无存，心中更是暗道这个云蒲谷也幸亏遇到了自己，如果不是自己好心将他给超度了，依着刚才他情绪之中的反应，这等事情还不把他给气炸了。也罢，今日你成全我如此大的好处，我怎么也要给你出口气才是。

　　“你这水性杨花的贱人给我住口，你以为你是什么东西，我告诉你，这里没有你的事情，给我滚下去！”伸手一指之间，易楚对着那达娜迦破口大骂道。

　　达娜迦不论在云蒲谷还是在帝伦的面前，都骄傲的好似公主一般，虽然她很是看不起云蒲谷，但是也很是享受云蒲谷犹如狗一般的在她的身旁晃来晃去。这次她算计云蒲谷，心中更是没有丝毫的愧疚之意。

　　可是她怎么也没有想到，这个云蒲谷竟然敢对她破口大骂，而且还是毫不留情的大骂，而骂她的词语，更是让她不知道该如何反抗。

　　水性杨花的贱人，这好似两个大大的耳光，狠狠地揍自她的脸上，让她一时间不知道该如何是好。而那祖大乃，脸色瞬间就涨得通红，虽然他对于女儿的选择觉得也有道理，但是被人骂到脸上，却是让他感到难受之极。

　　而那些祖大乃的属下，神色也变得很是难看，主辱臣死，可是这等侮辱，让他们也感到无可奈何。本来就是自己的主子失信在先，他们也不知道该怎么出头。

　　“你……你说我什么？”达娜迦在反应过来的瞬间，伸出手指朝着易楚一指颤声的说道。

　　“贱人，水性杨花的贱人，难道你成了贱人之后连耳朵都聋了，连这点话语都听不到么？”易楚看着那不断逼近的达娜迦，丝毫不留情面的喝到。

　　易楚的话语，就好似一柄柄锋利无比的尖刀，狠狠的刺入了达娜迦的心胸之中，把达娜迦的高傲狠狠地跺在了脚下，然后用无情的搓动了几下。

　　达娜迦还要说什么，知道自己的女儿再说下去也占不到丝毫便宜的祖大乃当下就沉声喝到：“这是他们两人的事情，达娜迦，你还不给我快点回来。”

　　严厉的口吻，带着不容拒绝的意味。达娜迦虽然一向娇宠，但是面对祖大乃如何严厉的口气，还是忍不住朝后退了过去。不过当她走到帝伦身边的时候，却用目光紧紧的朝着帝伦看了一眼。

　　达娜迦的意思，帝伦自然清楚的很，沉吟了瞬间的他，冷冷的朝着易楚看了一眼道：“云蒲谷，你说我刚才的誓言哪一点口不应心，如果你说不定出的话，今日不是你死就是我亡。”

　　“帝伦，你说你不是口不应心，好，今日我就让你心服口服。你刚才的誓言我给你再说一遍，让你自己听听，你究竟在哪里口不应心了。”说话之间，易楚手中法决掐动，帝伦刚才所说的话语，在半空之中再次响了起来。

　　这种小法术，虽然不是很浪费修为，但是里面的巧妙之处，却是让很多人难以施展，不过此时没有人注意易楚的法术，他们都在认真的听着帝伦的誓言，看一看究竟哪里口不应心。

　　“无上冥河神祖在上，你最卑微的信徒帝伦发誓……违反誓言，将血干神枯，永世为幽冥血奴。”帝伦的话语，一字一句的在虚空之中响起，听在人的耳中，显得清晰异常。

　　没有问题，这没有问题啊，不论是帝伦还是普通的侍从修士，一个个心头都充满了疑虑，在他们听来，这帝伦的决斗誓言根本就没有丝毫的错误之处，更不要提缺陷。

　　帝伦的脸上，露出了一丝冰冷的微笑，他朝着干珠看了一眼道：“义父大人，这云蒲谷诬赖孩儿，还请大人做主。”说话之间，帝伦阴森的目光就朝着易楚狠狠地看了过去，那摸样恨不得将易楚现在用的云蒲谷的身躯花成碎粉。

　　干珠哈哈一笑道：“帝伦孩儿你放心，所有敢于诬赖我儿之人，为父都要让他后悔来到这个世上。”

　　祖大乃心头开始还对易楚存着一丝淡淡的愧疚，可是此时，这愧疚确实已经完全变了意味，虽然他的女儿做的很是不合他的心意，但是达娜迦毕竟是他的女儿。而他更不会不帮女儿而去帮一个还没有成为他女婿的外人。

　　一道道冰冷的目光之下，易楚淡然而立，他看着那干珠投来的目光，嘿嘿一笑道：“干珠大人，你怎么还不督促帝伦重新发誓，如果他发誓的话，那水性杨花的女人虽然不怎么样，但是我却还是要娶回去好好玩弄的。”

　　“好大的胆子，云蒲谷，到了这种时候，你竟然还敢在这里戏弄于我，今日我看你是不见棺材不流泪，也罢，今日就让我教训你一番。”干珠说话之间，手掌翻动，一道道血气就犹如一道道血色怪蛇，在他的手中不断地盘旋。

　　易楚见这干珠要动手，当下道：“干珠大人不要因为是某人的义父就偏帮偏信，既然那人明明知道自己的错误不说出来，那我就只有给他指出来了。”说话之间，易楚陡然朝着迪伦一指道：“帝伦，你不是在越战之前给我说，要是我战败了，你就拿走我的凝煞领地，而你那九龙血煞之地，也会送给我么？”

　　帝伦的脸色，在易楚说完话语的瞬间，变得很是难看。此时的他，恨不得现在就冲过去将这个让他大大丢脸的家伙直接撕成两段。

　　是，他帝伦是答应将自己那没有丝毫用处，好似废物一般的九龙血煞之地让个这个云蒲谷，不过那只不过是带有羞辱之言的话语而已。在他想来这东西没有任何价值，哪里有放在神圣誓言之中的必要。

　　可是谁也没有想到，这小小的不在意，竟然被这个云蒲谷给抓住了，不但狠狠的羞辱了一番自己，还将自己心中的女人达娜迦给狠狠地骂了一顿。

　　一股火气，就在帝伦的心头升起，可是这火气虽然大，但是帝伦却是不能现在就发散出去，他要忍一会，忍到两人决斗之时，在将这股怒气发出来。

　　“气大伤身，帝伦啊，我可是提醒你了，你可千万不要憋着气，不然的话，对你可是没有丝毫的好处。”易楚看着胸口不断起伏的帝伦，很是好心的提醒道。

　　祖大乃看着耍起帝伦就好似玩弄小孩的易楚，心中陡然生出一个错觉，那就是自己现在的选择不是一个好的选择，这个云蒲谷的前途应该比帝伦大。

　　不觉之间，祖大乃的目光就落在了自己的女儿身上，看着达娜迦那充满了恨意的目光，祖大乃最终也只有长叹了一声，这件事情，已经超出了他的控制范围。

　　依着干珠的心境，此时也是一阵的错愕，心说这云蒲谷自己真是小看他了，竟然会如此的胡搅蛮缠，不过就算是他在胡搅蛮缠，这一次也要让他身败名裂，人物两失。

　　心中念头转动之间，干珠就朝着帝伦道：“帝伦我儿，既然云蒲谷指出来了，你就再发一次誓言，记住，这一次，万万不能再出差错了。”

　　一次比试发两次誓言，在这幽冥血海之中还真是第一次出现，帝伦心中虽然很是不甘，但是此时却也知道自己不这么走不成。虽然依旧能够得到美人，但是那让他眼馋不已的周天元煞之气，却是怎么也得不到了。

　　下定决心的帝伦，再次仰天发誓，这一次经过精细准备的帝伦，终于将自己想到的事情，一一说了出来，生怕自己忘记了哪一点，再让这个云蒲谷抓住痛脚。

　　一个隐含着淡淡血色的珠子，再次从帝伦的身前飞走。而就在帝伦将目光投向易楚之时，却见易楚的脸上，竟然带着不屑的笑容。

　　莫不是自己的誓言又出了什么毛病，想到这里帝伦的心中不由得一寒。

　　在易楚的目光朝着那帝伦看过去的时候，不但帝伦的脸色大变，就是干珠的神色，也生出了一丝狐疑。虽然干珠在伽罗族的地位比云蒲谷的父亲还要高，但是此时却也被易楚刚才找出的那一个毛病弄得心神不宁。

　　早知道如此，还不如直接把这小子在半路之上斩杀了算了，至于帝伦的凝煞之地，自己再想办法就是。心中后悔的干珠，心头不由得生出了几分后悔之意。

　　就在一双双目光看来之时，易楚却已经走到了帝伦的不远处，学着帝伦的样子，发了一通凶狠至极的誓言，这些誓言，让干珠和祖大乃这等不知道活了多少年的凶狠老人物听了都觉得心神摇曳。

　　“死无葬身之地、永世不得超生，永陷沉沦之所……”一句句的话，从云蒲谷的嘴中吐出。在易楚看来，这誓言既然是以云蒲谷的名义发的，自己就不用客气，至于自己不遵守那誓言之时云蒲谷的下场，那就不是他老人家担心的事情了。反正云蒲谷此时已经形神俱灭，就是那冥河神祖法力通天，也不能让那云蒲谷死而复生。

　　发完了誓言的易楚，看着脸色不善的帝伦，嘿嘿一笑道：“小子，看到没有，这才是真正的发誓，你那等牙疼咒一般的东西，我劝你以后还是少拿出来献丑的好。”

　　帝伦此时已经气得七窍生烟，见易楚誓言发完，当下也不客气，大吼一声，一柄长有七尺的诡异长刀就出现在他的手中。随着这长刀的晃动，一道道血芒就在他的刀上不断地闪烁。

　　这是一柄玄级上品的法宝，很是适合像伽罗族这等法武并重的族群使用。而就在这帝伦亮出长刀之时，易楚的头脑之中，也将那云蒲谷的修炼情况过了一遍。

　　这云蒲谷使用的是一柄血红的长剑，论起重度和长度，丝毫不比帝伦的差。已经确定了要输掉这次比试的易楚，自然不会用处自己的真本事，念头闪动之间，就将那长剑拿了出来。

　　“云蒲谷，今日我就让你知道知道我帝伦就算是没有凝煞，依旧可以击败与你。”话语响动之间，帝伦的长刀陡然斩成，百丈的刀芒带着阴森的肃杀之气，朝着云蒲谷的身躯直扫了过来。

　　易楚虽然是第一次用云蒲谷的身躯作战，但是他体内的三千血神道必竟是和云蒲谷的法力同出一脉，运用起来，倒也得心应手，此时见那滚滚的血芒犹如闪电一般的斩杀过来，易楚当下也不客气，手掌挥动之间，一道血芒也朝着那帝伦应了上去。

　　“轰”

　　滚滚的血芒，卷动无尽的血气，在虚空之中疯狂的撞击在了一起。易楚在这撞击之中，就觉得一股大力陡然从手中传来。虽然是云蒲谷的身躯，却也让他的心神，一阵的颤抖。

　　在以往，易楚大多的战斗都是御使法宝飞剑，而这等拼杀，去还是头一次使用。虽然只是一个简单的交手，却让易楚感到这种拼杀的手段虽然看似单一，但是和那御使飞剑法宝的大战，却是各有千秋。

　　同等级数之下，不见得御使法宝飞剑之人就能够占到什么便宜。易楚心头念头闪烁间，那帝伦陡然犹如闪电一般的飞起，血色的刀芒挥动，十余道血气，在半空之中陡然化作十余道血红的飞鸟，朝着易楚狠狠地轰击而来。

　　这些血红的飞鸟，每一个都有玄级中品法宝的攻击力，而这等飞鸟的合围，更是让人生出一种防不胜防的感觉。心中念头闪烁之间，易楚顿时明白了这些飞鸟的来历，当下手中长剑催动，一道血红的巨蟒，就从他的长剑之中直冲而出。

　　在这诡异的幽冥血海之中，锻炼法宝的法子和神州浩土很是不同，这也许是因为在这幽冥血海之中没有那么多天材地宝供人锻炼法宝的缘故，所以在这里，祭炼法器的法子大多就是将这些产生在幽冥血海之中的凶兽击杀，然后将凶兽的魂魄锻炼在法宝之中。

　　这等法宝的强弱，主要法宝里面究竟锻炼了什么样的凶兽魂魄，一般来说凶兽魂魄越强，这等凶兽的攻击能力也就越强。

　　云蒲谷在和易楚相见之时利令智昏，所以根本就没有来得及施展他这件长剑之中锻炼的这条血阴蟒的威力，就被易楚给斩杀。而这条血阴蟒却是好了易楚。

　　十多条飞鸟和这一条血蟒，陡然纠缠在了一起，一时间虚空之中的这两道器魂竟然好似僵持了一般。易楚看着僵持的器魂，心中竟然生出了一丝着急之意。

　　这帝伦的修为，不会是这么弱吧，如果真是这样，那让自己如何能够顺利的败在他的手中。莫不是自己再放放水，不过这样，可能会更加的引起人的注意。

　　帝伦既然敢在如此多人的面前挑战，想来一定有什么必胜的手段，自己尽管出手，逼迫这帝伦快点将本事拿出来。心中念头闪动的易楚，手掌掐动之间，一道滚滚的煞光，顿时从他的手中飞出，刹那间就融入了血阴蟒之中。

　　本来只有十数丈的血阴蟒，在易楚法力催动的刹那，陡然胀大了数倍，巨大的蟒身摇晃间，滚滚的煞气，在它的四周一阵的翻腾。

　　凝煞手段，本来就不是元婴期可比，那十多个血色飞鸟好似也感到了危险一般，在这瞬间工夫，就想要飞回帝伦的长刀之内。可是不等他们飞驰，那血阴蟒就好似闪电一般的将两只血色飞鸟吞在肚腹之中。

　　血阴蟒犹如闪电，刹那功夫，就连连吞噬了三四飞鸟，帝伦虽然在拼命地催动手中的长刀，可是看上去却没有什么大的作用。不过在易楚的感觉之中，这帝伦并没有丝毫的着急之色。

　　这等时候，怎么也要喊上两句才是，心中念头闪烁的易楚，当下就催动云蒲谷那粗哑的嗓子大声道：“帝伦，没有凝煞之前，我不是你的对手，但是现在，我已经凝结了煞气，你根本就不是我的对手，我看你这一次，还往哪里逃。”

　　得意的话语说完，易楚法决催动，那血阴蟒陡然卷起百丈的血浪，朝着帝伦直冲而去。

　　血蟒翻飞，易楚此时可谓是占尽上风，凝煞级别的修为比起元婴巅峰的优势，在易楚的施展之间，尽皆显现了出来。滚滚而起的血色旋风，旋动之间就是山崩地裂。

　　帝伦拼命的舞动长刀，但是他依旧捉襟见肘，刹那功夫，又是一只血色的飞鸟被血蟒所击杀。不过帝伦的神色平静，这是让易楚最为放心的地方。

　　在这个世界之上没有笨人，更不会有人设计了一个圈套而白白给人作嫁衣裳，这帝伦和干珠既然浪费如此之多的心力一定要和云蒲谷发誓对决，想来在这之中两人已经有了计划，能够完胜云蒲谷的计划。

　　“帝伦，如果你只有这么点本事的话，那就给我去死吧。”心中不想再这么浪费时间的易楚神念转动之间，陡然腾身而起，将那云蒲谷的绝招施展了开来。


第六百七十九章 你断子绝孙 我双喜临门

　　巨大的血蟒，瞬间和云蒲谷的身躯融合在一起，滚滚的血浪带着无尽的血煞之气，朝着那帝伦不可一世的卷了过去。而就在云蒲谷腾身而起的瞬间，帝伦的脸上突然露出了一丝笑容。

　　“符通幽冥，祭！”

　　随着一声沉喝，那帝伦的手中陡然多出了一个小小的血色符箓，这血色符箓在被帝伦祭起的瞬间，赤红的血芒陡然在帝伦的头顶升起，在这血芒的闪耀之中，一道尖角从帝伦的头顶直升而出。

　　随着这尖角的生出，那帝伦的气势猛然间增加了数倍，双眸之内，更是充满了阴狠杀戮之气。

　　“幽冥血符，是幽冥血符！”一个正在一旁观看的祖大乃的下属看到这血符，大声的喊道，眼眸之中更是充满了惊骇。

　　幽冥血符是什么，易楚的心中猛的出现了关于幽冥血符的记忆，这幽冥血符乃是无尽幽冥血海之中的一种秘法，通过法力将海中的凶兽炼制成符箓，在战斗的时候运用符箓借助那些死去的凶兽的力量。

　　这帝伦现在使用的幽冥血符，最少也是凝煞巅峰的凶兽凝结而成的符箓，施展之间，可以让帝伦瞬间拥有巅峰凝煞级别的法力。

　　“帝伦，你卑鄙，在这神圣的决斗之中，你怎么可以运用幽冥血符！”知道自己不用装得很辛苦的易楚，心中不由得大喜过望，但是他的脸上，却是露出了愤怒之意。

　　“哈哈哈，云蒲谷，我卑鄙？我哪里卑鄙了？虽说决斗之中一般不用幽冥血符，但是没有谁说不能用幽冥血符，你如果有，也尽管施展好了，我绝对不会说你违规就是了！”

　　帝伦看着脸色变得狰狞无比的云蒲谷，心中升起了一种将对手踩死倒地的快意。一直以来，他的修为虽然都比云蒲谷强，但是因为没有一个比较强硬的后台，在和云蒲谷的争斗之中，多多少少总是他在吃亏。

　　可是这一次，却不一样了，他帝伦一定要将云蒲谷带给他的所有耻辱，在这一刻全部奉还，他要把云蒲谷狠狠地打倒在地，云蒲谷所有的一切，从今天起都要属于他了。

　　“血雕齐飞，斩！”

　　诡异的血煞气，从帝伦的头顶直冲而起，那本来已经狼狈不堪的十几头飞鸟，在帝伦法诀施展的瞬间，一个个陡然胀大了十数倍，无尽的血煞之气汇集之间，让这些飞鸟顿时显得煞气直冲云霄。

　　“嘶拉”，两道血色飞鸟的利爪抓动之间，血色的巨蟒被硬生生的撕开了一道道血肉，而那帝伦腾身而来的身躯，更是给了易楚一种沉重的压力。虽然御使的是云蒲谷的身躯，但是那被束缚了手脚的感觉，却是依然出现在心头。

　　锋利的长刀，诡异的冲到了云蒲谷的身前，对于这隐含着血煞之气的一刀，易楚自己是有办法躲开的，可是一旦躲开，怎么还有这么好的机会认输呢？可是，如果不给这帝伦一点教训，先不说那已经死掉的云蒲谷怎样，就是自己的心头，也不怎么好过。

　　神念转动之间，易楚猛的就看到帝伦那裸露在自己眼前的胸腹，一个恶毒的念头瞬间出现在他的心头！

　　人生在世，自私乃是本性所致。本着人不为己，天诛地灭的原则，繁衍出了许许多多损人利己的角色。但是，这些自私之人，其行为举止只是低级趣味的，更高层次的却是，损人也不利己，就算对自己没有好处，也能眼皮不眨的将对方贬损一下，图的只是虐待的快感。如此这般，才是真正的随心所欲，杀伐决断，才称得上是地地道道的大魔头！

　　现在的易楚，论起杀伐决断，比起以往更胜了几分，虽然这一战他只当是演戏，却也决心给这个帝伦一点教训，毕竟，如此出众的女子给他，多少有些鲜花插在牛粪上的嫌疑。想到这里，当下也不迟疑，一脚就朝着帝伦的胸腹之上猛踢了过去。

　　“嘭”，全力的一脚狠狠地踢在帝伦的胸腹之处，而就在这时，帝伦的长刀，也狠狠地插入了云蒲谷的身躯之中。

　　出刀，收刀，那帝伦可谓是一气呵成，而就在这收刀的瞬间，易楚很是配合的御使着云蒲谷的身躯朝着后方倒飞了回去。帝伦看着那倒地的云蒲谷，不由得仰天大笑。

　　“云蒲谷，你输了，哈哈哈，从今天起，不但达娜迦是我的，就是你的那一块凝煞之地，也是我的。”

　　胜利的英雄，总是很容易受到美人的青睐，帝伦当然也不例外，在他大获全胜的瞬间，达娜迦就好似一个撒娇的小可人儿一般，简直是扑到了他的怀里，不顾一切地亲吻那张让人看了就想呕吐的脸！

　　看着这对犹如英雄美女一般，黏糊在一起的两个人，易楚的心头陡然一动，心中暗道，自己是不是太狠了，这些伽罗族人虽然和自己等人不太一样，但是自己那隐含着阴魂宗断脉阴法的一脚，却是百分之一万的让帝伦从今以后再也做不成男人了。

　　这一脚是不是有点太恶毒了？自己虽然杀人无数，血腥屠戮，但是如此恶毒的阴招还真是第一次使用。不过幸好，就算帝伦日后再怎么诅咒，那替罪羊也是早已经魂飞魄散的云蒲谷，跟本大爷没有一丝一毫的关系。想来，云蒲谷那小子如果知道我将帝伦给废了，九泉之下，也会屁颠儿屁颠儿的抢着为我背这个黑锅的。

　　“云蒲谷，这次比试你已经败了，我宣布，从今之后，达娜迦就是帝伦的妻子，而你的那块领地，也要和帝伦置换成为帝伦的凝煞之地。”干珠看着正在沉浸在柔情蜜意中的两个人，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。当下，直接走到易楚的身前，大声的冲着易楚喝道。

　　听着干珠的声音，易楚就仿佛听到了如获大赦的神音一般，这干珠的果断宣布，立马解决了易楚的两大难题，不但将这个让他头疼的女人给丢了出去，更是没有耗费丝毫的力气，就将那九龙血煞之地弄到了手中，真真算得上是双喜临门啊！


第六百八十章 成就你做个太监！

　　心里正大喜过望的易楚，根本就没反应过来自己应该如何答话，愣怔之下，立刻让那位干珠大人脸上多出一丝不爽，他狠狠地瞪了易楚一眼，沉声的喝道：“云蒲谷，难道你还想反悔不成？我提醒你一句，愿赌服输，今日如果你敢出尔反尔的话，我就代表冥河神祖，将你击杀在此！”

　　干珠的话音刚落，帝伦就呵呵一笑的走了过来，他手臂圈着达娜迦那细细的腰身，带着一种胜利者的姿态来到易楚的身前，幸灾乐祸的戏谑道：“云蒲谷，虽然我从来都没有看起过你，但是，有一点你还算有些眼力，看上了达娜迦。看在咱俩这个共同点上，我善意的提醒你一句，癞蛤蟆到死都是癞蛤蟆，不要自不量力，头脑一热，就想砸锅卖铁，做出一些愚蠢的举动来。另外，违反誓言的后果，你自己掂量一下吧！”

　　他娘的，刚才给他那一下子有点轻了。刚刚易楚还觉得人家给了自己偌大的好处，自己却让人家断子绝孙，从此之后再也享受不了鱼水之乐，这一招是不是有点太过于狠毒了，听了帝伦这番尖酸刻薄的讥讽之言，立马觉得有些自己后悔了！

　　看着两个露出鄙夷目光的胜利者，心中暗道，自己的戏也应该到此结束了，易楚颤巍巍的从地上站了起来。

　　挣扎的站了起来，像一个末日英雄一般，鲜血流动之间，让云蒲谷这等粗莽的大汉，也平添了几分萧瑟之意。

　　“帝伦，你不要得意，我云蒲谷既然发出了誓言，自然会说了就算。不过，咱们的事情没完，我云蒲谷发誓，千年之后，我一定会找你洗刷这一战的耻辱。哈哈哈……”

　　状似疯狂的云蒲谷，在一双双冰冷的目光之中，发下了在所有人看来都是没有任何一点意义的誓言之后，就好似闪电一般，朝着那九龙血煞之地直飞而去。

　　而跟着易楚而来的那十几个侍卫，也跟着易楚瞬间飞走。寥落的场地之上，只剩下了干珠等人。

　　“祖大乃，从今天起，咱们就是儿女亲家了，哈哈哈……”干珠看着脸色变幻不已的祖大乃，突然沉声的说道。

　　祖大乃眼角转动之间，也觉得自己找帝伦这个女婿也不算赔本，而这干珠论起地位更是在他之上，更是不能得罪，当下哈哈一笑道：“和大人您结亲，是在下的荣幸。”

　　英雄美女相对，一派和气之下的众人，就犹如一场英雄救美剧的结尾，只是谁也不会想到，这个大败了癞蛤蟆的英雄，此时却是已经被阴柔之法击碎了腹部的经脉。这种从来就没有在玄冥血海出现过的伤势，让他直接成为了玄冥血海之内，独一无二的太监。

　　就在众人一派其乐融融之时，一道身影陡然飞了过来，看着这身影，那祖大乃赶忙道：“那个云蒲谷现在怎么样了？”

　　“回禀大人，云蒲谷一路飞驰，在路过九龙血煞之地时，一头就扎进了九龙血煞之地。而他的十几个侍卫苦苦劝说，并无效果的情况之下，也和那云蒲谷一起，飞入了九龙血煞之地。”

　　侍卫的话说完，脸上就露出了一丝淡淡笑意。而祖大乃等人在听完侍卫的话语之后，也同时哈哈大笑起来。

　　“九龙血煞之地，呵呵呵，这云蒲谷还真是会选地方，先不说在那里不能继续凝煞，就是修炼都很难。帝伦啊，看来，这云蒲谷你以后就不用担心了。”祖大乃满是欣喜的朝着帝伦说道，脸上完全都是关爱之意。

　　虽然对于祖大乃以前将女儿许给云蒲谷很是不满，但是毕竟，自己现在又重新夺回了这一切，帝伦还是很有风度的接受了自己老岳父的关爱，一时间，众人显得越加的和睦。

　　“伦儿，那云蒲谷既然认赌服输，去了九龙血煞之地，你也不要耽误，现在就将那有周天血煞的凝煞之地占了，省得好事多磨，日后再生出什么是非来。”干珠也带着一丝欣慰的笑容说道。

　　凝煞的领地，心仪的佳人，这一刻全都如愿以偿的落入了自己手中，春风得意之下的帝伦可谓是心花怒放，看着身旁娇艳无比的达娜迦，帝伦的心里陡然升起了一丝火热。而就在这一丝火热升起的刹那，帝伦却莫名其妙的觉得自己的小腹之处，传来了一股绞痛！

　　眉头一皱的帝伦，脸色不由的一变，正在帝伦身旁小鸟依人一般的达娜迦，看到帝伦脸色不对，当下赶忙关心的问道：“伦伦，你怎么了？”

　　“没什么，可能是刚才用力过度了……”

　　“爹爹，你这招儿实在是太阴险了，不但将那个风骚的女人给推出去，还将那帝伦给直接废了，你给我说实话，你是不是觉得那个女人长得不错，自己又弄不到手，吃不着葡萄嫌葡萄酸，这才起了歪心？”血色小葫芦在易楚的肩头不断的跳动，说话更是像爆豆一般，没大没小的对易楚取笑道。

　　易楚从来都没有想到，自己这个古怪的儿子，居然还有如此强烈的八卦心理，当下忍不住伸手在他的头上弹了一下，然后一本正经的佯怒道：“你这吃屎的娃娃，怎么会有如此肮脏的想法？再这么胡思乱想的话，不要怪爹爹我出手教训你！”

　　血色小葫芦在易楚一弹之下，跳动得更加快速了几分，他那血色的身子不断地扭曲着，看上去煞是可爱：“爹爹，尺有所短，寸有所长。那女人虽说有些卖弄风情，不过，味道可能也不错，你要是将那帝伦干掉，同样也能够得到这九龙血煞之气，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“小子，一举两得，嘿嘿，咱们来这里可是为了凝结煞气，可不是为了一举两得。”

　　说话之间，易楚在那血色小葫芦的葫芦嘴上狠狠地拍了一下，接着道：“来到这幽冥血海，咱们看似混得风生水起，可是这里面却也是危机重重，连一个小小的统领，都是元神巅峰，那他们上边的人该是何等的修为？眼下，咱们好歹糊弄了一个身份，但是一旦为所欲为，露出了什么马脚，恐怕连回都回不去了。”


第六百八十一章 血神三千道 凝煞游大千

　　血色小葫芦看着易楚凝重的神色，当下收敛了自己的贫嘴，也没有再顶嘴。

　　易楚说的都是实话，这里实在是太危险了，这才一片小势力，就有如此高强修为之人，那被他们敬服得好似神明一般的冥河神祖，还不知道该是何等的存在呢。

　　“小子，怎么，害怕了？”

　　看着沉默不语的血色小葫芦，易楚呵呵一笑，一把将那血色小葫芦抓起道：“来到幽冥血海，我才知道天地无穷，大道无涯，只要咱父子俩努力修炼，相信总有一天，会将这无涯的大道踩在咱们的脚下。”

　　“谁害怕了！这些东西，我才不会害怕呢。”血色小葫芦说话之间，再次跳在易楚的肩头，葫芦嘴挥动，就好似一个淘皮负气的娃娃在挥动手掌一般。

　　哈哈大笑的易楚，伸手一抓那血色的小葫芦，就没入了滚滚的煞气之中。

　　九龙血煞之地，从外面看，乃是九龙汇集，而从里面看，却是只有一片茫茫血煞之气。易楚处在这滚滚的煞气之中，神色变幻之间，就朝着那血煞之气最浓厚的九龙抱珠之处飞驰了过去。

　　千丈的距离，瞬间即至，此时，翻腾在易楚四周的煞气，已经变得犹如实质一般，每每走动之间，都有一股股的阻力，从这些血煞之气中升腾而起。

　　九龙抱珠，这就是九龙环抱的珠子，看着无尽的血雾之中那犹如巨大水晶一般的圆台，易楚的心不由自主地颤抖起来。这原本就是先天元煞之气的九龙血煞，竟然汇集犹如实质，这得需要多少年的功夫，才会汇集出如此巨大的血珠呢，而一旦将这血煞之珠炼化了，又会给自己带来何其大的好处！

　　心中念头闪烁之间，易楚半点也不敢迟疑，刹那间就飞驰到那血色的圆珠之上，丹田之内那坐在血色莲花之内的血神，猛的从易楚的身体之中直飞而去。

　　滚滚的血雾，在易楚的四周不断地升起，易楚的血神四周，慢慢的多出了一股浓烈的煞气，这等煞气盘旋之间，就好似一道道血色的小龙，在易楚血神的四周不断地凝聚。

　　一道道血色小龙，在易楚血神的四周盘旋，血色小龙之中道道血神，就犹如万龙之主，煞气冲天。

　　群龙忽而汇集如一，忽而分散犹如散兵游勇一般，龙分龙聚之间，无尽的血光，就在九龙环绕的血雾之中上下浮动，翻腾不已。

　　滚滚的血雾之中风云变幻，滚滚的血浪犹如排山倒海一般，在幽冥血海之中卷动驰骋，巨浪滔天，血雾弥漫，千万丈的巨浪之中，犹如有无数的血龙在汹涌奔腾。

　　易楚处在血晶之上，一幅幅的异象在他的身后不断地闪现，时而九龙盘旋，时而无尽的杀戮，时而一支长剑直冲苍穹，又时而五座大山镇压虚空。这些异象，每一道都好似隐含着无穷的大道力量，每一道闪现之间，都让人心惊胆战，寒意顿生。

　　所有的异样，快速的转幻，嘴中这些异象化作无穷的幽冥血海，在虚空之中不断地运转。图画的幽冥血海似真似幻，和易楚身下的幽冥血海相映生辉。

　　“血神三千道，凝煞游大千！”

　　不知道修炼了多久的易楚，猛的一拍自己的头顶，九十四个元婴级别的血神分身，瞬间从他的头顶飞出，这些血神分神在飞出的瞬间，就好似闪电一般的朝着四周飞驰而去，迅速隐灭在无穷的幽冥血海之中。

　　做完这一切的易楚不言不动，滚滚的血煞在他的身旁不断地盘旋。在这盘旋的血海之中，时间就好似在飞速前进，又好似静止不动。

　　似真似幻，大道永恒！

　　不知道过了多久，那滚滚的血雾陡然一分，所有的血神分神都从滚滚的血浪之中飞出，这些血神分神一个个都是九寸大小，血色的身躯之下，都有一条长长的血龙环绕。

　　煞气之龙，这些血神分神在易楚的修炼之中，都从九龙血煞之地，摄取了一道属于自己的血煞之气，虽然他们还没有将这些血煞之气完全炼化，但是这本来只有金丹顶峰修为的血神分神，此时却是已经直接跳跃到了元婴巅峰！

　　九十四个血神分神，就好似一个个小小的侍者，飞入了易楚身后那血色幽冥血海图景之中。随着这些血神分神的飞入，易楚身后那幽冥血海的异象更是变化多端了几分。

　　飞出易楚身躯的血神，依旧稳稳地端坐在那血色的莲花之上，不过，他四周九道血龙环绕，更显得十三寸高的身躯，充满了尊贵和威严。如果说那些血神分神是幽冥血海异象的重心的话，那么，这一具血神，就是这幽冥血海异象的根本。

　　“爹爹，你在这幽冥血海之中已经修炼了半年了，那叶凌天约战你的时间早就到了，我喊了您好几次，都没有喊醒你。”血色小葫芦在易楚睁开眼眸的瞬间，就迫不及待的朝着易楚埋怨道。

　　易楚虽然沉醉在修炼之中，但是对于血色小葫芦叫他之事，心中却还是很有些印象的。当下呵呵一笑，不以为然的说道：“和叶凌天的约斗，只不过是一种意气之争，哪有这等修炼来得实在？叶凌天如果喜欢这种屁事不顶的名声，就让他直接拿去就是了！”

　　名声算什么，领袖群伦算什么，他们都算是实力的附属品，只要有了实力，这些东西还不是什么时候想要什么时候就有么？而这等修炼的机会，却是很难得到，如果不珍惜，那可就是后悔不已的一大憾事了！

　　回答了血色小葫芦的话，易楚再次沉浸在了修炼之中，虽然他已经凝煞有成，但是如此大好的修炼之地，易楚可不会放松提高自己实力的机会。

　　九龙血煞之地里面虽然有着天翻地覆的变化，但是在外面，却是风景依旧，根本就看不出这里面有人在修炼。

　　随着时间的推移，伽罗族之中那个关于被真挚爱情击败的失败者躲在这九龙血煞之地，妄图想要报复的让人笑掉大牙的传闻，也渐渐的被人咀嚼得没了滋味，不再有人提起了。


第六百八十二章 恨爹不成钢

　　这一让人津津乐道的传闻从众人的嘴里淡出之后，那可怜的帝伦，更是在几年之后，被伽罗族从一百位年轻高手之中毫不客气的剔除了。

　　只是这一切，易楚却是丝毫不知道，当然，他易大人从开始到最终，也并不想这些破事放在眼中。

　　隐含着滚滚血煞的异象，瞬间没入易楚的身躯之中，一身血色长袍的易楚四周，滚滚的龙气在不断的翻腾，此时，易楚四周的每一道血龙，都隐含着一个凝煞高手的全部战力，九道血龙联合之间，更是能够抵挡十个凝煞修士的强强进攻。

　　晶莹剔透的血晶，此时也黯淡了不少，那闪光的血冥之光，更是弱了许多。

　　“半年时间没有寸进，看来，我吸收的血煞之力，已经达到饱和状态了！”易楚看着渐渐平静下来的血雾，轻声的说道。

　　“爹爹，你就知足吧，这不知道生成了多少年的先天九龙血煞被你吸去了一多半的精华，如果再像你向以前那样吸收下去，你还不把这从幽冥血海产生之时都可能存在的这九龙血煞给吸干了？”

　　血色小葫芦像是憋闷得有点难受，在易楚说话的瞬间，就不顾一切的蹦跶到易楚的身前，大声的叫嚷道。

　　对于血色小葫芦的反应，易楚呵呵一笑。这九龙血煞之力，自己吸收的实在不少，现在这具身体，实在是有点承受不了了。有时候，空有强大的力量在自己的身前，自己却没有力量吸收，也是一件很无奈的事情。

　　也不待易楚说话，那被憋得太久了的血色小葫芦，一张开嘴就像打机关枪似的，一个接着一个的问题就朝着易楚撂了过来：“爹爹，既然你现在难以提高修为，不如咱们就出去走走算了，看看这里和神州浩土究竟有什么区别。”

　　血色小葫芦的提议在听到易楚的耳中，让易楚的心中顿时一动，不过瞬间，这个念头就在易楚的心头消失不见。

　　“这里虽然血煞之气浓厚，但是还是不适合咱们四处游荡，要想在这里保全性命，最少也要有元神级别的修为才行。”

　　感慨之间，易楚朝着幽冥血海无尽的天际看了一眼道：“反正法术也修炼的差不多了，咱们现在还是先回神州浩土再说吧。”

　　“回去？爹爹，要是就这么回去了，实在是太可惜了！别的不说，就是这九龙血煞之地要是不吸收完就走了，那就太他娘的暴殄天物了！”血色小葫芦跳动之间，一副痛心疾首，恨爹不成钢的模样。

　　易楚呵呵一笑，没有理会血色小葫芦的蹦跳：“这九龙血煞之地自然是不能放弃，不，应该说这古怪的幽冥血海咱们不会放弃，等我修成元神，恐怕要想做进一步的突破，还要依靠这幽冥血海。我只是说要回去，并没有打算放弃这里。”

　　说话之间，易楚朝着不远处那犹如僵尸一般一动不动的云蒲谷身躯一指道：“在他们的身躯之上留下几个血神分神，一切也就尽在掌握之中了。”

　　凝煞之后的易楚，比起元婴巅峰的他，更多了几分的自信，说话之间，更是带着一股不容质疑的让人信服之意。

　　血色小葫芦看着浑身血气凝练的云蒲谷，嘿嘿的笑了一笑，作践道：“这小子也算是因祸得福了，要不然靠着他这蠢猪一般的脑残痴呆，何时能够练就到这般模样！”

　　一人一葫芦说话之间，易楚腾身就飞入了血色小葫芦之中。而那血色小葫芦在虚空转动之下，就从归一的九龙血煞之地直冲而起，刹那间，就飞出了幽冥血海。

　　此时的易楚，已经凝煞成功，他的心神比起开始进入那幽冥血海之时，更是不知道增强了多少倍。在血色小葫芦穿越那让他感到诡异无比的空间屏障之时，就将全部的心神集中在空间屏障之上，可是已经聚集了全部精神之力的他所感觉到的空间穿过过程，和进入之时居然没有什么两样。

　　来无影，去无踪，虽然已经是一来一去，但是对于那通入诡异的幽冥血海的道路，易楚依旧是一无所知。

　　在血色小葫芦跨越的瞬间，血魔池那熟悉的气息，再次传入了易楚的心头，感受着血魔池那和无尽幽冥血海相比不知道要柔和了多少倍的力量，易楚的心中猛的就觉得一松！

　　“青凤，从今天起，你要给我好好的掌管化血宗，我不希望再有什么意外发生！”阴冷的声音，在易楚的耳边再次响起。

　　不会这么巧吧，自己刚刚回来，就碰巧撞上这九子阴魔和自己的小姨子谋划篡夺自己的位置之事？听着就九子阴魔的话语，易楚的脸上神色不由得为之一凝。

　　“是，大人。青凤一定不会辜负大人的重托！”

　　青凤那清脆的声音之中，带着掩饰不住的喜悦，这个女人的权力欲望，估计跟她的肉欲一样强烈旺盛，对于化血宗宗主这个位置，这娘儿们一直虎视眈眈，藏着野心。

　　以前因为有易楚在，就算自己再有野心，也只能藏着掖着。而现在，易楚一失踪就是好几年，已经重新恢复了功力的她，藏在心头的权力火焰，自然是一碰火星，就足以燎原，顺理成章地熊熊燃烧起来。

　　“大人，属下虽然想要尽心为两位大人办好事情，但是在这化血宗之中，还有一些血冥子的同党，这些人现在没有血冥子的领导很是平静，但是属下却能觉得他们对于属下的命令，一定会阳奉阴违，不服属下的差遣调动！”

　　青凤虽然没有明说，但是话语之中的意思，却是再清楚不过。九子阴魔作为青凤的后台，如何听不出青凤话语之中的意思，沉吟了瞬间，那九子阴魔嘿嘿一笑道：“这等事情，你自己性由心起，直接去做就是了，不要忘了，你是化血宗的宗主。”

　　“谢大人，属下一定会将这件事情办好，不让两位大人失望。”青凤声音低沉，一股浓浓的萧杀之意，已经从她的话语之中流露而出。


第六百八十三章 惊遇赤凤

　　这青凤原本就是杀伐决断的主儿，此时有了九子阴魔的命令，自然无拘无束，准备大开杀戒，将那些化血宗之中易楚的效忠之人一网打尽，全部绞杀，一个都不能留！

　　“好一个不让我失望！青凤，你给我记好了，这个化血宗主是谁让你当的，如果你要将化血宗搞得乱七八糟的，可不要怪我失望之下，出手狠辣！”掷地有声的声音，依旧从化血老祖的身躯之中传出，不过这声音的主人，此时却是已经换成了化血老祖。

　　“老祖放心，弟子要做，一定会比血冥子做得好。”这明显的威胁之语，虽然让青凤心里很不舒服，却也只能满口应承，不敢得罪化血老祖。

　　“嘿嘿，你知道就好，如果不是血冥子消失了整整一年，这化血宗宗主之位，怎么会落在你的身上？”化血老祖对于青凤脸上有些小小的不满，心里有些不痛快，当下把话说得更加的刻薄，语气里更是隐藏着一股森森的冷意。

　　几年？一年？这好似有点不对啊！

　　“爹爹，那幽冥血海和咱们这里恐怕时空不同，所以时间快慢也不一样。”就在易楚心头疑惑升起之时，血色小葫芦的声音，就在他的心头响起。

　　时空不同，时间快慢不一。心中思索着这几个字，易楚心头顿时一动。那幽冥血海在他心中的份量，不由的更增加了几分。

　　本来，那黑色葫芦因为吸收了八极阵而能够和外界的时间比达到八比一，就已经让易楚大喜过望，欣喜不已了。不过，这黑色葫芦之中灵气不足，却是一大局限。

　　现在，这无尽的幽冥血海不但血气浓厚无比，在时间之上更是和神州浩土有着巨大的差异，虽然易楚现在也算不出这个差异究竟是多大，但是只要有这个差异的存在，那就让幽冥血海这个修炼宝地更显得十分重要了。

　　就在易楚思索着以后怎么利用那幽冥血海修炼之时，就听那青风道：“两位大人，现在叶凌天在万魔渊大会魔道七宗，属下该如何应对，请大人明示！”

　　青凤的这个问题，让化血老祖和九子阴魔陷入了沉吟之中，过了一会儿才听九子阴魔道：“这叶凌天也是我们魔道七宗少有的人才，现在他既然要大会魔道七宗，我们化血宗自然是不能不去，以你现在的修为，还不能和叶凌天争锋，还是虚与委蛇，不与其正面交锋为好。”

　　九子阴魔说话之间，突然又带着一丝怒气的喝到：“那血冥子也真是够无法无天的，如此重要的比试，他居然让天下魔道高手等了他三天三夜，让我化血宗成为了天下笑柄，真是可恶！”

　　易楚听到这里，不由得一阵汗颜，心说自己这一次放鸽子，还真是放得够狠的，魔道七宗最少也有几千修士，想到这几千修士在那苍山等了三天三夜的情形，易楚的心中也弱弱的多出一丝愧疚之意。

　　当然，这愧疚也就是在易楚的心头一闪，随即就消失的无影无踪了。知道现在是难得机会的易楚，当下又沉下心思准备听一听这三人还有什么话语要说。

　　“两位大人，血冥子一直没有出现，是不是真的如金钟法王所说，他夺走了九嶷神鼎，现在正躲藏在一处不为人知的地方祭炼那九嶷神鼎呢？”青凤的声音，再次响起。

　　“绝无可能！这只不过是金钟法王放出的烟雾而已，那老小子的话，十句都有十一句是瞎话。九嶷神鼎必然在他的手中，要不然，当年我们几个围剿他，他也不会自爆金钟遁走。你做了化血宗的宗主，以后要密切注意金钟法王的行踪动向，一有发现，立刻汇报给我。”

　　九子阴魔话语之中充满了自信，虽然他对易楚一向很是看重，却根本就不相信易楚可以从金钟法王的手中将那九嶷神鼎夺走。不但他不相信，所有的元神高手都不相信。

　　易楚法力虽强，但是在他们的眼中，也就是一个晚辈而已，也许他击败过金钟法王一次，但是，那都是靠的化魂幡，而不是靠的真实本事。金钟法王一代巨孽，到手的东西，怎么会被人给偷走呢？

　　自爆金钟，那金钟法王可真是够狠的，那金钟最少也是天级中品的法宝，一旦自爆，对于金钟法王的损失可是不小。想着金钟法王背黑锅的模样，易楚的嘴角顿时抽搐了两下。

　　“吱！吱！”

　　凄厉的尖叫声，陡然从远处传来，听到这两声突如其来的尖叫声，不但在血魔池之中议事的化血老祖等人一惊，就是躲在血色小葫芦之中的易楚，心思也从可怜的金钟法王身上被吸引了过去。

　　这尖锐的响声，乃是警报之声，这一声响，说明赤血山此时有外敌来侵。虽然易楚已经离开了一年，但是这赤血山有化血老祖两大高人坐镇，怎么会有外敌来侵。

　　“两位大人，属下出去看一看，究竟发生了什么事情！”青凤说话之间，就朝着洞府之外飞去。而就在青凤腾身而出之时，易楚那瞬间飞出的神识，顿时就是一愣。

　　那闯入赤血山之人，他并不陌生，不，应该说是他极为熟悉，这个人，居然是赤凤。对于赤凤的气息，易楚自然不会感应失误，感受着狼狈不堪，后方好似有无数追兵的而惶急不安的赤凤，易楚的心头，猛的升起了一道浓烈的杀意！

　　虽然，赤凤在阴差阳错之下，和他成就了夫妻，但是一直以来，赤凤就犹如春风化雨一般的性格，慢慢的融入了易楚的生活之中。在易楚疲惫、迷惘、痛苦、狂躁之时，赤凤却表现得很温和、很冷静、很有耐心，这个好女人暖化了易楚，虽然大多数时候易楚都在修炼，但是两人的关系，却是越加的亲厚。

　　此时，赤凤居然让人追杀得如此狼狈，怎不让易楚怒火冲冠？易楚虽然一向要求自己处乱不惊，情急之下，反倒出奇的冷静，但是对于有人敢于追杀赤凤之事，却是无法保持自己的情绪了。

　　“是谁？到底是谁在这里？”

　　带着一丝惊骇的声音，在血魔池之中同时响了两遍，很显然，同用一具身躯的化血老祖和九子阴魔都已经发现了易楚的存在。


第六百八十四章 无理争三分 得理不饶人

　　本来就不打算再隐瞒下去的易楚，在听到喝问的瞬间，就长笑一声道：“血冥见过两位老祖！”说话之间，易楚一收血色葫芦，瞬间就出现在血魔池之外。

　　“血冥子，你真是好大的胆子，竟敢私自闯入血魔池！”

　　九子阴魔在看到易楚的瞬间，大为恼火，沉声的喝斥道。而在他的喝声之中，更是蕴含着一种诡异的秘术，每道声音响动之间，都好似一道重锤，狠狠地击打着易楚的心神。

　　九子阴魔对易楚有意见。初一见面，就对易楚进行了攻击。不过此时，易楚已经凝结了九龙血煞，虽然没有度过雷劫，成就元神大道，但是此时，凝结了九龙血煞的他，已经处在了凝煞的顶峰，再加上九龙血煞这先天元煞之气顶尖的存在，让他已经有了和九子阴魔等人一争高下的实力。

　　“我乃是化血宗的宗主，这血魔池本来就是属于我的，我为何不能进入？”反问之下，易楚堂而皇之的朝着血魔池外走去。

　　“真是胆大包天！”

　　九子阴魔本来就看易楚不顺眼，如果不是有化血老祖拦着，恐怕他早就对易楚动手了，此时抓住易楚私自进入血魔池这个把柄，他岂会轻易放过？

　　厉喝之中，九子阴魔陡然腾空而起，一道血红色的刀芒，带着划破虚空的劲力，朝着易楚的脖颈直斩而下！

　　这一刀，快如闪电，就好似一道血虹，瞬间击打长空。如果是以往的易楚，要想躲闪这一刀，还真不是一件容易的事情。

　　可是现在，易楚已经凝结了九龙血煞，修为增加何止了十倍？

　　就在这滚滚的刀芒骤然袭来的瞬间，冷笑一声的易楚，陡然手掌挥动，无尽的血气，瞬间汇集成一轮红日，朝着九子阴魔的血芒迎了上去。

　　血日照大千！

　　此时，易楚施展的血日照大千，每一道血光，都好似隐含着一道血色的龙影，万道血光闪烁之间，就好似上万道血色长龙在虚空之中舞动一般。

　　“轰！”

　　滚滚的刀芒，瞬间被震成了碎粉。而那滚滚血日，却是丝毫没有退缩，卷动着无数的龙影，朝着化血老祖的身躯直卷了过去。而就在这全力一击发出的瞬间，易楚心头的灭杀剑意，更是直冲而出，金黄的剑光，直朝着九子阴魔席卷而去！

　　九子阴魔虽然法力强横，却也被易楚的这一击猛的一惊。他怎么也没有想到，易楚出手不但凶狠，而且在这一击之中，隐含了如此强悍的法力！

　　“轰”，灭杀剑意犹如一道劈雷闪电，在攻入九子阴魔心头的瞬间，依着九子阴魔阴魔元神境界的修为，心神也是不由自主的一阵颤抖！

　　面对易楚那骤然袭来的滚滚血日，一时间竟难以出手！

　　“血冥子，你何必得理不让人？”

　　化血老祖就在易楚的手掌要拍在自己两人的身躯之上时，手掌陡然挥动，也轰出了一道血色的圆日。这道圆日血光弥漫，滚滚的煞气，直冲云霄。

　　易楚轰出的血日照大千虽然比血冥老祖的在境界之上差上不少，但是论起气势，那无尽血龙托动的血日却是比化血老祖血云托动的血日还要凌厉上七分！

　　“轰”，两日相撞，滚滚的血气血龙在血魔池之中疯狂的纠缠。血魔池之内那一道道血红的纹路，在这碰撞的瞬间，陡然发出道道血芒，将震颤的血魔池瞬间镇压平静。

　　作为元神高手，一击之中，就能够判断出对手的实力。在两道血日瞬间崩碎成虚无之后，化血老祖和九子阴魔都没有出手，但是他们分别占据的化血老祖的两具身躯，却是同时喷出了三尺的精光。

　　“怎么可能，你怎么可能有如此修为！”九子阴魔手指指点着易楚，脸色变得很是难看，满是不甘的质问道。

　　易楚朝着九子阴魔淡淡的看了一眼，刚要说话，忽然感觉到了什么，旋即像一道闪电一般腾身而起，朝着血魔洞外直冲而去。冷厉的血芒，在他的身后化作九道煞气长龙，在易楚的四周不断地闪现。

　　“真不懂规矩！”九子阴魔看着易楚四周闪动的煞气长龙，狠声的说道。但是他那准备伸出的手掌，却缓缓的收了回去。本来，九子阴魔在易楚腾身而起的瞬间，就准备动手，但是看到那九道血色长龙，最终却是将手掌收了回来。

　　“化血老大，此人现在就这么嚣张，如果任由他发展下去，这化血宗还有我等容身之地么？”九子阴魔看着飘然离去的易楚，脸上露出了一丝狰狞。

　　不过回答他的，却是一声悠长的叹息。

　　易楚在冲出血魔池的瞬间，就朝着赤凤所在之处直飞而去。而就在易楚腾身飞过的瞬间，一眼就看见赤凤被人紧紧的围困在半空之中，一个头顶光秃的壮汉，正冷笑连连的和青凤对峙着。

　　“青凤宗主，嘿嘿，我敦阿菩也不是胡搅蛮缠不讲道理之人，你说这个女人是你的姐姐，她就是你的姐姐了？我还告诉你了，这小娘儿们乃是我敦阿菩的逃妾，今天别说是你了，就是你们那两位老祖过来，也休想将她带走！”

　　胖大的汉子说话之间，眼里带了一目了然的情欲火焰，朝着赤凤那凌乱不堪，血痕累累的身躯肆无忌惮的扫了几眼，猥亵着冷笑道：“小娘儿们，你逃什么逃哇？落在你敦阿菩大爷的手中，是你八辈子修来的福分，你就把本大爷乖乖的伺候着就是了，不识抬举的话，本大爷有的是折腾你的手段！”

　　“敦阿菩大人，这位真是我的姐姐，如果大人不信的话，我可以找证人来证明这一切，还望大人看在贵宗和我化血宗乃是盟友的情面上，放了家姐这一次吧。”青凤沉吟之间，还是满脸陪笑地求情道。

　　敦阿菩朝着青凤不怀好意的看了一眼，然后嘿嘿一笑道：“青凤宗主，找证人？哈哈哈，我敦阿菩咳嗽一下，就能给你找出来十万八千个证人，他们会忙不迭的跑来作证，说这小娘儿们是我的侍妾，也正是看在咱们两宗乃是盟友的份上，我才给你啰嗦这么多，不然，哼！”


第六百八十五章 好种还需配肥田

　　冷笑之间，那敦阿菩陡然朝着身后十几个修士一挥手道：“给我带回去看好了，两位老爷子还等着我把这小娘儿们弄回去，赶紧播种生儿子呢。”

　　赤凤看着那些朝着自己飞身而来的黑衣人，眼中冒出了两道不甘的火焰，那是一丝丝不甘，一丝丝思念，却是在她的眼中不断地闪现，她仰望着那无尽的虚空，就好似在仰望远在天际的某人一般。

　　“敦阿菩，我看你们谁敢动手？有我青凤在此，由不得你动我姐姐半分！”青凤朝着赤凤看了一眼，银牙一咬，十二道滚滚的血芒，陡然从她的身躯之中直冲而出。

　　“嘿嘿嘿，姐妹情深，真是姐妹情深啊，既然如此，青凤宗主，我也成全你好了！我家那两位老爷子总是心急火燎地催着我生儿子，我看青凤宗主丰乳肥臀，腚翘胯宽，肯定是生儿子的一块好料，干脆这一次就一并带回去。想来化血宗的两位前辈，也会欣然同意，毕竟好种子还需配好田哪！”说话之间，那敦阿菩就像想到了一对姐妹侍候左右一般，肆无忌惮地大笑起来。

　　“大爷，两位老祖宗如果知道您这么孝顺，不知道该有多高兴呢。依小的来看，大爷您不如现在就将她们两人带走，趁着大爷兴致高昂，赶紧来上一场游龙戏凤，说不定真的就能给两位老爷子生出两个孙子呢！”一个长着三角脸的元婴修士，满着谄媚的笑意来到那敦阿菩的身前，坏坏的建议道。

　　这青凤在化血宗之中虽然不得人心，但是她毕竟是易楚没有参加苍山之会后被化血老祖重新立起的宗主，此时听到外人对她这般有恃无恐的侮辱，一些化血宗的弟子顿时怒气冲天。

　　只是，当他们看到敦阿菩那张胖大的丑脸之时，一个个就像泄了气的皮球一般，只有敢怒不敢言的份儿了。这敦阿菩本来就难以对付，而敦阿菩身后的那两个人物，更是让人头疼不已。

　　化血宗的两位老祖，曾经亲自叮嘱过他们，万万不可和这个敦阿菩发生任何的冲突。

　　“宗主大人，我看这件事情还是算了吧。这个女人只是看上去像您姐姐罢了，您要是因此和敦阿菩大人闹得不愉快，两位老祖那里，恐怕也交代不过去。”一个站在青凤不远处的修士，赶紧来到青凤的身前，沉声的朝着青凤劝道。

　　这修士的一番话，任谁都能听得出这分明是想给青凤一个台阶下，更是委婉的劝青凤放弃赤凤。而两位老祖，顺理成章之下，自然是让青凤这么做的理由。

　　魔道中人，大多都是损人利己，对于亲人的概念，都很是淡漠。在很多人看来，为了一个姐姐而得罪敦阿菩这种让叶凌天都笑脸相迎的人物，实在是没有必要。

　　赤凤紧咬着嘴唇看着青凤，心中已是万念俱灰，她这一路从北海而来，只是为了寻找易楚，却没想到阴差阳错之下，居然碰上了这个色欲旺盛的敦阿菩！

　　此人一见到赤凤，就像一头饥肠辘辘的野兽一般，立刻动了邪念，如果不是这两年赤凤也练就了几种法术，恐怕根本就逃不到赤血山。

　　来赤血山寻找易楚，赤凤更没有想到被敦阿菩追得几乎穷途末路之时，又碰上了自己的妹妹。虽然赤凤对于这个敦阿菩的身份不是很了解，但是从现在的形势上看，赤凤自然能看出来自己的妹妹很是不愿，不，应该说妹妹身后的这些人都不愿意得罪敦阿菩。

　　神念转动之间的赤凤，看着青凤那不断变化的脸色，出口道：“妹妹，你不用为难，我自己的事情，由我一个人担！”说话之间，赤凤朝着敦阿菩冷冷的看了一眼：“敦阿菩，今天之事，总是会有人找你的。”

　　说话之间的赤凤，眼中充满了冰冷，一股决绝之意，更是从她的身上直升而起。

　　敦阿菩看着浑身上下冒着丝丝火光的赤凤，嘴角露出了一丝不屑的笑意。怎么了美人儿，你想要自焚而死？本大爷又岂能轻易饶你？

　　这个女人有味道！他敦阿菩喜欢的就是烈性的女人，别觉得他敦阿菩喜欢采花，品位就差，他可从来不是那种轻易动心之人！更何况，那老祖宗也说过，女人就像马驹儿，越是性子烈的越是有意思。

　　和老祖宗在深山之中炼法多年，把自己憋得都能够淡出鸟儿来了，和老祖宗冲出天下之后，不管是自己抢来的还是别人送来的女人，敦阿菩不知道经历了多少次大汗淋漓的肉搏之战，只是美中不足的是，每一个到了他的面前，都乖顺得像一只听话的猫咪一般，让他折腾了无数次之后，简直味同嚼醋一般！

　　看来，自己迫切的需要换换口胃才行啊。今天真是一个喜庆的日子，自己带着属下漫无目的的四处乱逛，居然就遇到了这么一个有味道的女子。

　　不虚此行！真是不虚此行啊！

　　看着赤凤身上泛起的火焰，敦阿菩心满意足地哈哈一笑，手掌朝着虚空一挥，一道碧绿的光泽就化作一面光网，朝着赤凤兜头直罩了下去。

　　“小娘子，不要做无谓的挣扎，只要是我敦阿菩看上眼的女人，还没有人能逃得出本大爷的手掌心呢！”

　　在这碧绿的光泽之下，赤凤身上那刚刚泛起的火焰，瞬间又熄灭开来，绿色丝网笼罩之下的赤凤，旋即又难以动弹半分。

　　本来眼里一片决绝的赤凤，此时的眼眸之中却满是黯然，求生不得，求死不能，此时的赤凤陷入两难之中！

　　“青凤，如果你念及多年的姐妹之情，就杀了我，我不能落在这等人的手中，我不能对不住你姐夫！”赤凤的目光炯炯如电，朝着青凤看了过去。

　　青凤脸色铁青，玉手猛颤，十二个周天血婴，在她的四周不断的晃动。

　　“哈哈哈，小娘子，不要胡乱喊叫了，等你跟本大爷回转离仙宫，大爷自然会让你叫的，不过，到时候，本大爷保证会让你叫得飘飘欲仙，妙不可言！至于你那个没用的夫婿，你想都不会再想他，等着他的，只有神魂俱灭！”敦阿菩说话之间，手掌朝着虚空一抓，就想将赤凤抓在手中。


第六百八十六章 我知道你会回来的！

　　“敦阿菩，你给我放开姐姐！”

　　青凤眉毛挑动之间，十二周天血婴瞬间胀大了十倍，化作十二个高大无比的周天厉鬼，瞬间没入了虚空之中。

　　犹豫之间的青凤，还是出手了！

　　而就在青凤运转法诀的瞬间，就听从远处传来了一阵好似银铃一般的笑声。

　　“青凤妹妹，你姐姐和敦阿菩大人乃是天作之和，你这当小姨子的着急什么？莫不是你对敦阿菩大人也有意思，如果是这样的话，姐姐可以出言相帮，让你们一床三好，共享鱼水之欢，如此岂不是更好？”

　　说话之间，一阵香风从远处直飘而来，香风之中，风情万种的瑶姬像一朵娇艳的桃花，袅袅亭亭地飘到了敦阿菩的身旁，慵懒的娇躯摇摆之间，瑶姬的身躯就软软地躺在了敦阿菩的怀抱之中。

　　敦阿菩粗壮的手臂霸道至极的揽过瑶姬的娇躯，一张猪嘴就朝着怀里的软玉温香拱了过去，在瑶姬那张精致的脸蛋上吧唧吧唧的啃了两口，哈哈大笑道：“还是瑶姬美人知我心哪，不过，今日老子要一床四好，尽享人间好滋味！”说话之间，敦阿菩手掌伸动，不由分说地直朝着赤凤抓了过去。

　　赤凤在敦阿菩手掌抓动的瞬间，直觉身躯失去了自己的控制，不由自主的朝着那敦阿菩飞了过去，想到落在这个敦阿菩手中，想会受尽百般的凌辱，赤凤心如死灰，脸色黯然！

　　而就在赤凤的身躯飞动的刹那，赤凤猛的觉得自己的身躯戛然而止，停顿在了半空之中，还不知道怎么回事的赤凤，冷不丁的听到虚空之中有人说道：“一床四好恐怕你指望不上了，但是飘飘欲仙、醉生梦死的感觉，却是少不了你的！”

　　随着这突如其来的声音，犹如闪电一般的身影，猛的出现在虚空之中，随着这快若惊鸿的身影，一声响亮至极的巴掌声在虚空之中响起。

　　听到这个让她魂牵梦绕的声音，赤凤一时间不由的呆了，她看着陡然出现在虚空之中的身影，双眼朦胧，一滴滴雾气，充盈了她的双眸。

　　青凤也紧紧的看着这陡然出现在虚空的男子，眼眸之中充满了各种异样的神色，有仇恨，有嫉妒，有愤怒，似乎还有那么一丝倾慕……

　　“你……你竟敢打我？刚才是你打的我……”敦阿菩那满是狰狞的脸上，一道鲜红的手掌显得格外醒目。

　　敦阿菩的双眸，迸射出了两道血光，一股股的萧杀之意，从他的身上直冲而起，但是随着这萧杀之意变得越加浓厚，敦阿菩的神色慢慢的平静了下来。这敦阿菩看上去有些莽撞，却是粗中有细之人，更何况他还有着凝煞级别的修为，而这等人在遇到危险之时，却是能够以最快的速度恢复冷静。

　　“你是什么人？我敦阿菩要让你魂飞魄散！”说话之间，敦阿菩就试探着，朝着易楚走了一步。

　　而就在敦阿菩说话的瞬间，易楚双眸闪动，朝着四方淡淡的看了过去，而就在他的目光扫视而过的瞬间，那些本来还在观望的修士，一个个慌忙在虚空之中跪拜了下去。

　　“属下等见过宗主，宗主万安！”

　　“属下等见过宗主，宗主大人万安！”

　　犹如排山倒海一般的声音，刹那间在虚空之中响起，这声音瞬间汇集成一条河流，在千里赤血山之上声声回荡，经久不息。

　　一道道血光，从赤血山四周的山峰飞起，伴随着这一道道血光，四面八方之间，再次响起了犹如山呼海啸般的拜见之声。这拜见之声，每一声都是诚惶诚恐，每一声都充满了恭敬。

　　“属下传功、守护拜见宗主大人！”一道道血光之中，传功守护等长老从中飞出，朝着易楚跪拜在地上。

　　犹如雷霆轰动般的拜见之声，让在场的人心头都是震荡不已。敦阿菩看着这一个个跪拜在地的修士，脸色变得异常的难看。

　　“大人，是血冥老祖，这家伙是血冥老祖！”三角脸的元婴修士，看着那凌空而立的易楚，脸色变得有些扭曲，双手哆嗦着，浑身更是发冷似的乱颤。

　　虽然日落苍山之战易楚没有去，但是易楚的凶名却是在正魔两道经久流传。这三角脸的修士只不过是普通的一介散修，虽然巴结上了敦阿菩，但是对上凶名在外的血冥老祖，这三角脸修士自然吓得浑身哆嗦了！

　　“血冥老祖怎么了？难不成他比两位老爷子还要强么？今日他打我一巴掌，我会让他把肠子都悔青的！”

　　敦阿菩看着凌空而立犹如神王在世的易楚，心中不由得生出了强烈的嫉妒之意。

　　“血冥老祖，你敢打我，你可知道你冲动的后果？”敦阿菩陡然腾空而起，手指点动，沉声的朝着易楚喝问道。

　　化血宗的弟子，一个个正心中激动，此时见到这敦阿菩居然在自家宗主面前还敢如此的嚣张，不由的怒火中烧。可是想到敦阿菩这些年闯下的名声，这些一个个都没有上前。

　　不是他们怕死，实在是敦阿菩身后的那两个家伙太难招惹了！

　　自己死了不要紧，但是一旦给宗门惹出祸端，那就不是他们心中所愿了。而传功长老更是嘴唇颤抖之间，就准备向易楚说说这敦阿菩的来历。

　　不过，还没有等传功长老说话，易楚就漫不经心的挥了挥手，仿佛对敦阿菩置若罔闻一般，快步走到赤凤的身前，手掌伸动之间，那碧绿的丝网，瞬间就被他撕成了碎粉。

　　“我就知道，你一定会回来的。”赤凤看着眼中泛着一丝爱怜的易楚，只觉自己浑身一软，所有的坚强，所有的硬撑，像是全都被这一丝爱怜抽光了一般，歪歪斜斜的就倒了下去。

　　伸手揽住赤凤绵软的身躯，易楚的脸上露出无限的怜惜，自责道：“凤了，我来得晚了，让你受惊了！不过不要紧，那条瞎喊乱叫跑着咬你的狗还在这里，我要把它挫骨扬灰，给你解解恨！”

　　两人这般的柔情蜜意，让敦阿菩脸色大变，本来，他就有些怒火中烧，自己的法宝居然让这家伙毫无顾忌的给撕毁了！


第六百八十七章 天阴戮神刀

　　一直以来，他敦阿菩都是要风得风，要雨得雨之辈，就是那魔道之主叶凌天在见到他之时，也是热情有加，客气无比，没想到，这个胆大包天的家伙居然把自己当成一条疯狗一般无视，他娘的，真真是婶可忍而叔不可忍！

　　“血冥道人，你找死！”

　　诡异的绿色刀芒，从敦阿菩的手中飞出，幽绿的光芒，刹那间就好似一面斩破半边虚空的镜子，朝着易楚狠狠地斩杀了过去。

　　“天阴戮神刀！”

　　在这一声惊喝之中，诡异的刀芒，就已经冲到了易楚的身前。刀芒快似闪电，而隐含在刀芒之中的幽蓝色火焰，更是能够将一个普通修士瞬间化为飞灰。

　　滚滚的红日，突然从易楚的身上冲出，一道血红的狂龙，在血日之中汹涌的翻腾。血日转动，无尽的霸气直冲云霄。

　　“轰”，碧绿色的光芒，在这红日相撞的瞬间，瞬间破碎了开来，那汹涌的刀芒，更是在瞬间工夫，就化成了一丝丝的蓝光，消失不见。操纵着长刀的敦阿菩，在这长刀破碎的瞬间，忍不住吐出了一口鲜血。

　　敦阿菩身材高大，一口鲜血对于他来说根本就不算什么，但是这一口鲜血的吐出，却让敦阿菩脸色大变，一股阴白的气息，更是从他的脸上瞬间显露出来。

　　敦阿菩就觉得自己的体内好似有一道阴流在游荡，这阴流不但让他难受无比，就是他体内运转的煞气，也会被这诡异的阴流所吞噬，如果不加以制止的话，敦阿菩简直怀疑自己会不会被这阴流吞噬成灰！

　　盛名之下无虚士，敦阿菩虽然读书不多，但是心里却是猛的想起了这句话，此时的他，真是觉得自己笑看天下英雄了，尤其是这个家伙，还是能够和叶凌天争雄之辈。

　　“血冥老祖，你真是好威风，哈哈哈，好威风，大爷这一次我认栽，不过这件事情，咱们没完，我告诉你，不但是我，就是我的两位祖师，也跟你没完！总有一天，我要你跪伏在我脚下，将这个女人乖乖的送到我的床前。”敦阿菩无比怨毒的朝着易楚剜了一眼之后，就朝着身后三角连的修士道：“走，回山！”

　　如果这事情搁在以前，三角脸的修士怎么也要交代两句给自己长长脸，但是此时，他却不敢放出半个屁，在敦阿菩说话之间，就像兔子一般，心急火燎地跟着敦阿菩朝外蹿去。

　　“我会不会后悔，我不知道，不过敦阿菩，我心里倒是清楚的很，今日，你走不出这赤血山，今天这座山脉之地，就是你魂飞魄散之所！”

　　易楚身形闪动之间，就出现在敦阿菩的面前，俊朗的面容之上，闪烁着一丝丝冰冷的杀意。

　　敦阿菩先是一呆，随即就像听到了最可笑的笑话一般。他朝着自己身旁那三角脸修士一指道：“岳轮，你听到了，哈哈哈，他竟然要杀我！他竟然要杀我？你给他说说我是谁，让他知道知道，屁可以乱放，大话却是不能随便胡说的！”

　　三角脸的修士本来因为易楚这个名字而吓得浑身心神直颤，但是听到敦阿菩这个吩咐，就像吃了迷魂药一般，陡然多出了无限的精气。

　　当下，他猛地抬起头，朝着易楚淡漠的看了一眼道：“老祖，也许您不知道这位敦阿菩大人是谁吧，他乃是天残地缺两位老祖最为亲近的后代子孙，谁要是得罪了他，谁就是得罪了天残地缺两位老祖！”

　　三角脸修士这些话不知道说了几回，每一回说，都是霸气十足，掷地有声。刚才还对易楚恐怖不已的他，在说完这些话之后，陡然就觉得这威震天下的血冥老祖，也不过就是那样。

　　天残地缺，一聋一哑，虽然出道比化血老祖等人晚了上千年，但是在当时却也是少有争锋的人物，两人联手之下的天绝地杀神功，出手之间，有生无死。

　　这两个魔道巨孽，在太昊门的压力之下，不得不避居深山几千年。这次冲出天下，乃是应了天魔宫残屠老怪的邀请。因为这两人无门无派，出手凶残，所以不论是正魔两道的修士，都不愿意招惹这两人。

　　这个敦阿菩，乃是两人的一个有血缘的弟子。虽然资质一般般，但是因为有血缘关系，所以两个老怪用尽天材地宝，硬生生的将这敦阿菩的修为砸到了凝煞之境。

　　敦阿菩作为两个老怪闭关之时唯一侍奉之人，一直都颇受两个老怪的宠爱，这次两个老怪出关，敦阿菩也就跟了出来，靠着这两个老怪的名声，这敦阿菩也是狗仗人势，有恃无恐，长此以往，也就越发的无法无天了。

　　“天残地缺，倒也听说过一二。”易楚看着那三角脸的修士，淡淡的说道。他的语气轻和，像是在喃喃自语，又像是和三角脸的修士说话。

　　三角脸的修士听到易楚说话，心头陡然一震，心说莫不是这威震天下的血冥老祖也为敦阿菩的名声所震？如果是这样的话，我正好也在敦阿菩大人的面前好好表现一番。

　　“血冥老祖，你知道就好，现在敦阿菩大人很生气，后果会很严重。今天，我就斗胆代表敦阿菩大人给你一个机会，只要你将那个女子……”

　　就在这三角脸修士的手指伸出的瞬间，他就觉得一股无形的力量，猛地作用在他的身躯之上，而就在这力量震颤的瞬间，他的元婴，他的肉体，瞬间化成了碎粉。

　　“你……你敢……”

　　敦阿菩的脸色，变得十分的难看，他没有想到，易楚的脸色竟然变得如此之快，只是刹那之间，就将他最为得力的属下，给斩杀得魂飞破灭了！

　　“可怜的家伙，我只是想说，别说你是天残地缺的子孙了，就算是你是天残地缺，只要冒犯了我的女人，就是得罪了我，我要将他打得神魂俱灭！”

　　说话之间，易楚手指掐动，六柄化血刀芒，再次汇集成滚滚的圆日，朝着虚空直飞而去。


第六百八十八章 阴火碧磷 天绝地杀

　　血色的煞气在血日之中滚动，让这血日的威力比以往何止增加了十倍？敦阿菩的修为虽然也是不凡，但是在这等凌厉至极的攻击之下，却是没有了丝毫的还手之力。

　　无尽的碧绿烟雾，在这滚滚的煞气之下，瞬间崩碎成了碎粉。脸上闪现出无尽惊骇的敦阿菩，仰天发出了一声厉吼，随着这厉吼之声，一面碧绿的玉牌，被他陡然祭起在半空之中。

　　这玉牌之上，雕刻着两个十分诡异的鬼脸，鬼脸之上，用好似画儿一般的文字分别写着两个奇异的文字。在这玉牌祭起的瞬间，两个鬼脸瞬间化作两个车轮大小的骷髅，在半空之中疯狂的转动，一股股碧绿的浓雾在这骷髅转动的刹那，就从骷髅的嘴巴之中直吐而出。

　　“阴火碧磷，宗主快退，这是阴火碧磷！”

　　那传功长老看到这滚滚的绿气，不由的惊呼一声道。可是，就在他喝声响起的瞬间，易楚已经飞身没入了这滚滚的浓雾之中，九道血色的长龙，在易楚的身上直冲而出，血光闪烁之间，就将那碧绿的磷光，瞬间吞噬一空。

　　“轰！”

　　滚滚的血日，轰然撞击在巨大的骷髅之上，在这撞击的瞬间，两个车轮大小的骷髅，陡然化成了点点鳞片，飘散在了虚空之中。

　　没有了阴火碧磷护体，那敦阿菩的身躯就好似根本不设防，只要易楚出手之间，就可以将这敦阿菩斩杀在当场。可是刚才还露出一副惊骇之色的敦阿菩，却在骷髅破碎的瞬间，露出了一丝笑意。

　　一丝神秘的笑意！

　　“嘭！”

　　雕刻着鬼脸的玉符，陡然从中间破裂开来，而就在这玉符破碎的刹那，一股毁灭天地的威严，陡然从那玉符之中轰出。

　　“对付我等子孙者，死！”

　　冰冷的声音之中，带着无尽的凶煞，随着这掷地有声的一句冷喝，四周黝黑的手掌虚影，在虚空之中快速的翻动，这些手掌每翻动一次，都有一股奇异的力量，汇集在两只手掌之中。

　　只是刹那间的功夫，四周手掌之中，就出现在了两道远远的虚影，这两道虚影大有一丈，汹涌的毁灭之力，就在这两道圆圆的虚影之中不断地闪现。

　　“天绝地杀，斩！”

　　冰冷的声音，在吐出这五个字之时，四个诡异的手掌，还有那破碎的玉符，在半空之中都消失开来，无尽的天地之中，只有那两个圆圆的巨大磨盘，从虚空之中直飞而出，朝着易楚狠狠地卷了过来。

　　浩荡的灭杀之力，瞬间封锁了四周的虚空，滚滚的磨盘，更是一上一下，在易楚的身旁旋转，要将这触动他们威严的易楚，碾成碎粉！

　　天地如磨，众生如蚁！

　　这天残地缺的天地绝杀，在朝着易楚打来之时，易楚的心头猛的出现了这个念头，而随着这个念头的出现，一股浑身乏力之感，从心头油然而生。

　　好一个天地如磨！

　　冷哼一声的易楚，瞬间恢复了正常，面对着滚滚而来的巨磨，易楚手掌掐动之间，一道道血光，在他的手中如电一般的汇集。

　　一道道血芒，分化成龙影，刹那之间的汇集，就好似无数条龙聚首。这些龙在虚空之中瞬间汇集成一日一月，在那巨大的磨盘压来之时，直朝着那巨大的磨盘迎了上去。

　　血气贯日月！

　　一道道血龙煞气汇集的血气贯日月，在威力之上在比没有凝煞之时大了何止百倍，日月之中，龙影闪闪，龙影之外，血龙之气直冲云霄。

　　本来只有巨大磨盘的虚空，陡然出现了血色的日月。这血色日月论起气势，丝毫不在这天地巨磨之下。

　　“轰！”

　　巨大的磨盘和血色日月交汇之间，汹涌的冲击之力，从虚空之中直传而来，无边的气浪冲动之间，一片片山川，瞬间变成了碎粉。

　　“怎么可能？你怎么可能接得下老祖的天地绝杀？”

　　敦阿菩看着那破碎开来的劲力，脸色一片苍白，天地绝杀，乃是天聋地哑两人给他炼制的护身之宝，也是他最后的护身宝贝，却没有想到在这血冥老祖的面前，竟然一击而碎了！

　　自己是凝煞修为，这个血冥老祖也是凝煞修为，但是自己这个凝煞和血冥老祖这个凝煞，差别实在是太大了。如果他要杀自己，自己根本就没有还手的可能。

　　心中念头闪烁之间，敦阿菩陡然一摧法决，整个人就好似闪电一般的朝着远处直飞而去。不过他想要离开，易楚却是不想放过他，就在他腾空而起的瞬间，易楚手掌翻动，五道血龙瞬间汇集成一道血红的大手，陡然将那敦阿菩抓在了手掌之中。

　　敦阿菩虽然拼命的挣扎，但是在这一抓之下，却是丝毫没有还手之力。就像被苍鹰之爪抓中的小鸡一般，被易楚的大手狠狠地抓在虚空之中。

　　动弹不得，丝毫也动弹不得，敦阿菩脸色瞬间变得难看至极，一股死亡的恐惧，更是从他的心头直升而起。

　　“饶命，血冥老祖饶命，我乃是天聋地哑两位老祖唯一的亲人，您要是放了我，我可以说动两位老祖，让他们支持你们化血宗。”敦阿菩此时也顾不得什么颜面了，在易楚的手掌抓来的瞬间，在虚空之中大声的求饶道。

　　易楚看着求饶的敦阿菩，脸上冷冷一笑，手中法诀再次掐动。不过就在这时，却听青凤陡然道：“血冥老祖，你快点住手，这敦阿菩杀不得。”

　　“杀不得么？我觉得杀得。”易楚说话之间，手掌陡然翻动，五道血色长龙卷动之间，一块块血肉，从敦阿菩的身躯之上瞬间分离开来！

　　“血冥老祖，我家两位老祖是不会放过你的，他们一定会让你受尽刑罚，他们一定会给我报仇的！”敦阿菩看着自己身上不断分离而出的血肉，心中越发的恐惧，从嗓子之中喊出的声音，都有点变调了。

　　敦阿菩也是一代凶人，但是这凶人看是对谁，此时面对要斩杀他的易楚，敦阿菩就算是再凶，也发挥不出丝毫的作用。

　　“放不过，那就不放！”

　　说话之间，易楚手掌震动，敦阿菩的身躯，陡然化成了碎粉，只剩下一个圆圆的头颅，充满了无尽的恨意。


第六百八十九章 天下之大 我是流氓我怕谁

　　“将这个头给我挂在山门之前，让所有人都记好了，得罪我化血宗是什么样的下场！”

　　易楚朝着那血色的头颅一点，那头颅就朝着传功长老直飞而去。传功长老一向老成持重，看着骤然飞来的头颅，不由得神色一变，刚想要出口说话，最终却是将那敦阿菩的头颅伸手接住，朝着山门之处飞了过去。

　　跟着敦阿菩一路而来的十几个修士，此时个个都是触目心惊，没想到这次跟着敦阿菩，半点便宜没占到，反而一脚踢在了铁板上。这敦阿菩已经丧命了，自己的修为比起敦阿菩可是差得太远了，可千万不能被这煞星给灭了啊。

　　一双双眼眸，瞬间落在了瑶姬的身上，虽然瑶姬只是一个女子，但是这娘儿们作风狠辣，在依附敦阿菩的众人之中，声望算得上是最高的。不过此时的瑶姬，比这些热切的望着她的人好不了多少，脸上同样充满了恐惧之意。

　　这个家伙，莫非是自己的魔星不成？当年自己投靠金钟法王，那法王就因为这个家伙的原因，到现在都是生死不明。虽然众口铄金之下，都说那金钟法王得了那大帝的九嶷神鼎，但是依着她对金钟法王的了解，她却坚信那可怜的金钟法王并没有说谎。

　　金钟法王没有说谎，那就是这个家伙得到了那传说中的九嶷神鼎，却阴险狡诈地让倒霉的金钟法王顶缸。而现在，自己好不容易拉拢了敦阿菩这个靠山，阴差阳错之下，没想到敦阿菩偏偏看上了这家伙的女人，怒火冲天之下，居然二话不说，将这敦阿菩给斩杀当场了！

　　虽然心里很想及早的逃离这里，但是瑶姬却是不敢贸然行动，她怕，怕她的任何一个举动，都会惹恼这个杀人不眨眼的家伙，一个不高兴，直接被他灭杀了，那可不是她愿意看到了。

　　就在瑶姬心思百转之时，易楚的目光已经落在她的身上，易楚看着脸色灰白的瑶姬，冷冷一笑，心说，这个臭娘儿们，四处搅动风雨，断断留她不得！

　　“老祖饶命，老祖饶命，只要老祖肯饶我一命，我神女宗愿意奉老祖为主，永不背叛！”

　　瑶姬看着易楚眼里直冒寒光，只觉浑身冷嗖嗖的，一股透心蚀骨的寒意油然而生，旋即将心头纠结的无数个念头统统抛却开来，忙不迭的跪倒在地上。

　　“奉我为主，永不背叛？”易楚漫不经心地看着瑶姬，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　仿佛抓住了救命的稻草一般，听了易楚的反问，瑶姬旋即两眼放光，哪里还顾得上自己也曾是一方宗主，连忙匍匐向前，跪着爬了几步，磕头如捣蒜道：“瑶姬愿意率领整个神女宗臣服老祖，只要老祖给我等一条生路！”

　　心念转动之间的易楚，手指在虚空之中快速的划动，刹那之间，一个血色的符文，就落在了瑶姬的头脑之中。瑶姬虽然心里清楚这符文肯定不是什么好东西，却丝毫不敢反抗，任由那符文落在她的心头。

　　易楚看着一脸恭顺的瑶姬，并没有说出这符文究竟有何等的作用。而越是这样，瑶姬越是觉得害怕。在易楚的手掌挥动之间，很是乖巧的朝着一边走了过去。

　　“大人，我等也愿意臣服于您！”

　　其他十几个修士看到瑶姬被收，心里陡然一松，赶忙跪倒在地，想要求得性命。

　　“你们也想投靠于我，可惜我不是敦阿菩，此时留你们不得。”

　　说话之间，易楚手掌挥动，十数道血芒，朝着那些修士直冲而去。这些元婴修士，一个个都是惊天动地的人物，可是面对易楚挥出的血影，他们连反击都没来得及打出，就被血影冲进了身躯之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　十几个元婴修士，瞬间化成了碎粉，而就在这些元婴修士身死的瞬间，易楚就将那十几个想要飞驰而去的元婴抓在了手中。法决催动之间，就将他们化作最为精纯的元气。

　　赤凤静静地站在虚空之间，看着自己男人的出手，心里涌起一股既心酸又甜蜜之感。不过，对于易楚没有斩杀瑶姬，却是眉头一皱，心中暗道，这个妖娆狐臊的女人，以后可不能让她和自己男人多接触才是。

　　就在赤凤暗自打定主意之时，青凤神色变幻之间，陡然朝着远处直飞而去。看着飞驰而去的青凤，易楚神色变幻之间，那伸出的手掌缓缓地收了回去。

　　虽然他对青凤的好感不多，但是青凤这一次能够如此对待赤凤，易楚却也不能再说什么。

　　在一众化血宗弟子的拱卫之中，易楚重新来到了化血神宫。激动不已的化血宗弟子在传功守护两道长老的带领之下，重新向着易楚见礼。

　　在传功长老的介绍之中，易楚对于自己在幽冥血海闭关凝煞这一年之中发生的事情，有了一个大概的了解，首先说的自然是日落苍山之战，因为易楚没有出现，而天魔宫的叶凌天又找了天残地缺两人作为支持，就算是化血老祖两人心中很是不喜，却也让叶凌天稳稳的坐在了魔道之主的位置上。

　　除了叶凌天领袖魔道之外，太昊门掌门逆水寒也重新祭祀历代祖师，请出了一直由太昊门执掌的伏魔剑令，成为了正道之主，要斩妖除魔。

　　正魔两道这一年之中虽然没有发生大的碰撞，但是小的摩擦却也不少。一些多年不出世的老怪，几乎都在这一刻冲出天下，搅得四方云动。

　　“宗主，三天之后，叶凌天就要在万魔渊大会魔道七宗，咱们去还是不去？”介绍完了情况之后，传功长老满是凝重的朝着易楚问道。

　　魔道之主大会魔道七宗，这件事情可谓是关系重大。如果易楚不会来，化血宗虽然有化血老祖和九子阴魔的支持，却也不会去参加这场集会。可是现在易楚回来了，在化血宗弟子长老们的眼中，易楚才应该是魔道之主，这万魔渊之会，参加不参加，自然有待商量。

　　对于诸位长老的心思，易楚哪里会不明白？看着诸位长老凝重的目光，沉吟之间，迅速作出决断：“去，为什么不去？既然他叶凌天想要大会魔道七宗，咱们化血宗岂有不去之理。”

　　挥手让四周的属下退下，巨大的化血神宫之中只剩下了易楚和赤凤两人。再也忍不住心头强烈的思念，在最后一个人飞出的瞬间，赤凤简直是扑向了久别重逢的易楚，那凹凸有致，呼之欲出的身躯软软的倒在了易楚的怀中。

　　易楚轻轻的抚摸着赤凤热得发烫的娇躯，他能想像得出赤凤此时的激动。想想刚才这个女子居然为了自己不惜自焚的那一幕，心里不由得大为感动。

　　一双不安分的大手上下游移着，揉搓着，将情动之中的赤凤撩拨得春心荡漾，哼哼唧唧的在易楚怀里呻吟着，那温暖柔软的香舌却故意舔着易楚的面颊，耳垂，胸膛，全身所有能舔得着的每一寸地方，那温润湿热的感觉直把易楚勾得心猿意马，压抑了太久的情欲像澎湃激荡的洪水，将两人情感的堤坝彻底地崩塌了！

　　经历了一场大起大落的赤凤，此时自然是最需要安慰的，在易楚的热气烘烤之下，以往都是处在被动地位的赤凤，此时却是一反常态，以更加饱满的激情回应了这个心仪的人，一对冰凉润滑的玉臂，紧紧的搂住了易楚的腰际，呼唤易楚占领，进攻，冲撞她！

　　激情燃烧之下，化血神宫在易楚的禁法之下，自然成了一处只属于两个人的柔情似水的天空。让这对久别重逢的男女，疯狂的释放自己的热情，像是从高空向下飞快地俯冲，然后又向上急剧地跃升，然后又俯冲又跃升，直到瘫软成一堆稀泥，才算用完了力气。

　　时间在两人的屡屡作战之中快速的过去，一番云雨之后，神情显得无比娇羞无比慵懒的赤凤，一边收拾着自己的衣裙，一边用充满了火焰的目光，紧紧的盯着这个让自己倾慕的男子。

　　“你怎么离开了北海，那里是不是发生了什么事情？”易楚探询的目光盯着将衣裙重新拢在身上的赤凤，轻声的问道。

　　本来神色有些迷离的赤凤，在听到易楚的问话，脸色顿时一正，神情严肃道：“这些天，北海执事会的人已经派了好几批人来火龙岛，都是催促你参加一个聚会，开始的时候，我还能找几个借口拖住他们，可是天长日久，随着他们来的次数多了，这借口就越来越不好找了。”

　　“北海执事会？还真是我疏忽了！”易楚说话之间，伸手一揽赤凤，那刚刚将自己衣衫整理好的赤凤，又软软的倒在了易楚的怀抱之中。

　　“夫君，我觉得北海执事会对你一直都是不怀好意，这次心急火燎的找你，恐怕也没什么好事，你现在既然在这里有这么大的基业，不如，那北海咱们就不回去了。”赤凤沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　面对赤凤玉容之上的担忧之色，易楚手臂一用力，赤凤的身躯顿时瘫倒在了他的怀抱之中。刚刚平息下来的激情又被点燃了，在两人这一推一就之间，再次燃起了熊熊的火焰。

　　又是一番唇齿相咬，又是一场缠绵的鏖战，同样的你来我往，唇枪舌剑，狂风骤雨，绵绵情意，紧张而激烈，较真而漫长，将已经被折腾得浑身乏力的赤凤，又重新推向了快乐的顶巅！在爱情的滋润之下，那姿色的赤凤，越发显得眉如秋雨、眸若春波。

　　“傻妮儿，你以为这神州浩土就安宁么？北海和这里比起来，那根本就是一处小水塘，就算是有一些风浪，也翻不了大船。”

　　说话之间，易楚的眉眼之间又泛出了一丝丝豪气道：“凤儿，要是你的话被人传出去，还不知道会被人笑成什么样子呢。咱们是什么人，咱们是坏人，而你的夫君更是坏人之中的坏人，你想，在这个世界之上，大家都推崇一种思想，我是流氓我怕谁，哪里有坏人向好人退却的道理？”

　　说到自己是坏人，易楚不由得哈哈大笑起来。赤凤看着易楚，突然觉得他坏笑的样子很像一个孩子，眼中的神色显得更加温柔了起来。

　　有一个人可以让自己依靠，这种感觉，真好！

　　充满了柔情蜜意的念头，在赤凤的心头一出现，就让她觉得分外的甜蜜和心安，自从认识了眼前这个豪气冲天的男子，一切的困难，都不用她再承担风雨。

　　“夫君，青凤和你的关系，好像并不是很好？”赤凤在迟疑了瞬间，还是将自己在心头憋了一会的话语说了出来。

　　赤凤神色之中的忐忑，自然是瞒不了易楚。心中念头闪烁之间，易楚嘿嘿一笑道：“何止是不好，简直是很不好。她代表的是九子阴魔，而我名义上的后台是化血老祖，这关系，怎么能够好的了？”

　　“易郎，不论怎么说，她毕竟是我妹妹。”赤凤在沉吟了瞬间之后，突然从嘴里蹦出了这么几个字。而这几个字的意思，却是再明了不过。

　　和赤凤相处了这么久，易楚对于这个素来外柔内刚的女人，了解得就像了解自己一般，此时，尽管赤凤没有明说，但是话里的意思已经是一目了然的，她这是在委婉的向自己求情。

　　“这个我当然知道，要不然你觉得今天你还能见到她么？不过说起来，我可是将这个小姨子得罪了，她那嘴里，以后恐怕没有我这个姐夫的好了！”易楚轻描淡写之间，就给了赤凤一个安心的承诺。

　　易楚出手之间，是如何的决绝狠辣，赤凤自然清楚，看着易楚那隐含着一丝丝笑容的嘴角，赤凤的眼眸陡然升起了一丝雾气。

　　“自从当年北海分别之后，我们三姐妹也不知道什么时候才能够相聚。”

　　赤凤，青凤姐妹三人，在东海取宝之时，就走上了不同的道路，尤其是青凤和鸾凤大宫主，更是南辕北辙，分属正邪两道，想要重新聚在一起，又谈何容易？

　　两人沉吟之间，一道玉符陡然破空而来，伸手接过玉符的易楚，呵呵一笑道：“你刚才还说姐妹相聚呢，现在好了，青凤约你一叙。”

　　接到自己妹妹的邀请，赤凤没有说什么，只是朝着易楚甜甜的一笑，就犹如一朵红云一般轻飘飘地出了化血神宫。看着赤凤离去的身影，易楚心中暗道，自己对待青凤的态度，看来以后还真得改变一下了。

　　“老祖既然来了，何不显身一见。”易楚陡然抬头看着大殿的中间，淡淡的说道。

　　“连我都隐瞒不了你，看来，这一年不见，你的修为又增加不少啊！”一道血光，在化血神宫之内瞬间化作一个血衣道人，朝着易楚沉声的说道。

　　“老祖此来，不会是只为了赞扬我一句吧？”易楚很是随意在正中的玉榻之上一坐，带着一丝慵懒，不客气的说道。

　　化血老祖看着淡然而坐的易楚，脸色不由得一变。在这化血神宫之中，他才是真正的主人，以往，易楚就算是不听他的命令，但是在面子之上，却也是给足他的。可是现在，易楚这种毫不客气的态度，分明是在和他分庭抗礼。

　　脸色变幻之间，化血老祖旋即嘿嘿一笑道：“我此次来，自然不是为了夸奖你的修为，不过，说起来你的修为进步之快，真是大大出乎我的意料。我根本就没有想到，你这一年之内，居然躲在血魔池之下凝练煞气。”

　　化血老祖说到血魔池之下的时候，两眼炯炯如电，犀利的光芒不由得一阵闪烁，那两道血红的眸光，好似要看穿要易楚的心思一般。

　　“哈哈哈，这还不是拜老祖您所赐么，如果当年你能够答应在下在血魔池之下凝煞，在下又何至于偷偷摸摸的进入血魔池凝煞呢，终究不如光明正大地进入，让人心里爽快。”易楚早已经不是当年的吴下阿蒙，话语之中，简直是滴水不漏。

　　化血老祖虽然很想知道易楚在血魔池之中究竟得到了什么，但是心中知道问了也是白问的他，最终还是将那憋了好久的疑问，又硬生生的咽了回去。

　　“血冥子，你可知道当年苍茫山之战，我们为什么会一战败北么？”化血老祖光芒闪动，一丝丝奇异的目光，在他的眼眸之中不断地闪烁。

　　看着化血老祖的样子，易楚的心头不由得大为感慨，虽然他自认为论起法力，他不见得比这些元神修士差，可是元神和凝煞境界的差异，却绝对不是法力可以改变的。现在的化血老祖，易楚心中虽然明白他乃是元神显化而成，但是此时的他在自己的眼中，却是和真人没有任何的区别。

　　元神成，瞬间游尽五湖四海。

　　易楚虽然凝结了九龙血煞，并凭借着三千血神道，拥有河元神高手一战的能力，但是元神高手特有的能力，却是怎么都学不来的。

　　“老祖当年为何战败，恐怕在下很难评说。”沉吟了一下的易楚，还是如实的答道。


第六百九十章 过去现在将来，宗主只能是我！

　　“当年的魔道，比起现在还要兴旺。化血宗在魔道之中虽然处在领袖群伦的位置，但是比我和金钟法王修为不低的道友，也有四五位。”

　　比化血老祖和金钟法王修为不低的人，居然还有四五位，那当时的魔道又该是如何的兴盛啊。心里思索着化血老祖的话，易楚心里感慨万千，却是一言不发。

　　这化血老祖不会无缘无故的来找自己，在没弄清楚这家伙的目的用意之前，眼下最好的办法就是以不变应万变，看一看这位魔道的老祖找自己究竟是为了什么事情。

　　“而比我等修为差的元神修士，也有二十多位。”化血老祖像是沉醉在当年魔道的强盛之中，一丝丝留恋的神色，在他的眼中不断地闪现。

　　如果将这二十多位元神修士加起来，那岂不是说当年苍茫山大战之中，最少也有三十位魔道元神修士参加？一个元神修士就可以移山倒海，三十多个魔道修士，却还是败在了清风道人的手中，这清风道人，又该是何其的强大！

　　“能够将我们打败，你觉得当年的太昊门应该有什么样的实力？”化血老祖说话之间，有一些迷离的眼眸，重新朝着易楚看了过去。

　　当年的太昊门何等强大，易楚想象不出，自然也就不想贸然答话。而那化血老祖好像并不想要他的答案，自顾自的接着说道：“那个时代，就好似天地气运大爆发一般。本来很难修成的元神境地，在那百年之内，出现了几十个，惊才艳羡之人，更是层出不穷。”

　　“就拿我来说吧，我本来是一个穷小子，机缘巧合之下，却得到了化血真经，更是一帆风顺的建立起了化血宗，在这天下之间，也成了称宗称祖的人物。我那时候就觉得自己乃是天命所归，天地万物，都要顺我之意。”

　　天命所归，万物顺意。易楚听到化血老祖这自信满满的话，心中却是一寒，他觉得这化血老祖说的虽然是他本人，但是，这又何尝不是他易楚目前的写照？

　　现在的自己，也算得上是春风得意，只要是自己想要做的事情，没有一件是做不成的。

　　“而当时，有这种感觉的不只是我一个，我就觉得这中间好似有一个无形的大手，在主宰着这一切。”化血老祖说到这无形大手之时，突然低了低头，但是那一丝从他脸上闪过的恐惧之意，却是让易楚尽收眼底。

　　“今日你为何要和我说这个？”易楚没有接着化血老祖的话题说下去，而是单刀直入的问道。

　　“因为我觉得，你已经有了知道这件事情的实力。”化血老祖对于易楚的发问并没有觉得意外，血色的眸子闪动之间，声音沉稳有力。

　　知道这件事情的实力，这个肯定，让易楚的眼眸慢慢的眯着，他没有接着再问，而是不动声色地看着化血老祖，等待他接着说下去。

　　“和我一样有这种感觉的人并不少，金钟法王就是其中的一个，虽然他也怀疑，但是他从来都是把这种疑问藏在心里。只是他不说，却不代表我不知道。”化血老祖朝着前方飘动了瞬间，就在一个玉榻之上做了下来，眼中依旧带着一丝丝的得意。

　　“你告诉我这些，是想要告诉我什么？”易楚凝视着化血老祖，神色凝重。

　　“我并不能告诉你太多，因为这一切也只是我们几个的猜测，但是我们却觉得这个猜测，不无道理。当年的太昊门并没有现在的声望，但是这并不妨碍它是天下正道的领袖。不过那时，却是魔长道消。整个正道，都被魔道压得喘不过气来。”

　　“而就在这个时候，太昊门之中出了清风道人这绝世的人物，他几乎是一路辉煌，他的每一个进步，都有我魔道弟子的血泪在里面。一个个魔道之中的强者，接二连三的败北在他的手下，而他也在这一次次的战斗之中，完成了积累，变得越发的强大。”

　　“我们这些人，就像是专门安排给清风的垫脚石，而因为命运的注定，所以我们一直赢不了。”本来以为化血老祖接下来还要有什么长篇大论要说的易楚，却没有想到化血老祖，就这么两句话就说完了。

　　我们这些人，都是垫脚石！

　　虽然只是几个字，却让易楚的心头一阵震颤，上百个念头，在他的心中不断地闪过。可是这无数的念头，却是让他不知道该如何是好。

　　“你什么也不用问我，我也不知道，所有的一切，还都只是猜测。”说话之间的化血老祖，再次化作一片血雾，消失在了虚空之中。

　　“垫脚石，垫脚石……”易楚嘴中喃喃的重复着化血老祖的话语，心中似有所悟。

　　万魔渊，虽然名字很是有些让人不寒而栗，但是实际上，此处却是一个风光旖旎的山谷。这里之所以被称为万魔渊，乃是因为当年苍茫山论道之时，作为魔道之主的化血老祖曾在这里大会魔道群雄。

　　听说，那一次聚会，魔道中人足足汇集了上万人，因此，这地方顺理成章之下，就被冠之以万魔渊的称呼。要说这个地方，因为第一次苍茫山的论道，而不是什么吉利的地方，可是现在，那魔道名义之上的领袖叶凌天却偏偏选择了在这里聚会。

　　三三两两的魔道中人，从四面八方朝这里云集，滚滚的黑云，浓重的血煞，都在这万魔渊汇集，更有不少凶兽恶禽，出现在万魔渊之中。

　　静寂了不知道多少年的万魔渊，好似在这一夜之中，重新恢复了当年的喧闹与荣光。

　　“老大，你听说了没有，好像那血冥老祖，又重新出现在赤血山之上了？”一个身后背着四柄黝黑长钩，身穿麻衣的中年修士在进入万魔渊的瞬间，低声地朝着他的同伴问道。

　　他的同伴，身后同样背着四柄诡异的长钩，不过这四柄长钩的颜色却是银色的，在长钩之上更有点点花纹，光看模样，却是比这说话修士的长钩强了不少。

　　“出现了又能怎么样？难道他还有脸面来这万魔渊不成？那日落苍山之战，老子可是在他的身上押了一件玄级下品法宝，却是没有想到他连出手都没有出手，就害得我将法宝拱手送给了旁人。”老大说话之间，脸上露出恨恨不已的神色，仿佛就是易楚将他的法宝给赢走了一般。

　　“大哥，说话注意一点儿，化血宗的人不少，如果要是传入了他们的耳中，咱们兄弟可是吃不了兜着走了。”而麻衣修士不待那老大把话说完，就在两人的身旁布置下了一道灵符，然后低声的提醒道。

　　老大的话语之中虽然充满了对易楚的不满，但是听到麻衣修士的话语，脸上也露出了一丝恐怖之色，看到麻衣修士布下灵符，这才露出了一丝笑意道：“还是二弟你想的周到，要不然的话，说不定就闯祸了！不过，化血宗的那些家伙虽然强横，天魔宫也不是吃素的。嘿嘿，如果血冥老祖这一次要来，可是要有好戏看的。”

　　两人说话之间，就要走进万魔渊。而就在两人来到入口的瞬间，一道血云，从远处直飞而起。

　　血云如盖，刹那间占据了半边天际，在这血云飞驰而来的瞬间，刚才还议论纷纷，说得热火朝天的修士，瞬间就好似锯掉了嘴的葫芦一般，都沉默寡言了。

　　一道道目光，都朝着那滚滚的血云之中看去，想要看到那传说之中的身影。不过可惜，他们看到的只有无尽的血雾。

　　“化血宗血冥老祖率化血宗弟子前来会盟。”响亮的声音，从血云之中响起，刹那之间，就在虚空的四周不断的回荡，余音袅袅，经久不息。

　　“血冥老祖，真的是血冥老祖，他真的来了！”一个仰望着血云的魔道中人在听到喝声的瞬间，眼中露出了一丝兴奋之色道。

　　“来了又怎么样，这魔道之主的位置，都已经是天魔宫主叶凌天的了，就算是他来，也无济于事。谁让他日落苍山之时，被叶凌天吓得不敢露面呢，要知道为了和他决战，叶凌天可是专门等了三天。”

　　悄声的议论之中，所有的目光，都看向了天魔宫派来的迎宾之人，想要看一看他们，究竟会有什么反应。

　　天魔宫派来迎宾的十几个修士，在听到这喝声之时，也都是一震，一双双目光在朝着滚滚血云看去的瞬间，都朝着一个身材圆胖，看上去红光满面的元婴修士看了过去。

　　这元婴修士刚才在迎接宾客之时，可谓是八面玲珑。一张嘴几句话之间，就让人有一种宾至如归的感觉，但是那些参加聚会的修士，却是没有一个敢于小视这修士，因为他当年可是有过一口气将一个小修炼门派屠杀的鸡犬不留的辉煌战绩。

　　圆脸修士在听到易楚到来的瞬间，脸色也是一变。不过他仿佛早就有预感，知道易楚会到来，在一呆之后，他的脸上，就露出了灿烂得足以让太阳汗颜的笑脸！

　　“天魔宫龙三青拜见血冥老祖，祝老祖福寿吉祥。我家宫主不知道老祖您回来，要是他老人家知道您要来，还不知道多高兴呢。”龙三青说话之间，躬身朝着易楚行礼，显得很是恭敬。

　　可是所有听到龙三青话语的修士，一个个脸上陡然露出一丝诡异的笑容。特别是一些和龙三青相熟的修士，更是暗骂这龙三青好生奸猾。所有的魔道众人都知道血冥老祖失约日落苍山之会，他在这欢迎之中提到叶凌天，岂不是在打易楚的脸面？

　　不过，这龙三青的话说得也很有水平，虽然人人都能够听出其中的讥讽之意，但是任谁也挑不出这里面的毛病，如果易楚硬要责罚这龙三青的话，倒是显得他自己太没有风度了。

　　对于龙三青这种小儿科的手段，易楚只是淡淡一笑，丝毫不放在心上，但是陪在易楚身旁的化血宗弟子，一个个却是怒发冲冠。守护长老看着龙三青冷笑一声，滚滚的血芒就在他的心头不断地闪动。

　　“这等小人之言，不用放在心上，守护长老，既然人家迎接，那咱们就进去吧。”易楚在守护长老准备出手的瞬间，朝着守护长老阻拦道。

　　守护长老虽然恨不得将这龙三青拍死，但是面对易楚的命令，他却是丝毫不敢违背。狠狠地看了龙三青一眼之后，就厉声道：“龙三青阁下不用多礼，我家宗主要进入万魔渊，还请先头领路吧。”

　　龙三青虽然脸上一直带着笑意，但是心中却是一直都有一种担心，这血冥老祖行事一向肆无忌惮，自己这么讥讽如果他一个不喜，将自己给直接就地正法了，那自己可是连个说理的地方都没有。

　　等守护长老的话语传出，龙三青的心才算放了下来，想到来时门中长辈的吩咐，他虽然有点不情愿，但还是咬着牙道：“贵宗主要进入万魔渊，在下自然不敢阻拦，但是现在群魔聚会，乃是我魔道一件大事，我龙三青职责所在，却是有一事冒昧想要请教老祖，还请老祖不要见怪才是。”

　　龙三青说话之间，努力的挺了挺身子道：“老祖，自从日落苍山之后，化血宗的宗主就已经是青凤宗主了，现在怎么又变成了您，我想请教您一下，化血宗究竟有几个宗主，这样也好让在下禀报。”

　　日落苍山四个字，龙三青说的一字一顿，分外响亮，好似生怕别人听不到一般。

　　“这个家伙，该杀！”传功长老脸色变幻之间，沉声的说道。传功长老的话语一出口，其他化血宗修士的脸色，就变得更加的冷峻，只等易楚一声命令，就准备将这龙三青斩杀了。

　　森然的杀气，从血云之中瞬间笼罩而下。处在杀机之下的龙三青不由得一阵颤抖，不过他此时心中知道自己就算是再恐惧，也要坚持下去，不然的话，自己可真是没有好果子吃了。

　　无尽的血雾，刹那间在虚空之中分开，在这血雾分开的瞬间，那压在龙三青身上的杀意好似瞬间消失的无影无踪，可是就在这些杀意消失的瞬间，龙三青就感到一股无形的力量，陡然出现在他的身躯之上。

　　在这诡异的力量之下，一股想要臣服的冲动，猛的从龙三青的心头升起，虽然他在自己的心中疯狂的呐喊，说此人乃是他们宗门的对手，但是他的身躯，还是不由自主的朝着那血色的身影跪拜了下去。

　　“龙三青拜见宗主大人，宗主大人万安！”

　　龙三青的下跪，让那些本来在看热闹的修士心惊不已，他们有的虽然离龙三青不是很远，但是却丝毫感受不到龙三青刚才所承受的压力，自然也就不明白刚才还对这血冥老祖讽刺不已的龙三青，居然来了个大变脸，就这么低三下四的跪倒在了地上。

　　他们不明白，那些站在龙三青身旁的迎接弟子，更不明白这是为了什么，可是此时看着跪倒在地的龙三青，他们却不知道该如何是好！

　　“龙三青，我告诉你，化血宗的宗主，原来，现在，将来，都只能是我。”

　　淡淡的话语，就好似一个回答，但是在这话语听到龙三青的耳中，却犹如一个个惊雷，惊得他神魂破裂，头皮发麻。

　　“好一个血冥老祖，果然是威风超人，不过老祖的威风如果用在这么一个普通弟子的身上，是不是用错地方了？”淡淡的声音，由远而近，陡然传来。

　　听到这声音的天魔宫人，一个个脸上陡然露出了喜色。就连那心神被易楚法力所震慑的龙三青，在这声音传来的瞬间，也清醒了过来。

　　看着自己跪倒的身躯，龙三青的神色充满了黯然，心里想着这次恐怕自己是真的完了，当着这么多人向劲敌跪拜，这回去之后就算是不死，也没有好果子吃。

　　不过此时，哪里会有人愿意听他的自怨自艾，所有人的目光，都被那来人和滚滚血云之中的易楚所吸引，根本就没有人理会这里还有龙三青这个倒霉蛋。

　　“苍茫，是苍茫！”随着来人飘然而至，不少人陡然惊喝了起来。

　　苍茫，天魔宫的少宫主，其本人在天魔宫之中，就代表了一个传奇，虽然败在了易楚的手中，但是这并不影响他广为天下知的名声。

　　败在易楚手中的人，实在是太多了，苍茫败在易楚的手中，对于苍茫来说，何尝不是一种身份的显示？

　　苍茫看着滚滚血云之中的易楚，那本来还带着一丝丝平淡的脸上，顿时多出了一丝凝重。以往和易楚交手之时，虽然也感受到了此人修为高深，但是现在自己凝结了煞气，本以为要比此人高上一等之时，却发现此人竟然渊博犹如大海一般！

　　呆了一下的苍茫，在沉吟了瞬间之后，还是快步走上前去，朝着易楚躬身一礼道：“苍茫奉家师之命，前来迎接老祖，老祖这边请！”


第六百九十一章 长虹现芦蓬 天残地缺

　　在苍茫打量易楚之时，易楚同样在观察着这个当年的对手，此时的苍茫，比之以往又消瘦了几分，但是那张略带笑意的面孔，却是比之以前，又成熟了几分。黝黑的煞气，在他的四周翻腾，就好似有一个域外天魔，在他的四周边不断地晃动。

　　苍茫也凝煞了，不过凝结的只是一般的周天元煞之气，别说和易楚的九龙血煞相比了，就是和易楚的五行神煞相比，都差了很远。

　　神色变幻之间，易楚漫不经心的说道：“如此，就有劳苍茫阁下了。”

　　易楚神色平静，丝毫没有追究龙三青刚才失礼之事，但是越是如此，越是让苍茫觉得有一种沉重的压力，虽然无声无息，却压抑得足以让人窒息！

　　一代宗师，莫非这就是一代宗师的气度？这种气度虽然不动如山，但是却有着不战而屈人之兵的威严。想到天魔宫某本书之中记载，苍茫的脸上，变得越发凝重了几分。

　　这个该死的血冥老祖，比之以往难对付了十倍，希望他这次来，不是找师傅麻烦才好。

　　心中念头闪烁之间，苍茫轻轻地朝着虚空之下一点，就朝着万魔渊直飞而去。

　　跟在苍茫的身后，易楚朝着万魔渊仔细的打量，这万魔渊占地足足有百里方圆，与其说是深渊，还不如说是一个大山谷。山谷之内，姹紫嫣红的花朵无忧无虑的迎风盛开着，将整个山谷装点得五颜六色，生机盎然。

　　没有一点禁止，前进了数里之后，易楚对眼前的情形不由得一呆，不过随即，他心头那有十三寸高的神识，就朝着四面八方探视而去。

　　没有，还是一无所有！不过越是这样，易楚越不相信天魔宫会如此的大意，虽然没有在日落苍山之时和叶凌天一战，但是易楚对于叶凌天，却也有着一番细细的研究。

　　叶凌天此人颇不简单，能够领袖天魔宫这么多年，叶凌天怎么会是一个心思坦荡，毫不设防之人呢。更何况，这等和逆水寒并称的魔道巨孽，怎么可能在自己主持的聚会之上，根本就不布置任何的禁止呢。

　　心念转动之间，易楚的目光就落在无尽的天际。在他的目光掠过之处，那平静的天空之中，闪烁出一道道好似和蓝天白云融为一体的阵纹。

　　好手段，真是好手段，居然能够将大阵融合于苍天之中，这叶凌天不但是好心机，更是好修为。

　　就在易楚心头惊叹之时，就见远处一座灰褐色的芦蓬拔地而起，远远看过去，就好似一座宫殿矗立在山谷之中一般！

　　是芦蓬而不是宫殿，这更是说明了叶凌天的小心。此时的魔道中人，虽然都口口声声的喊着嚷着要同舟共济，和正道争一长短，但是彼此之间的提防，却是不比提防正道人士来的少。如果是炼制的宫殿法宝，少不得会有人怀疑天魔宫是不是在里面不知得了什么东西，而这芦蓬，却是堂而皇之，招惹不来这种怀疑。

　　“可是血冥道兄到了么？在下盼望道兄的到来，就像久旱盼甘霖哪！”带着一次沙哑的声音，从芦蓬之上传来，随着这声音，身穿一身黝黑道袍，头顶戴着一顶银色道冠的叶凌天，昂首阔步从芦蓬之中走了出来。

　　走动之间的叶凌天，真真称得上是龙行虎步，豪气冲天！一股股黝黑之气在他走动之中，都化作一条条龙虎之形在叶凌天的四周拱卫着。那黝黑道袍之上三百六十个闪烁的银星，更好似星辰一般绽放出柔和的光芒，叶凌天就好似星辰之主，龙虎真君。

　　本来就是来观礼的魔道中人，在看到阔步而来的叶凌天之时，不由的心生感叹，暗道这一次合该魔道当兴，要不然，怎么会出现一个如此人物来领袖群伦？

　　易楚的目光，也落在了叶凌天的身上。对于叶凌天如此高调的出场，易楚哪里会不明白他此时所想？虽然，日落苍山之战易楚没有出现，让叶凌天不战而胜，但是已经成为了魔道名义上盟主的叶凌天，却是依旧将易楚视为他最大的对手，而在这巨大的盟会之上，叶凌天更是丝毫不敢大意，务求一出现，就将易楚牢牢地压在自己的气势之下！在气势上绝对要压倒他！

　　看着面带笑意的叶凌天，易楚呵呵一笑，也从那无尽的血云之中走了出来，和叶凌天相比，他的身上没有显露出丝毫的气势，就是那九龙血煞的煞气，也没有显露出来，但是在天地之间就那么淡然一站，易楚却是让所有人都能感受到那丝毫不次于叶凌天的气势。

　　叶凌天和易楚虽然没有正面搏杀过，但是在赤血山却曾御使着无上天魔想要将易楚斩于山下。此时会面之间，两位几乎已经是被天下魔道所公认的霸主，脸上都带着一层灿烂无比的笑容。

　　煞成龙虎，叶凌天真真算得上是一代雄才，居然在这时候将修为提升到凝煞的巅峰。只要度过累劫，那就是不生不灭的元神之境了。易楚心中想着，嘴中却朗声的笑道：“宫主真是客气了，宫主一代雄才，对付太昊门不过是谈笑之间的事情，倒是在下来得有点唐突。”

　　两人客套之下，都哈哈大笑起来，尽管这笑意不知道有几分真假，听起来却是畅快淋漓得很哪。

　　在这大笑之中，易楚和叶凌天同步走到了芦蓬之上，此时的芦蓬之中，已经有三十多人坐落其上，一个个都将目光朝着易楚和叶凌天看来。

　　易楚在叶凌天的陪同之下，登上了芦蓬，一道道目光对于两人无不侧目而视。

　　不论是易楚还是叶凌天，眼下都是魔道之中数一数二的人物，叶凌天成名多年，虽然没有成就元神，但是领袖魔道多年，自然是声威日隆。现在又登上了魔道盟主之位，在魔道之中的声望，丝毫不比化血老祖这等元神高人差多少。

　　而易楚，更是犹如彗星照耀大地，回到化血宗这几年，不但重新整合了化血宗，让化血宗成了天下间可以和天魔宫相抗衡的魔道巨孽，更是在几番风云聚会之中，树立了无敌的威名。

　　尽管他没有参加日落苍山之战，但是在很多魔道弟子眼中，他依旧是魔道第一流的人物。

　　“血冥道兄，这边请！”叶凌天说话之间，就朝着正中间第二排居上首的座位一指道。

　　芦蓬很大，纵横足有一里方圆，在这巨大芦蓬的正中间，七把座位一字排开，每一把座位都漆黑如墨，排在芦蓬之上，显得很是大气磅礴。

　　这七个座位之上，此时空空如也，不用想，这几个座位都是安排给那几个元神级别存在的座位。

　　在这七个座位之下，还有二十多把椅子，这些椅子论及大小，比上面的七把椅子要小了三分，但依旧是漆黑如墨的椅身，也是气势万千。

　　这二十多把椅子之上，此时大多都已经坐满了人，只有三四个座椅空着，此时叶凌天指给易楚的椅子，乃是挨着叶凌天主位最近的椅子之一。

　　左为尊，不论是正道还是魔道，都是这个不成文的规矩，叶凌天将这个位置指给易楚，其实就相当于默认了易楚在魔道之中绝不次于他的地位。

　　在叶凌天指着那座位请易楚坐的时候，一双双目光，都朝着易楚看了过来，这些目光之中有好奇，有愤恨，但是更多的却是嫉妒。尤其是坐在易楚下手的修士，脸色更是变得难看至极。

　　“叶宫主，这位道友不知怎么称呼？”那坐在易楚下手的修士不待叶凌天开口，就沉声的朝着叶凌天问道。

　　这道人一开口，语气里就带了明显的挑衅与不屑，所有人的目光刹那间都看向了那道人。易楚听到道人的问话，心里很是不爽，脸色多了一丝阴沉，不动声色地朝着那道人看了过去。

　　就见这道人身材高大，土黄色的道袍之上绣的不是八卦或者太极，而是一个四首八足，看上去很是诡异的魔怪。

　　这魔怪彬彬如生，一眼看过去就觉得有一种磅礴浩荡犹如山岳的气息直传而来。在这一身道袍的衬托之下，那本来就让人感到阴森的气息，显得更加的诡异。

　　这个人易楚虽然没有没有见过，但是光看这一身打扮，易楚就判断出了这说话之人的身份：地魔殿殿主厉神君。

　　不论是刚才叶凌天的话语，还是迎宾之人的禀报，早已经提到了易楚的名声，依着厉神君的地位，不可能不知道易楚是谁，眼下这一句明知故问，显然不是什么好意。

　　易楚目光闪烁之间，脸上露出了一丝淡淡的笑意。虽然这次聚会他不想招惹事情，但是，如果有人不知进退，明显冒犯的话，他易楚也断然做不到忍气吞声，打掉牙也可以和血吞，他易大侠天生干不来这种窝窝囊囊的事情！

　　叶凌天领袖群伦多年，自然不是易于之辈，这厉神君一开口就知道他想要干什么，对于他来说，此人向易楚挑衅是好事，他自然不会阻拦。当下就顺水推舟，装作糊涂的说道：“厉神君，这位乃是化血宗主血冥道兄，以后咱们都要同舟共济，两位道兄要多多亲近才是！”

　　易楚是谁，厉神君自然知道，他等的就是这句话，在叶凌天说话之间，他就朝着自己的额头猛的一敲道：“此人莫不是前些时候和你相约日落苍山之战，最终却让你白等了三天，始终不敢露面的无胆之辈么？”

　　说话之间，厉神君就像是被人挠了胳肢窝一般，浑身发痒似的大笑起来，这尖利的笑声是那般的刺耳，全都是讥讽和不屑！

　　厉神君的笑声响亮无比，在万魔渊之中不断的回荡，那些本来淡然而坐的魔道修士，一个个都将目光瞅向了易楚，一副看好戏的模样。

　　魔道之中，历来都是纷争不断，争强斗狠之事，更是时有发生，这些成就了凝煞修为的魔道之人，哪一个不是争强斗狠，从血海刀山之中闯出来的？因此，对于争斗之事也算是司空见惯，但是像易楚和厉神君这等地位之中的争斗，却也并不多见。

　　他们这等争斗，代表的不是个人，而是代表着一个门派，两人的争端，就代表着化血宗和地魔殿的争斗。

　　“厉神君哪，你此言差矣。日落苍山之战原本只是一场游戏而已，血冥道兄之所以不来，那是被其他事情所牵绊。眼下正是咱们魔道和正道起争端的关键时刻，两位还是以大局为重，万万不可意气用事！”

　　叶凌天的话表面听来像是劝阻，但是话语之中，却有一种煽风点火的味道。

　　易楚虽然没有参加日落苍山之战，但是化血宗依旧是他最大的对手，而地魔殿的厉神君在易楚没有出现之前，可是一直是天魔宫的最大对手。

　　此时，这两个人起争端，可是对天魔宫百利而无一害。这等坐收渔翁之利的大好机会，叶凌天自然不会放过。

　　易楚听着两人的对话，脸色淡然，在他看来，这厉神君开口虽然很是鲁莽，但却不是一个鲁莽之人，他这般说话，后面一定有后手。

　　果然不出易楚所料，厉神君看着满脸都是笑容的叶凌天，阴森森的一笑道：“日落苍山之战，怎么能算是一场游戏呢，如果关于我魔门领袖的征战也算是游戏的话，今日这场聚会，岂不更是游戏么？”

　　厉神君一开口，叶凌天的脸色顿时就是一变。作为厉神君多年的对手，他立刻意识到这个厉神君此时想要干什么，无奈此时，他再想要阻拦这个厉神君，却是已经来不及了！

　　就听那厉神君接着说道：“日落苍山之战，乃是我魔道所有修士的一大盛事，当日血冥道兄既然有事不能前去，我想依着你叶道兄的名头，也不想半推半就的不战而胜。今日我等魔道同道聚会于此，不如两位就在这万魔渊完结那未完的一战，重新确定我魔道盟主的地位，各位以为如何？”

　　“厉神君说得好，日落苍山之会乃是决定我魔道命运之会，不能因为血冥老祖有事，就简单的判定谁胜谁负。”坐在厉神君不远处的一个黑衣修士，一顿自己手中的拐杖，恶狠狠的说道。

　　起哄谁不会呢，只是瞬间的功夫，就是一阵起哄之声在芦蓬之中响起。虽然魔道因为诸大元神高人的要求而不得不结盟，但是，并不是说所有的人都死心塌地的服从叶凌天成为盟主。

　　三两句之间，就将一个大麻烦惹出来的厉神君，狰狞的脸上，露出了一丝得意的笑容：“血冥道兄，你不会真的是因为胆小，而不敢和叶凌天道兄战上一场吧？”

　　易楚看着厉神君得意无比的笑容，脸色陡然一寒。这厉神君既然算计在自己的头上，说不定自己也应该给这厉神君一番教训。

　　就在易楚目光朝着厉神君看去的瞬间，两道灰白色的光芒陡然划破长空，直朝着芦蓬飞落而来。在这两道长虹飞来的瞬间，一股磅礴如山的压力，陡然朝着每一个修士压了过来。

　　凝煞修士，本就是站在修炼界的顶峰，但是这两道气息的传来，却是让不少凝煞修士身躯一阵颤抖。那本来充满得意笑容的厉神君，此时的脸色，也变得凝重无比。

　　叶凌天和易楚，在这股压力骤然袭来的瞬间，同时将目光由长虹移到了对方的身上。两人的目光，在半空之中陡然碰撞在一起。

　　相互之间都能猜出对方心意的两人，在对视的瞬间，就各自露出了一丝笑容，然后将自己的目光重新投到了那惊天的长虹之上。

　　长虹闪动，瞬间化作两道身影，这两人一高一矮，一胖一瘦，站在一起显得很是诡异。不过，这些凝煞级别的魔道巨孽在看到这两个修士的瞬间，脸上顿时升起了恭谨之色。

　　“拜见天残地缺两位老祖！”叶凌天在两人落在芦蓬之上的瞬间，就躬身的行礼道。

　　天残地缺，这两个人就是天残地缺！听着那如山呼海啸般的拜见之声，易楚的眼眸陡然轻轻地眯了起来。

　　他杀了敦阿菩，和天残地缺两人可谓是有三江四海之仇，无法调和之恨！这一次和这两人在这里不约而见，恐怕无法善了。不过此时的易楚对于这两人却是没有丝毫的畏惧，一股浓浓的战意，更是从他的心头直升而起。

　　天残地缺两人落在芦蓬之上的瞬间，四只眼眸就狠狠地朝着易楚看了过去，滚滚的杀意，更好似两道滔滔的长河，朝着易楚汹涌的卷了过去。

　　面对着元神高手的杀机，拥有十三寸金色小人的易楚不动如山，冷漠的站在那里，一双眸子闪烁之间，森然的杀机朝着那两股长河一般的杀机直冲了过去。

　　在场的众人，大多都不知道易楚和天残地缺两人之间的恩怨，更不知道这天残地缺两人为什么一出现，就直接朝着易楚出手。不过此时，他们却是被眼前的一切惊呆了！


第六百九十二章 天阴玄丝网 血海冲天击

　　面对天残地缺两人，这些凝煞高手如果有人能够谨守心神，不为两人的杀机所触动，就已经是很了不起的人物了，可是他们没有想到这个血冥老祖竟会如此的强悍，不但抵挡住了天残地缺两人的心神攻击，还毫不客气的反击了回去！

　　三道汹涌的杀机，在虚空之中不断的卷动，汹涌的杀机在这芦蓬之内就好似三道冰冷的长龙，在疯狂的撞击着。无形无质，却绝对可以杀人于无形之间！

　　四周那些凝煞修士还稍好一些，一些伺候在一旁的天魔宫弟子，都忍不住盘坐在地上，拼命地抵挡着这汹涌杀意的侵袭。这些弟子能够被安排在芦蓬之上，大多都是天魔宫的核心弟子，心神修为，更是不凡。可是，这些在门中也称得上是天之骄子一般的人，在三道神识的搅动之中，却是一个个难以应对，痛苦不堪。

　　“啊”，一个看上去只有二十多岁的年轻修士，猛的从芦蓬之上蹦跳起来，双手舞动之间，两道黝黑的光芒就朝着四周疯狂的刺了出去，显然，这个修士的心神已经被三人的杀机所侵蚀，心中除了杀戮，再也没有别的东西装得下了！

　　幸好这修士的四周，都是凝煞级别的高人，这些人定定的看着年轻修士疯狂挥动的黑光，都不作任何的理会，只是不约而同地将目光看向了叶凌天。

　　叶凌天当然明白众人眼神里的意思，当下也不迟疑，手中法诀掐动之间，一道黝黑的魔影，就猛然出现在这些修士的头顶之上。那本来疯疯癫癫，手舞足蹈的年轻修士，顿时清醒了过来。

　　呆愣了瞬间之后，猛的跪倒在地上：“弟子失礼了，还请宫主治罪。”

　　“这件事情怪你不得，你等都退下吧。”

　　叶凌天说话之间，就轻描淡写的朝着那些修士摆了摆手，已经受够了这诡异攻击痛苦的化血宗修士，在听到叶凌天的吩咐之后，立刻如获大赦一般，慌慌的行礼，然后就迫不及待地朝着芦蓬之外退了出去。

　　三道纠缠在一起的汹涌杀机，像是商量好了似的，陡然都收了回去。那天残地缺两人在收回杀机的瞬间，脸上都露出了一丝凝重之意。

　　“小子，果然好修为，怪不得敢斩杀我两人的子孙，不过，这一次你得罪了我们两人，却是不能任由你活在这世上，为所欲为，横冲直撞！”

　　天残地缺之中那矮胖的修士，冰冷的话语说动之间，就朝着易楚猛一伸手，一道惨绿的大手，卷动着上千道阴冷的火焰，朝着易楚狠狠的抓了过去。

　　碧鳞神火！

　　这地缺老怪在地壳深处搜集千年，方才得到的地底神火之一，只要被一丝碧鳞神火沾染到身躯之上，都能够让这修士神魂俱灭。这一次地缺道人为了给敦阿菩报仇，可谓是尽心至极，一出手就是这等的必杀之技！

　　那细瘦的天残老怪，在那碧鳞神火发出的刹那，手掌也同时挥动，一道灰蒙蒙的网子随即就从天而降。这网子看上去虽然没有什么奇异之处，但是这等元神高手出手之物，又岂是轻易之间就能接下的！

　　天阴玄丝网，天残老怪采集苍天阴气炼制成丝，编制而成的巨网，其本身就是天级下品的法宝，在天残老怪的催动之下，更是威力不凡。

　　不过更让人恐惧的，却是天残老怪和地缺老怪两人的强强联手，同时出手的两人，是那般的配合默契，像是天衣无缝，出手之间，就已经布下了天罗地网，将易楚俨俨的笼罩在了其中。

　　正在四周观战的凝煞修士，在看到这两人出手的刹那之间，脸色就是一阵的惨白。在他们的眼中，不论是那天阴玄丝网，还是那汇集了碧鳞神火的大手，都不是他们能够破掉的，而两种攻击的汇集，更是让他们感到丝毫没有还手之力。

　　两个元神修士的联手，特别是两个配合得如此默契的元神修士联手，根本就不是一个凝煞修士可以比拟的。而处在两个成就元神的修士联手攻击的凝煞修士，只有死路一条的下场。

　　只是，此时的易楚，却是并不想死！

　　就在这带着碧鳞神火的大手冲来的刹那，滚滚的火焰，从他的胸前直冲而出，九龙神火罩化作的九条火龙，刹那间就将那千朵碧鳞神火笼罩在九龙神火罩之中。

　　“无形汇集，祭！”，无尽的五行之力，刹那间就在易楚的手中汇集如山，这天地五行之力的汇集之间，就在虚空之中形成了一座浩荡的五色山峰，朝着那无尽的虚空穿插而去。

　　天阴玄丝网飘洒之间，就被这五行光芒拖出。那一道道阴丝在和五行煞气接触的瞬间，就化作一道道锋利的利剑，朝着那无尽的五行煞气屠戮而去。道道五行之气掉落之间，就好似一道道簌簌下坠的莲花，从高虚空之中直落而下。

　　不过，这五行煞气不但品质高超，更因为五行汇集生生不息，这天阴玄丝网一时半会之间，却也奈何不得这五行山峰。

　　随着易楚这等手段的施展，四周观看的修士都不由得暗吸了一口冷气，这血冥老祖如此的手段，却是他们怎么都没有想到的，尤其是那幸灾乐祸的看笑话的厉神君，脸色更是大变。想到刚才自己对易楚尖酸刻薄的讥讽之言，心中竟然不由自主的一寒！

　　不过他们怎么想，易楚此时却是没有心思去猜测，就在五行山抵挡住天阴玄丝网的刹那之间，易楚神念转动之下，一道金色的光芒，陡然从易楚的眼中冲出，瞬间朝着地残老怪的额头冲了过去！

　　地残老怪面对易楚施展的手段，同样吃惊不已，在这金光眼光就要没入他身躯的瞬间，一个胖胖的土黄色小人，陡然从他的头颅之上冲出，那小人手中法诀掐动之间，一片土黄色的虚空，直朝着易楚兜头盖了过去！

　　精神攻击，这地残老怪此时施展的也是精神攻击。一直以来，都以精神攻击作为自己战无不胜的制敌法宝的易楚，在地残老怪攻击的刹那，脸色不由的一寒。

　　不过他惊骇，那地残老怪却是更加的惊骇，在他的记忆之中，一直都是元神修士用那度过了雷劫，比之普通凝煞修士强大十倍的精神力量对付凝煞修士，没想到现在却是翻过来了，一个凝煞修士直接用这种诡异的力量来对付元神修士！

　　如果是一般的凝煞修士，他可能会觉得这凝煞修士愚蠢傻蛋，可是现在，面对易楚凌厉之极的攻击，他有的只有谨慎，因为那诡异的金光，带给他的却是无边的恐惧。

　　成就元神，如果不面对大的灾难，他就等于不死不灭，而让他都深切地感受到恐惧的事情，那可真的是关系到他生死存亡的大事情了！

　　“轰”，金色的长剑，带着毁灭一切的气势，瞬间将那地煞老怪元神化出的土黄色的虚空斩成了两段！而那凶厉的剑光，更是在斩灭了土黄色虚空的瞬间，直朝着地煞老怪心头土黄色的元神斩了过去！

　　心与神和，元神修士受伤一般都很难，因为一般的法宝最多也就是伤及他们的身躯，要想伤及他们的元神，却不是一件容易的事情。一般对付元神高手的最佳方法，就是将他们的肉体磨灭，然后再对付他们那没有了肉体支持的元神。

　　可是此时这易楚凌厉的灭杀剑意，却直接斩在了地煞老怪的元神之上。而就在这攻击发出瞬间，易楚更是没有半点迟疑，手指点动之间，猛的朝着虚空之中划了一个小小的圈儿！

　　三万六千柄飞剑，刹那间从易楚的储物戒指之中飞出，这三万六千柄飞剑，在虚空之中瞬间化作了一个巨大的剑盘，一柄柄飞剑，就好似一个个诡异的符号，在虚空之中不断地的闪烁。

　　“天剑第七式，周剑式！”

　　天剑九式，一式比一式威力强大，这周剑式乃是当年创立天剑九式的大神依据周天演化而成的阵法，三万六千柄普通飞剑组成的圆盘，不但威力巨大，更是整合如一，一落入这剑盘之中，想要逃出却是艰难不已，无尽的剑光，更好似枪林弹雨一般在大阵之中旋转。

　　地煞老怪脸色大变，但是此时的他，依旧没来得及作出反应，只能眼睁睁的看着一场的剑光，朝着他的身躯蜂拥而去。

　　“血日照大千，魔血洗青天！”轻轻地声音之中，两道汹涌的血光刹那间汇集如一，朝着那地煞老怪狠狠地砸了过去。

　　血光，剑影，精神攻击，只是刹那间，所有的一切，都落在了地煞老怪的头上，在这般攻击之下，地煞老怪就好似一座小舟，在风雨之中飘摇。

　　如此的交手，任谁也想不到，本来在他们眼中稳居胜局的两个人，一瞬间居然有人会落到这般的天地。

　　天残老怪那清瘦如鬼的脸上，陡然露出了一丝疯狂的怒容，那本来分散的天阴玄丝网瞬间化作一条长约三尺的莹白色鞭子，朝着五行山和易楚狠狠的打了过去。

　　山崩地裂，五行崩溃，一块块五行汇集而成的巨石，在这鞭打之间，就从五行山上直落而下。不过，那五行山崩碎的虽然快捷，但是凝聚的也不慢，诡异的鞭子虽然挥动如山，但是一时半会儿，却也是奈何五行山不得。

　　“天残地缺，图灭苍生。”

　　天残老怪高喝之中，陡然好似一道银白色的长虹，朝着地缺老怪直飞而去。而那地缺老怪，哪里会不知道天残老怪的到来，在天残老怪飞出的瞬间，他的手掌之中，陡然多出了一面诡异的圆盘。

　　无边的杀戮之力，刹那间，就将那芦蓬吹成了碎粉。芦蓬之内的凝煞修士，更是在芦蓬破碎的瞬间，疯狂的朝着后方退缩着！

　　地缺老怪在疯狂的朝着天残老怪飞驰，但是那一道道的飞剑，却是犹如跗骨之蛆一般的，在他的身旁不断的转动。虽然这些飞剑每转动一下，也就是毁灭地缺老怪一分的法力，但是三万六千柄飞剑同时旋转之力，却是让地缺老怪的心头痛惜不已。

　　刹那间汇集在一起的天残地缺，在那无尽的虚空之中，就好似天和地交辉之处的神明。苍天清明，浩图厚实，天地转动之间，一切万物尽在这滚滚的天地之间。而处在这天地之间的易楚和万物，却显得是那么的渺小。

　　天地绝杀。天残地缺的第一手段，汇集在天地之间的两人，出手的威力最少增加五倍。

　　无尽的剑光，在这天残和地缺汇集的瞬间，就被一股苍茫的劲力就开，三万六千枚飞剑，陡然飞回了易楚的储物戒指之中。

　　易楚脸色凝重的看着汹涌卷来的苍天大地，这一次的可不是玉符之中幻化出来的虚影，而是真正用法宝幻化而成的实质的苍天大地。在这绝杀之中，还不知道隐含着多少的后手。

　　此时此刻，只有一拼。陡然间，九十四个血神分身，同时从易楚的身体之中飞出，这每一个血神分身，都代表着凝煞级别的修为，每一个血神分身都凝聚着一条血龙原煞。

　　而在易楚的身后，九条常有百丈的血龙，在易楚的四周疯狂的盘旋，无尽的血海，在易楚的后方陡然升起，滚滚的血浪，卷着无尽的威压，雄视着无边的天地。

　　“血海冲天击！”

　　化血刀诀的第三刀，也是易楚近来刚刚才参演出来的又一刀，在这一刀之中，不断隐含着无尽的杀意，更隐含着汹涌血海席卷苍天的狂暴。

　　九十四道血神分身，九道血龙元煞，给这汹涌至极的一击提供了无尽的法力。刹那间，滚滚的血海就好似有万头血龙，在虚空之中汹涌的飞舞。

　　天崩，地裂，血海崩碎！

　　三人大战的下方，一块块的山石崩碎成为碎粉，一个占地千丈的胡波，更是在大地水脉的之中，在这万魔渊之中坡地而出，芦蓬，还有天魔宫准备的一切，都在这一击之中，统统化成了碎粉。

　　不知道有多少对眼睛，紧紧的看着这惊天动地的一击，他们的眼眸之中，充满了敬畏，不仅仅是充满了对这天残地缺的敬畏，更是充满了对血冥老祖的敬畏。

　　以血冥老祖硬撼两大元神高手的实力，他何惧日落苍山之战，难道说那叶凌天比天残地缺两个老怪还要厉害不成。随着易楚的身影在虚空之中慢慢的闪现，一个念头，瞬间之内出现在不少人的心头。

　　有如此实力，前些时候的日落苍山之战，血冥老祖何惧之有？

　　一双双复杂的目光，在易楚的身体之上闪烁，特别是那厉神君，更是感到身躯发寒，以往他觉得自己和易楚差不了太多，可是现在，他陡然感到，自己和这个易楚，实在是差的很远。

　　如果是自己，能够接下天残地缺这一招攻击么？答案是不能，不论自己如何施展门内传下的秘法至宝，都没有办法破解这一击。而那无尽血海之中万龙齐吟的情形，他更是破解不了。

　　自己刚才还以为自己的计策何其明智，可是现在看来，自己的计策也不过就是小儿把戏，实力，绝对的实力。心中念头闪烁的厉神君，心中一阵的黯然。

　　和厉神君心思相同的，还是不少凝煞级别的修士，他们大多都去了苍生，他们大多也都和叶凌天一起等了易楚数天时间，但是易楚没有参加在这日落苍山之会，就让他们绝对血冥老祖怕了。可是现在易楚展现出来的实力，实在是太过惊人。

　　如果说其他人是在感叹，那么叶凌天感到的就是深深的威胁。魔道盟主的地位，恐怕要受到巨大的挑战，如果这个易楚顺着厉神君的话语和自己一战，自己真的要接受这个挑战么？

　　叶凌天的心智，可谓是坚定至极，但是在这一刻，却也摇曳不已。虽然最终心头那永不认输的战意占据了上风，但是这战意却是已经不如以往坚定。

　　波涛渐渐平息的湖泊之上，天残地缺两人慢慢的显露出了身形，此时的两人虽然神色淡然，看上去没有什么，但是他们本人，却能够感到对方心中的沉重。

　　敦阿菩死的时候，两人都已经感觉到了，只不过两人练功还在紧要之处，所以一时间没有分身而出。不过那时，他们并灭有将易楚这个化血宗主放在眼中。可是现在一战，他们才发现这个人虽然只有凝煞级别的境界，但是在战力之上，却丝毫不次于自己。

　　“这等人物，留不得，留下必是后患。”对视一脸的两人，都从对方眼中看出了深沉的杀意。

　　易楚很是客气推辞了叶凌天的好意，坚持要坐在那叶凌天旁边的座位之上，而叶凌天，却是热情如火，不断地朝着易楚恭让，很是一副易楚不上坐他就不罢休的摸样。

　　化血老祖等人冷眼看着这一切，一个个神色不已。这些修成元神之人，人情大多练达，一眼就能够看出所有的猫腻。

　　就在两人推辞之间，那残屠老怪就依然开口道：“血冥道友，修炼无先后，达者为先，你今日既然已经表现出了可以和吾等相比的实力，就不要再推辞了！”


第六百九十三章 牵天残 斩地缺

　　元神级别的杀意，可谓是直冲云霄，在天残地缺两人杀机充斥的瞬间，易楚神色变幻之间，六柄化血刀陡然从他的手掌之中飞出，化作一道森然的刀轮，闪烁着滚滚的血芒。

　　“你们也接我一招！”说话之间，易楚的口中五大神文念动，五座巨碑，陡然从虚空之中升起，朝着天残地缺两人狠狠地压倒了下去。

　　这五座碑文，比之以往越发胀大了几分，就威力而论，比以往更是不知道强大了多少。天残地缺两人面对这汹涌压下的巨碑，神识也不由得一颤。

　　“临、兵、斗、者、皆！”

　　每一道巨碑，都散发出万道金光，巨大的金字，更好似隐含着无穷的威力，直射人的心神。

　　在这巨碑的压迫之下，就是两个元神修士，也不由得一呆，然后两人同时挥手，灰黄两色的长虹，直朝着这诡异的法宝直冲了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨碑碑文闪烁，五座像是感应到危险的巨碑瞬间汇集在一起，朝着那灰黄两色的光芒直冲而去。而就在这纠缠之中，易楚神念转动之间，无尽的风雨雷电，陡然出现在天残老怪的心头！

　　本来就用元神对抗巨碑的天残老怪，没有想到易楚的出手竟会如此的诡秘，随着这诡异的攻击在他的心头升起，一时间，天残老怪就被困在这诡异的攻击之中！

　　而达到了分化目的的易楚，身后陡然卷起千丈的血浪，滚滚的刀芒，就好似血海之中升起的圆日，朝着地缺老怪直卷了过去。

　　无尽血海，无尽血龙，而那腾空而起的血日，更是震慑虚空，易楚处在血日大海之间，猛虎通天变施展之下，一道隐含着汹涌庚金之气的拳劲，无声无息的破开血海，狠狠地轰向了地缺老怪！

　　地缺老怪面对汹涌的血海，已经动用了全身之力，但见他法力催动之间，那圆盘一般的法宝再次化为苍茫的大地，和血海相映争辉。他本人法力催动之间，千道雷霆，更是从他手中油然而生。

　　不过，这地缺老怪怎么也没有想到，已经卷起了无尽血海进行攻击的易楚，此时居然变本加厉，还给他准备了肉体的攻击，还不待他反应过来，隐含着庚金之气的拳头，就狠狠地轰在了他的身上！

　　“噗！”

　　地缺老怪的身躯，猛然爆发出一道黄光，而他本人，更是瞬间迅速后退。可是就在他后退的瞬间，三万六千柄飞剑组成的周天剑芒，陡然携着开天辟地之威，朝着他攻出了三万六千剑。

　　三万六千道剑芒合一，就是天级中品法宝，也没有这般的威力。手忙脚乱之下，那地缺老怪在虚空之中猛的吐出了一道血气，而后就好似流水一般的朝着天残老怪退却了过去。

　　“嘭！”

　　血气瞬间被剑芒斩破，而那朝着天残老怪飞驰的地缺老怪，更是在一声厉吼之间，陡然飞出了一道血光。伴随着这血光迸出来的，是地缺老怪一条干瘦的手臂。

　　形势的变化，任谁也没有想到，本来应该被天残地缺两个老怪镇压的易楚，在一番交战之中不但没有落得丝毫的下风，相反，还斩掉了地缺老怪的一条手臂。

　　易楚接二连三的诡异攻击，更是让不少人心寒不已。对比天残地缺两个老怪，他们就愕然发现，在这种攻击之下，自己等人根本就没有丝毫的还手之力。

　　“呜呜呜……”

　　怪叫从天残地缺两人的口中同时喝出，这么多年来，两人何曾受过这般恶气？尤其是地缺老怪，更是在这一战之中，丢失了一条手臂。

　　就在两个老怪疯狂汇集之时，易楚手掌之中的玄阴聚兽幡陡然再次飞出，瞬间就在虚空之中形成了一片玄阴煞气，朝着地缺老怪卷了过去。

　　“毁天灭地，人神俱灭！”

　　地缺老怪在这诡异的攻击再次出现的刹那之间，在虚空之中陡然高声喊道。而就在这喊声之中，天残老怪同样发出了一声厉吼，一片苍茫的青天，猛的在他的四周开始汇集。

　　毁天灭地之术，虽然不能真的毁灭天地，但是却能够让这百里的万魔渊化成碎粉。易楚处在这轰动的诡异天地之间，手掌翻转之下，五行山峰就朝着天残老怪狠狠地压了下去。

　　牵制天残，斩杀地缺，这就是易楚现在的策略。而刚才的攻击，更是显示了这一策略实在是无出其右的正确。就在五行山朝着天残老怪落下的瞬间，易楚再次落在滚滚的血海之中，准备再次朝着地缺老怪出手。

　　“三位，此地乃是我魔道会盟之地，如果被你们打成了碎粉，岂不是要让人笑话？”清冷的喝声之中，所有的人都觉得眼前一暗，一个个奇形怪状的天魔，就出现在了众人的眼前。这些天魔，有的三头六臂，有的独角三眼，还有的，身后拖着七条尾巴……那模样奇形怪状，让人眼花缭乱。

　　易楚神色变幻之间，陡然将自己的攻击收起，滚滚的血海，更是瞬间工夫被易楚收到了自己的身后。而他面前的诡异天魔，也是一动不动的站在那里，丝毫没有攻击的意思。

　　不过对于这天魔，易楚却也不敢小看。这诡异模样的天魔，有着凝煞级别的实力，虽然对此时的易楚没有什么大的作用，但是如此数量庞大的天魔也不是那么容易就能对付的。更何况，这些诡异的天魔如果不是有什么阵势镇压，又怎么会如此诡异的出现呢。

　　心中念头闪烁的易楚神念闪动之间，就见那无尽的天魔陡然一收，满脸都是笑容的残屠老怪，就已经出现在了他的面前。

　　“三位，这次万魔渊集会乃是我魔道的一大盛事，三位可不要为了一时的意气之争，将这万魔渊毁掉啊！”残屠老怪其实来的并不比天残地缺，但是在天残地缺两人出手之时，他也没有出手，在他看来，如果天残地缺能够将易楚斩杀了，那就是皆大欢喜。不过，事态的发展却大大出乎他的意料，这个血冥老祖竟会如此的强悍！

　　虽不成元神，但是却不比元神高手差。凝结元神的修士最为强悍的心神威压不但对他不起作用，反而还会受到他诡异秘术的压迫。比起凝煞修士雄浑至极的法力，也发挥不了什么作用。一下子化出了九十四个血神分身的易楚，可谓是法力如海。

　　不能让他们再打下去了，如果任由他们这般的争斗下去，这次的聚集，就会成为一个笑话，而天残地缺两人，更是会吃一个大亏。

　　打定主意的残屠老怪，这才祭起了他天魔功传世之宝天魔金轮，将他三人四周的空间进行了封锁。

　　天残地缺两人，无比怨毒的看着易楚，恨不得冲过来朝着易楚咬上一口，不过可惜他们虽然有这个心，但是易楚却是不想任凭他们来咬，凭空而立的易楚，一脸淡然地看着两人。

　　“血冥老祖，这件事，我跟你没完！”

　　地缺老怪的声音虽然依旧是怨毒无比，但是他随口喊出的称呼之中，却再不是那个充满了蔑视的小子二字，而是换成了血冥老祖这个尊称。

　　听到这个称呼的人，心中都很是明白，刚才的那一战虽然让天残地缺两个老怪对于易楚的恨意增加了不少，但也预示着易楚的实力赢得了两个老怪无奈的认可。

　　你有权利和我们平起平坐！

　　“当然不会完，等这次聚会之后，咱们不妨再好好比试一场。”易楚看着两个老怪，嬉皮笑脸的说道。

　　“现在大敌当前，两位还是不要意气用事为好，依在下之见，所有的仇怨，都等咱们破了太昊门之后再说，不知道各位意下如何？”

　　轻飘飘的声音，在虚空之中轻轻地响起，随着这声音，一个身躯之中隐含着两个灵魂的化血老祖和九子阴魔飘然而来。

　　随着他们两人的到来，秦剑恒两人也瞬间而至，一时间，魔道元神高手之中除了金钟法王，都已经汇集在这万魔渊之中。

　　因为九嶷神鼎之事，几乎所有的人都知道金钟法王不会来，因此，也没有人提到他。

　　这几个元神老祖虽然在轻声的交谈，但是他们都不由自主的将目光看向易楚，看向这个虽然只有凝煞境界，但是法力却绝不逊色于他们的魔道巨孽。

　　如果任由他发展下去，那统一魔道之人，自然是非他莫属。但是一个统一的魔道，是不是符合他们的利益，也只有他们自己知道了。

　　芦蓬已经破碎，想要再次搭建，怎么也要费些功夫。叶凌天当下也没有再搭芦棚，而是吩咐一声，一座占地数里的魔宫，就在虚空之中升起。

　　魔宫巨大如山，里面更是金碧辉煌。分成三层的大殿，悬挂着日月星辰，将这大殿照耀的明亮无比。大殿之上的座椅排布，和芦棚之山排布依旧相同，只不过在第一层的黝黑座椅之中，此时又增加了一把。

　　在天残道人等人就坐之后，叶凌天朝着易楚一笑道：“血冥道兄，还请上座。”

　　虽然所有的人都注意到了那把椅子，而且知道这把椅子是给谁准备的，但是在叶凌天开口的瞬间，一个个神色还是凝重了几分。这把椅子，代表的可是元神高手的地位。

　　元神高手，不死不灭，可谓是天地间最为强大的存在，就是魔道各派的宗主在面对元神修士之时，一个个也表现得毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼之处。对于一般修士，元神高手更是权威滔天，生杀予夺，皆能随心所欲。

　　易楚虽然没有修成元神，但是他和天残地缺两人的大战，已经明明白白的说明了一切。他的实力，不在天残地缺之下，得到元神级别的待遇，倒也是无可厚非的。

　　厉神君在看到多了一把椅子之时，就已经明白了叶凌天的心意，不过此时，看着神色一片坦然的叶凌天，却也不由的升起了一股敬服之意。

　　叶凌天做的好，不但显示了自己恭谨的态度，还把眼下一个迫在眉睫的巨大危机化解于无形之中。这等一举两得之事，这叶凌天做起来从来都不肯落于人后。看来，以后也要向这叶凌天好好的学习一番，和血冥老祖的关系，也得尽力的修复一番才是。

　　就在厉神君心中对叶凌天腹诽之时，满脸笑容的叶凌天，此时的心里也不是很好受。他这样做，不但承认了日落苍山之战自己不战而胜，实际上是不战而败，还将自己和易楚的地位拉了下来。

　　可是，如果他不这样做的话，他这个魔道盟主的地位就坐不稳，有易楚和天残地缺之战在前，他的面皮就算再厚，也不能说日落苍山之战的胜利者是他了，如果他不是这个胜利者，那这个魔道盟主的位子，也就不是他能够做的了。

　　看着笑吟吟的叶凌天，易楚沉吟了瞬间，就挥手道：“兄弟我又没有成就元神，还是在下边坐着吧。”说话之间，易楚就朝着叶凌天先前安排给他的位置走去。

　　“血冥道兄，你如果坐在这里，岂不是我等诸人惭愧汗颜？”叶凌天热情无比的一拉易楚的手，阻止了易楚坐向自己左手位置的步伐。笑话，如果让易楚坐在第二排，那自己这个魔道之主的位置，可就真的没办法再当下去了！

　　抬高，一定要将他抬到那些元神修士之中去，让他们在一起折腾去吧。

　　易楚很是客气地推辞了叶凌天的相让，坚持要坐在那叶凌天旁边的座位之上，而叶凌天，却是热情有加，不断地朝着易楚恭让，大有一副易楚不上坐他就绝不罢休的模样。

　　化血老祖等人冷眼看着这一切，一个个神色不已。这些修成元神之人，大多都是人情练达之辈，一眼就能看出其中所有的猫腻。

　　就在两人推辞之间，那残屠老怪就已经开口道：“血冥道友，修炼无先后，达者为先，既然你今日已经表现出了可以和吾等相比的实力，就不要再推辞了。”

　　看着残屠老怪那诚恳的面容，易楚淡淡一笑道：“不成元神，终不能不死不灭，我还是稳稳当当地坐在这里的好，这领袖魔道之事，我两人早就有了约定，叶道兄看在下是言而无信之人么？”

　　我觉得你也不是，但是我怕你是啊！

　　叶凌天心中虽然咬牙切齿地腹诽，但是暂时也放宽了一番心思。看着稳如泰山一般坐在自己身旁的易楚，当下又客套了两句，就在自己的座位之上落座了。

　　作为天魔宫的一代宗主，主持这等聚会自然是驾轻就熟，轻车熟路，叶凌天在诸人落座之后，就发表了一番热情洋溢的讲话。无非是这些年来，天下魔道苦太昊门久矣，如今诸位元神前辈冲出天下，为自己等人主持公道，咱们这些晚辈也要联合起来，消灭太昊门，还朗朗乾坤一个公道，如此等等。

　　不知道是不是事前安排好的托儿，在叶凌天一番慷慨激昂的游说之后，一个个做出摩拳擦掌、跃跃欲试的模样，都说了太昊门如何气压天下通道，希望各位同道支持他们共同讨伐太昊门，为他们死去的师傅、师叔、师伯还有师爷之辈报仇。

　　这里面的表演虽然多少有些作秀，但是众口一词之下，倒也有那么一丝效果。在那汹涌的怒火之中，一个讨伐太昊门的魔道联盟就这么形成了。

　　“有道是蛇无头不行，我等要想灭掉太昊门，必当同心协力、众志成城才行，依在下之见，咱们要成立这个联盟，必须有一人作为盟主，上可以向诸位前辈禀报，下可以领袖群伦。现今聚会之中，天魔宫主叶凌天前辈成名多年，更是我魔道擎天巨柱，由他出任这盟主，实在是再好不过。”一个浑身上下冒着阴森鬼气的修士，就像是安排好的一般，从座位之上站起来道。

　　叶凌天当魔道之主，几乎在集会之前，就是已经达成的共识，此时被这人提出，大多人也不会提出什么反意见。如果是易楚没有和天残地缺两人交手之前，叶凌天就会很淡然的看着这一切发生，可是现在，在这场聚会最大的戏份来临的这一刻，叶凌天居然隐隐约约的觉得有些不安。

　　像叶凌天这等人物，哪怕是山河崩碎，也会面不改色，处之坦然，可是，现在这盟主之位，却是让他揪心不已。而这一切的原因，就是因为这么一个人坐在那里。

　　和刚才成立联盟的山呼场面不同，不论是在坐的元婴修士，还是那二十多个凝煞修士，除了天魔宫本身的修士欢呼雀跃，齐声的响应之外，其他的修士却是一言不发，将复杂不一的目光，同时看了一个地方。

　　虽然早就料到会有这种意外发生，但是看到这些，叶凌天等人的脸色还是有些尴尬，可是，就算他再怎么脸色铁青，再怎么心意难平，在易楚强大的实力之下，就算他叶凌天是条蛟龙，也只能弯着盘着，或者干脆装作睡着了！

　　一道道目光，同时投向了易楚，尤其是一些化血宗的弟子，眼中更是闪烁着一丝奇异的神光，这些神光代表的意思，所有的人都懂。


第六百九十四章 太昊斩神刀

　　易楚坐在叶凌天的旁边，神色越发的泰然自若。自从和化血老祖谈话之后，易楚越来越重视自己实力的提升，至于这魔道之主的位置，易楚倒没有太放在心上。

　　有实力在，就算他叶凌天当了这魔道之主，又能奈何得了自己？

　　“叶兄成为魔道主事之人，实乃实至名归，在下代表化血宗，支持叶道兄。”

　　这一句轻描淡写的声音，突兀地在大殿之中响起，随着这声音，一片拥护之声立刻此起彼伏，响成了一片。

　　在易楚这一句仿佛一锤定音的推荐之下，一个松松垮垮的魔道联盟，就在这万魔渊之中正式成立了，叶凌天这个魔道之主，此时也算是如愿以偿了。

　　作为天魔宫的宫主，叶凌天可谓是长袖善舞，几句话的功夫，就将一个聚会弄得满堂皆喜。几千年来彼此征战不已的魔道群雄，在这万魔渊之中似乎在那么一瞬间，就变成了亲亲热热的一家人。

　　聚会之中，叶凌天更是准备好了各种各样的鲜果血食，供这些口味各不相同，却又极其刁钻的魔道人士享用，随着甘醇清洌的陈年佳酿端上来，一场美酒佳肴的集会，算是达到了人人尽兴的高潮。

　　可是，就在这场皆大欢喜的集会在宫殿之中热热闹闹的进行之时，在万魔渊一座小型洞府之中，本来已经离去的元神老祖，却是在这里聚集一堂。而那已经成为了魔道之主的叶凌天却是恭敬飞入，安安静静地侍立在一旁。

　　和叶凌天相比，易楚的待遇就好了很多，怎么说在摆下的座椅之中，还有他一把椅子坐。看着神色严肃的化血老祖等人，易楚心中暗道，恐怕这一次万魔渊真正的聚会，就在这里了。

　　“老祖，这里论起辈分，以你为长，就请你先给各位说说吧。”残屠老怪看着化血老祖，嘿嘿一笑的说道。

　　这两个人，看来在之前就是已经商量过了，易楚神色不动的朝着秦剑恒，天残地缺等人看去，就见这几人一言不发，丝毫的不动声色，但是眼眸闪烁之间，却也露出了一丝丝的疑惑。

　　“哈哈哈，修炼无岁月，达者为先。我虽然痴长几岁，但是咱们境界差不多，还是以平辈论交的好！”化血老祖虽然说话平和，但是凭着多年魔道巨孽的身份，却是让他开口之间，尽显一宗之主的磅礴大气。

　　“这一次聚会，说实话我很高兴，但是也有点心酸。几千年前论道苍山之前，我也是和同道汇集在一起，那时的情景，犹如现在一般。”

　　化血老祖虽然说的很是煽情，但是听在人的耳中，却是让所有人的眉头，都不由得一皱。

　　尽管，这魔道之士做人行事向来都是肆无忌惮，但是毕竟此时乃是大喜之时，这种晦气的话显得很不吉利，好在眼下这化血老祖不但辈分尊崇，修为更是拔了这些人的头筹，他这种说法，虽然有些不合时宜，却也没有人愿意出来指责于他。

　　“诸位是不是觉得我说的很不吉利？”化血老祖乃是成精多年的老狐狸，察言观色的本事自然不是寻常人可比，众人虽然未发一言，但是眉头的一蹙一皱，神情一舒一凝，却一览无余地全都落入这化血老祖的眼中。仅凭这一点，他就足出猜出众人的心理反应。

　　“岂敢，老祖和诸位先辈的风采，我等一向敬仰，今日我等集会，自然要以诸位前辈为榜样，和太昊门决一死战，誓报当年苍茫论道之耻辱！”看到没有人说话，叶凌天就挺身而出，朝着化血老祖恭声的说道。

　　化血老祖双眸盯着叶凌天，意味深长的看了两眼，一道血芒，更是从他的眼中迸射而出。这叶凌天纵然修为高深，心智坚若磐石，但是在化血老祖的逼视之下，心神也不由自主的一阵发颤！好在，他的修为还算扎实，并没有当场丢丑。

　　“噶嘎嘎嘎，叶凌天，你也算是一个人物，就是放在当年，也是一代枭雄！不过，这一世你遇到他，真是你的大不幸啊！”虽然依旧是从化血老祖嘴中说出的话，但是说话的声音，却是多出了几分阴沉。

　　听了九子阴魔的话，易楚心中忍不住发出了一声冷哼，这九子阴魔真真是阴魂不散，在这种时候，还不忘挑拨自己和叶凌天的关系。虽然对于这等明显的挑拨离间，易楚并不放在心上，但是从心底里，毕竟觉得不爽！

　　让我不爽，我自然也不能让你好过！

　　“老祖说笑了，血冥道兄一代天骄，我岂能妄自夸大，和他相比？”叶凌天的嘴角猛的抽搐了一下，脸上的笑容僵硬而又干巴，谦虚着对九子阴魔说道。那模样，仿佛他对于易楚遮住了他所有光辉一事，也丝毫没有放在心上。

　　可是，叶凌天的嘴角猛的一阵抽搐，又岂能瞒得过这些成精之辈？看在眼中的秦剑恒等人，一个个脸上露出了一丝淡淡的笑意，就像等来了一场精彩的好戏，即将敲锣上演了一般！

　　九子阴魔，果然够阴的，这一次易楚虽然没有吃什么大亏，但是这一记暗着，却是结结实实的打在了他的身躯之上。九子阴魔对于四方的反应，也很是满意，不过在他的心中升起一丝欢喜念头的瞬间，又觉得一阵悲哀。

　　多年以来，什么人不是任由自己随心所欲的生杀予夺，屠戮宰割？阴差阳错之下，偏偏遇到了这个血冥子，让他束手无策，拿他没有丝毫的办法。更何况，这家伙的功力以突飞猛进的速度日益增长，更不能用一些不入流的小手段来对付于他了！

　　就在九子阴魔心中黯然之时，一道金色的剑光，陡然从易楚的眼眸之中冲出，这剑芒好似闪电，刹那间就冲入了九子阴魔的心神之内。

　　滔天的灭杀剑意，刹那间犹如划破天地的长虹，在九子阴魔的心头纵横驰骋，在这一剑纵横的瞬间，九子阴魔就觉得眼前一黑！

　　“你竟敢对我动手？”眼中血光涌动的九子阴魔，陡然发出一股赤红如血的煞气，朝着易楚直压了下去。

　　“我对你动手？没有啊。”

　　易楚定定的看着九子阴魔，一脸无辜的模样，沉吟半天，猛的一拍脑袋，像是突然想到了什么一般，接着道：“你说的莫非是那一道金光？哎呀呀，我的个娘啊，真是太悲催了，我费尽吃奶的劲儿刚刚得到的一件法宝，还没有完全炼化，这桀骜不驯的东西，就心急火燎的想要发出攻击，唉，心急吃不了热豆腐啊……”

　　“你……”九子阴魔和易楚交过一次手，虽然只是一次短短的碰撞，却也让他深切地意识到，自己想要战败这个出手诡异的家伙，恐怕不是一件容易的事情。而现在，在这种地方动手，更是一个欠妥的选择。

　　“你别紧张，我这法宝虽然是个死物，但是敌我还是能分得清的。我记得它一向喜欢攻击那些对我心怀叵测之人，这一次是怎么了，莫非是出了什么毛病了，要说别人对我心怀不轨我信，但是要说您对我心怀叵测，打死我，我也不会相信的！”

　　易楚说话之间，一副我很是相信你的模样。看易楚说得一本正经，本来就怒气冲天的九子阴魔，张口结舌之下，更是恨不得将易楚给一口吞进肚子之中！什么心怀叵测之人，什么还相信自己，这小子实在是太阴损了。

　　在场的人，谁不知道易楚在含沙射影的敲打自己？只是，明明心里头跟明镜儿似的透亮，却找不出丝毫的证据。

　　“这件事情还是算了，毕竟大事为重！”化血老祖的声音，再次在那身体之中响起。

　　知道自己再争执下去不但不会有结果，反而招惹别人笑话的九子阴魔，登时冷哼了一声，就沉寂了下去，而那易楚，却嘿嘿一笑道：“老祖说的是。”

　　看着易楚悠然自得的模样，天残地缺两人心中一阵的忐忑，心中暗道，这家伙不但斤斤计较，还睚眦必报，再加上此人诡计多端，这以后，可是要对他多加小心才好。

　　一场小的风波，就好似这样过去，但是这洞府之中的空气，却变得越发的诡异了。

　　化血老祖朝着四周看了一眼，就接着说道：“各位可能以为我提起那些已经葬身在太昊门手中的同道，觉得很不吉利，但是这些话当着各位的面儿，我却是不能不说。”

　　“依照咱们现在的实力，要想战败太昊门，根本就是一件不可能的事情。”

　　化血老祖的话语才一出口，就让在座的所有的元神修士都是一惊。一直以来，他们都觉得太昊门强大无比，但是在这些元神修士的眼中，就算是太昊门再如何强大，只要他们联起手来，也是可以出手制胜的。

　　可是现在，他们之中资格最老，而且还是领袖过无数魔道弟子和太昊门进行过苍茫山正邪论道的化血老祖，居然毫不掩饰的说出了这种让人丧气的话，怎不让他们惊骇不已！

　　如果说这种话的是其他人，就算是这人是元神修士，恐怕也只会招来一阵讥讽，偏偏现在，说出这句话的，却不是普通人，而是化血老祖。

　　能够坐在这里，哪一个人没有和正道之首的太昊门比斗过？可是和太昊门进行惊世一战的，也只有化血老祖和金钟法王，现在金钟法王不知所踪，这化血老祖的就是唯一清楚当年一战为何败北之人。

　　争斗和惊世之战的区别就在于，争斗只是关于个人的存亡，而惊世之战却是关系到一个门派兴衰成败的根本之战。一些压箱底的镇宗至宝，在争斗之时也许不会拿出来，但是在惊世之战中，却是一定会不惜血本的拿出来应用。

　　当年的魔渡众生大阵就是魔道各大门派合力布置的大阵，而那太昊门的先天戊土大阵同样也是如此。

　　“魔渡众生，先天戊土，这两道阵势都是千古奇阵。但是要真的说起来，魔渡众生大阵比起先天戊土打阵来，还是高明一点儿。”

　　化血老祖说到这里，眼眸之中的狰狞之色又平增了几分，好似无穷的恨意，刹那间从他的心中直冲而出。

　　不管是天残地缺，残屠老怪等魔道元神高手，还是叶凌天等人，都以为在苍茫山论道之时，魔道既然输掉了比试，那显然是魔渡众生大阵比先天戊土大阵差上一筹，却没有想到，这魔渡众生大阵比先天戊土大阵竟然还要强上三分。

　　“当年战败，莫不是太昊门的元神修士过多？”叶凌天在沉吟了瞬间之后，打破了虚空的宁静。不过他对于自己的这个理由，也很是没有信心，因为果真如此的话，恐怕化血老祖也不至于说得这般的严肃。

　　化血老祖呵呵一笑，嘴角露出了一丝傲然道：“要说元神修士众多，当年太昊门虽然也不错，但是比起元神修士的数量来，他们还是比不上咱们魔道。那时候的魔道，可谓是人才济济，很多千年难得一见的天才人物，都在那个时候汇集一堂。”

　　“我们之所以败，因为太昊门之中，有一件仙器！”

　　化血老祖说道仙器的时候，嘴角忍不住就颤抖了起来，显然，他对于那所谓的仙器，到现在仍然有一种根深蒂固的恐惧，时间已经过去了这么多年，但是对于那仙器，仍然让他心有余悸，那一种深深的恐惧，早已渗透到了他的骨髓之中。

　　和化血老祖同出一源的九子阴魔，在提到那仙器的瞬间，也不由自主地颤抖起来，占据着化血老祖半边身躯的他，那只已经重生的手掌，在虚空之中不断地颤动。

　　“这世上真的有仙器？”满脸惊骇之色的秦剑恒，几百年都平静无波的脸上，露出了无比的惊骇，那柄背在他身后的长剑，更是发出了一声轻轻地剑鸣。这剑鸣，似是不屈，又好似恐惧。

　　一道道充满了惊骇的目光，全部看向了化血老祖，好似想要求证一下，他说的是不是真的。

　　易楚没有见过关于仙器的任何记载，也不知道这仙器究竟是何物，所有对仙器，没有什么概念，但是看到如此多元神修士恐惧的神色，却让他对那仙器，也多了一丝的好奇和不安。

　　仙器究竟是什么，为什么如此之多的修士对于这仙器如此的恐惧呢？

　　念头闪动之间，易楚就朝着化血老祖看了过去，他知道，要想得到自己想要的东西，还得从这化血老祖的身上得到。

　　“在那场大战之中，本来我们是处在上锋的。”化血老祖好似在回忆当年的大战，他的声音虽然低沉，但是每一声听在人的耳中，都有一种恐惧的味道。

　　“随着正道几个门派宗主的败北，连我都觉得正道不过如此，那清风道人虽然厉害，但是他人少，毕竟比不上我们人多，只要我们多排出几个人来，就算那清风道人法力通天，要斩杀他也是时间的问题。”

　　化血老祖说到这里，陡然朝着易楚看了一眼，接着道：“在排云法王用八宝云车斩杀了一个正道巨孽之后，胜负的天平，已经完全落在了我等的身上，我甚至从一些正道高手的眼中，看到了一丝丝的绝然之意。就在我以为我们魔道胜局已定之时，清风道人出面了。”

　　“他一出面，就将那仙器祭起，本来安排还缠住他的排云法王根本就没有来得及躲闪，本就被这仙器斩杀了元神。”

　　元神修士，不生不灭，就是肉身全部破碎，但是只要元神存在，这些元神修士就不会死。而排云法王就是一个元神修士，虽然现在他死了几千年，但是就看他留下的八宝云车，就可以想象一下当年这绝代神王，究竟是何等的风采，可是这等人，竟然才出手，就被斩杀。

　　“什么仙器，竟然如此的厉害，竟然能够将排云法王斩杀。”

　　地缺老怪虽然为人不怎样，但是养气功夫，却还是不错，从震惊之中清醒过来的他，直接就问出了一个所有人都好奇的问题。

　　“那东西听清风道人叫它斩神刀，乃是一柄专门斩杀元神的仙器，当年的清风道人一共使用了五次神刀，一共斩杀了五名元神级别的高手。”

　　祭起五次，竟然斩杀五人，这化血刀该是何等的凶厉。如果这等刀芒对付自己等人，恐怕也就是祭起个七八回，保管这魔道最高层全部死光光。

　　“好一个仙器，好一个太昊门，这么多年了，我等还真是没有听说过太昊门之中竟然还藏着如此杀器，如果不是老祖提醒，而我等贸然进入太昊门的话，恐怕等待我等的就是魂飞魄散了。”叶凌天说话之间，朝着化血老祖一躬身，接着道：“老祖督促我等成立联盟，共同对抗太昊门，想来已经想到了那对付斩神刀的法门，不然也不会让我等一起白白送死。”

　　在这些元神修士的面前，叶凌天努力表现自己，生怕一个表现不好，就丢了这魔道盟主的位子。

　　随着叶凌天这么一说，天残地缺等巨孽的脸色顿时好了很多。他们一个个都是狡诈多智之人，自然不相信化血老祖促成这个联盟，只是为了让他们这些人送死。


第六百九十五章 有的是招蜂引蝶的资本！

　　“化血道兄，有什么需要你尽管开口就是了，不要吞吞吐吐的吓唬我们！”以往都是满脸严肃的秦剑恒，却第一个朝着化血老祖说道。

　　“不错，化血道兄，有什么你就说，只要我等能够做到的，绝不含糊。”地魔宗的移山圣手，也用雄浑的声音朝着化血老祖道。

　　化血老祖神色变幻，似乎在犹豫什么，好一会儿方才说道：“对于那斩神刀，这么多年来，我一直在想破解之法，只是一直没有太大的收获。就在我准备放弃寻找太昊门报仇的打算之时，一个魔道典籍却让我看到了破这斩神刀的希望。”

　　说话之间，化血老祖神色一动道：“要破斩神刀这种仙器虽然很难，但也不是完全没有办法，不知道各位还记不记得，当年和震天大帝大战的蛮族大魔盘盈魔君么？他当年败在了震天大帝的手中，被震天大帝找来九条长龙，将他给九龙分尸了。”

　　九龙分尸？这人还真不是一般的很，不过一个已经被分尸的大魔君手中，难道还有什么重宝不成？

　　“盘盈魔君虽然败了，但是他的盘煞战旗，却是依旧存在这个世上，只要我等得到这战旗，就不用再惧怕那斩神刀。”

　　说道战旗，化血老祖的脸上露出了一丝热切之意。盘煞战旗，可以和震天大帝争锋的盘盈魔君的重宝，在九嶷山上见识过震天大帝威势的众魔，一个个神色之间，都露出了热切之色。

　　易楚听着化血老祖的讲解，心思早已经飞到了那九嶷神鼎之中，现在这宝鼎落入他的手中虽然已经有了一段时间，可是每当他想要炼化这宝鼎之时，总会有一股清气抗住他的心神，让他束手无策，根本就炼化不得。

　　“儿子，现在那九嶷神鼎怎么样了？”心中念头转动之间，易楚就朝着和他心神相连的血色小葫芦道。

　　听到易楚召唤的血色小葫芦，此时可不敢像以前那样，无拘无束的蹦跶到了易楚的身躯之上，不过已经很有些日子没有听到易楚召唤的他，依旧很是兴奋。

　　“爹爹，这家伙真是一个属犟驴的，我好心好意让它臣服，它硬是不理我。不过爹爹放心，这家伙品级不如我，现在那清气已经被我磨去了十分之一，再过几十年的功夫，这九嶷神鼎爹爹就可以随意应用了。”

　　几十年的功夫对于血色小葫芦来说算不了什么，但是对于易楚来说，却是有点等不及了。正魔大战迫在眉睫，如果太昊门手中依旧有那诡异的斩神刀的话，易楚就不能不加以小心了。

　　心思闪动之间，易楚没有再和血色小葫芦过多纠缠，而是朝着化血老祖看了过去。这化血老祖此时既然能够提到这盘煞战旗，那对于这战旗，他一定有了定计。

　　在一双双目光的注视之下，化血老祖接着道：“这盘煞战旗在盘盈魔君败在震天大帝手中之后，就落入了震天大帝手中。因为这盘煞战旗魔气冲天，震天大帝本想将他毁掉，不过那震天大帝虽然是一代帝君，却也没有能力毁掉一件仙器。几经尝试无果之下，震天大帝最终也只能将这盘煞战旗镇压。”

　　“这战旗被镇压在何处？”易楚看着化血老祖，沉声的问道。

　　化血老祖深深的看了一眼易楚，好像心中在想什么：“这盘煞战旗据那古籍记载，被震天大帝镇压在十万大山之中，不过究竟镇压在何处，记载的却不是很清楚。”

　　十万大山，连绵万里，想要在这十万大山之中寻找这盘煞战旗，那可不啻于大海捞针，更何况十万大山乃是妖族的地盘，虽然明面之上妖族主持十万大山的只是四个元婴级别的妖怪，但是能够占据十万大山，妖族的实力，又岂是明面之上那么多。

　　天残地缺、残屠老怪、秦剑恒等人一个个神色凝重，这盘煞战旗虽好，想要弄到手中却是困难重重，不过要是让别人去找，他们每个人都不愿意，毕竟那盘刹战旗是传说之中的仙级法宝，如果能够得到，那实力的提升可不是一倍两倍。

　　洞府之中，一片的沉默，所有的元神老怪，无一不是各怀心思。

　　化血老祖目光扫动之间，心中也是一阵黯然，当年他们集会之时，也是这般的化血老祖目视众人，嘿嘿一笑道：“诸位的心思，在下明白，那盘煞战旗乃是盘盈魔君的本命法宝，就是当年的震天大帝也难以炼化，我等虽然是元神修士，但是一人也难以催动，更不要说炼化。”

　　化血老祖说的十分含蓄，但是话语之中的意思却是十分明显，那就是这件法宝不是我不想独吞，而是独吞不了，你们也休想打独吞的主意。

　　听了化血老祖的话语，残屠老怪等人互相对视了一眼，然后呵呵大笑了起来。

　　“这十万大山占地万里方圆，咱们就分成五块进行搜寻，只要发现那盘煞战旗的踪迹，就互相以飞符传讯。”

　　化血老祖说话之间，朝着叶凌天看了一眼道：“这里的事情，就交给叶宫主了，你要在最快的时间之内，将各派修士整合起来。”

　　叶凌天虽然是名义上的魔道之主，但是对于化血老祖的吩咐却是不敢不从，恭敬的答应一声，说了一句谨遵法旨。

　　“这是上古之时传下的魔日映月杀阵，你拿下去好生演练，只要将这大阵演练有成，我们的实力最少能够增加一倍。”化血老祖说话之间，就将一卷黝黑的阵图递给了叶凌天。

　　叶凌天没有想到，化血老祖居然将如此重要的东西交给自己。看着那黝黑如墨的阵图，叶凌天浑身激灵了一下，哆哆嗦嗦地伸出双手将那阵图接到了手中。

　　易楚在化血老祖递给叶凌天魔日吞月阵图之时，就觉得有几道目光朝着他看了过来，虽然这些目光很是隐蔽，但是易楚依旧能够感觉到这一道道目光之中的不善之意。

　　心中暗暗冷笑一声，易楚就装作什么也没有看到。又交谈了几句之后，化血老祖就将那十万大山按照五行方位分配了一番。

　　果然不出易楚的所料，他也分到了一部分。毕竟他的修为摆在那里，残屠老祖等人也不能说什么。

　　看着化血老祖等人起身离开，叶凌天心里既欢喜又觉得倍感失落。他如愿以偿的成了魔道盟主不假，但是和他争夺魔道之主位置的易楚，此时却是已经一骑绝尘，成了和元神高手相比肩的存在！纠结之下，真是对这个让他恨得牙根儿痒痒的家伙羡慕嫉妒恨哪。

　　努力，自己无论如何也得努力，不能被这个家伙拉的太远了。

　　易楚自然没兴趣留意叶凌天的心思，在朝着传功长老等人吩咐了一番之后，就带着赤凤，朝着远处直飞而去。

　　在易楚向传功等长老交代事情之时，青凤就站在不远处，眼神复杂的看着犹如众星捧月一般的易楚。而当易楚和赤凤飞身离去之时，她的目光之中更是多了几分迷离之色。

　　“夫君，你有没有发现青儿在偷偷的看你？”在飞出了几百里之后，赤凤突然嫣然一笑，半是认真半是取笑的调笑道。

　　“青儿？青儿是谁？”

　　易楚心中正在思索那盘煞战旗之事，哪里会想到赤凤冷不丁的问他这么一个问题。猝不及防之下，根本就没想起来赤凤口中的青儿究竟是谁。

　　“夫君哪，你是揣着明白装糊涂还是故意为之啊？青儿当然是人家的妹妹青凤，难道你心里还有另外一个青儿不成？”

　　赤凤嘻嘻一笑，脸上的笑容更多了几分。

　　“她，青儿？”易楚的心头突然出现了那高高在上犹如女王一般的青凤，怎么也不能把她和青儿这个柔情似水的名字牵连在一起。

　　“哈哈哈，原来她就是青儿啊，她刚才偷偷看我了？也是，我坏了她那么多的好事，还当了她的姐夫，把她姐姐搂到自己怀里了，想来她心里肯定在偷偷的骂我了！”

　　“骂你？她要真是骂你倒好了，我和青儿做姐妹那么长时间，还是第一次见她用这种眼神看一个男子，我敢保证，青儿肯定是看上你了！”

　　赤凤说话之间，就扬起了一张俊俏的小脸，神色之中更是多出了一丝凝重道：“夫君，青儿和我姐妹一场，我对她了解得比她自己还要深，她在我们姐妹之中虽然是最小的，但是却最为要强，对她这种性格的人来说，能打动她的，就是夫君你这种以强势压制住她的人物！”

　　“你不是想告诉我，青凤看我，是因为对我动了心吧？”易楚对于赤凤的取笑，并没有放在心上，倒是自恋的想道，像他易大侠这般的修为不凡，再加上长相气宇轩昂，时不时的多出几个对他易大侠春心荡漾的女人，那实在是太正常不过了！

　　面对浑然不在意的易楚，赤凤的心里既是甜蜜又是心酸，能找到这么一个男人，虽然看着他赏心悦目，跟着他就像找到一棵能遮风挡雨的大树，但是内心里隐隐约约的一丝担忧，却是怎么也挥之不去的，让你心绪不宁，因为，这个男人毕竟有着招蜂引蝶资本！

　　不过，心里虽然这么想，但是嘴上，赤凤却是认真的叮嘱：“夫君，如果日后，青儿真的对你表白了她的心意，就算看在我的份儿上，你也千万不要拒绝她！”

　　易楚看着一脸凝重的赤凤，这女子神色里既有期待似乎又有一些说不清的难过，只觉得自己头都有点大了，一时竟不知如何答话。

　　易楚这种犹豫再三的反应，像是添油加醋了一般，立刻惹得赤凤眼圈儿都红了，两颗晶莹的泪珠随即滚落下来，一对粉嫩的小拳捶打在易楚的胸前，又娇又嗔的哽咽道：“你肯定是被我看穿心事了，你也爱上青儿了，对不对？对不对嘛，你倒是说句话呀！”

　　面对赤凤的醋意大发，易大侠真是无限感慨，对付这世上之人，他易大侠有的是办法，兵来将挡，水来土掩就是了，最难缠的恐怕就是女人了，言不由衷，口是心非，让人琢磨不透，明明是你让我不要拒绝她的，怎么又成了我爱上她了？这都是哪跟哪啊。

　　“可是，如果你不爱青儿，回答我就应该是理直气壮的，用不着这么躲闪，好像你慌里慌张，束手无策！”面对赤凤狡黠的追问，易楚的目光闪烁着，他发现自己正被赤凤往一个圈套里带，想他易大侠向来就是敢爱敢恨，杀伐决断之人，哪里会明白赤凤的这点心思？

　　一时之间，任由赤凤一对粉拳在自己胸前雨点般的落下，始终面带微笑，却一言不发。等赤凤折腾累了，这才把梨花带雨般的赤凤揽进怀里，俯在她耳边坏坏的低声道：“凤儿，你是不是想我了？”

　　易楚的耳鬓厮磨让赤凤春心大动，紧紧的抱住易楚的腰，内心里既委屈又骄傲。这个让她爱得铭心刻骨却又放心不下的男人哪！

　　“凤儿，现在北海的局势，也应该差不多了，咱们还是早些时候回去，省得让别人久等了。”在说道别人之时，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　作为一个女子，赤凤算得上是兰心慧质，易楚的意思她当然明白，知道他不想在此事上过多纠缠，当下也没有再提，而是微微笑道：“北海之上，确实有不少人等你回去，不过现在回去，岂不是耽误了夫君你到十万大山寻找那盘煞战旗么？”

　　“盘煞战旗么？就让有心人去费神吧，咱们在北海之上的那一片基业，却是丢不得的。”说话之间，易楚衣袖一闪，两人就朝着北海飞驰而去。

　　……

　　北海火龙岛，自从被易楚用法力改造之后，这座岛屿处在碧花琼草的掩映之间，一座座琼台楼阁，错落有致，层次排布，犹如一片仙境一般。

　　自从易楚成为了北海执事会成员之后，火龙岛这几年之中就少有人打搅，再加上仙石矿的开采，更是让这火龙岛充满了勃勃生机。不过今日，这本应该和往日一般处在平静之中的火龙岛却是充满了凝重。

　　“我再说一遍，请你们岛主出来一下，不然就不要怪我不客气了！”赵静秋玉面含霜，朝着面前这个自称是火龙岛大管事的金丹初级修士沉声的说道。

　　左连海，本是北海之上的一介散修，随着火龙岛越加的兴盛，就在易楚离开火龙岛之后，投靠到了火龙岛之中。因为他的修为不错，再加上为人机灵，交待的事情能办得滴水不漏，使用起来很是顺手，赤凤就让他当上了这火龙岛的大管事。

　　在以往，左连海觉得这个大管事当的那叫一个有滋有味，可是好景不长，随着赤凤突然离开北海，然后离波宫这个叫作赵静秋的女人的到来，像是一下子颠倒了，只觉自己的好日子像是到了头了！

　　找岛主，他来到这火龙岛也有不少岁月了，也没有见过岛主什么样子，这分明就是挑衅嘛！

　　心中虽然牢骚满腹，但是作为一个管事还是非常合格的左连海，还是当机立断，决定以不变应万变。想到这里，脸上露出了一副堪称完美的笑颜：“赵仙子，实在对不住您了！眼下岛主正在闭关，夫人有事外出，在下只是一个小小管事，就算小的十分乐意为仙子效劳，也万万不敢打扰岛主闭关，还请仙子多多体谅，不要让小的作难。”

　　“不让你为难？那你的意思，就是要我为难了？”

　　这左连海虽然说得十分婉转，但是听在这赵静秋的耳中，却是根本就不管用。想着自己来时裘千水的吩咐，脸色变幻之间，手掌陡然一动，一道血流隐含着青色的雷光，朝着这左连海就狠狠地砸了过去。

　　别说左连海没有防备，就是他有所防备，就凭着他金丹的修为，哪里能够抵挡得住赵静秋元婴的实力？更何况，在这水雷轰过来的瞬间，左连海也只是来得及催动身上那件玄级下品的道袍。

　　道袍之上的金光刚刚飞起，就被水雷瞬间炸碎开来，左连海在这金光抵挡的瞬间，整个人就好似一颗炮弹一般的朝着后方倒飞了出去。

　　“轰！”

　　左连海狠狠地砸在地上，一个足足有数丈的坑出现在他的身下。躺在地上的左连海就觉得自己浑身上下就像散架了一般，再没有了丝毫的力量，每一寸骨头，都在这一撞之间，咯咯作响，瞬间就全部破碎了开来。

　　和体外的伤势相比，左连海更害怕的是体内的伤势，此时他丹田紫府之内的金丹，竟然出现了几丝的裂痕，如果没有仙丹妙药救治的话，恐怕他的修为就会掉级。

　　成就元婴还不知道废了多少年的苦修，而一旦品级掉落，那对于修士来说不抵于是一场无法弥补的巨大的灾难，稍微有些常识的修士都清楚，这种掉级对于他们来说意味着什么。

　　“你敢伤我，我们岛主出关之后，是绝不会放过你的！”左连海看着飘到自己身前的赵静秋，无比怨毒的发恨道。


第六百九十六章 物是人非今胜昔

　　赵静秋神情冷漠地看着倒地的左连海，脸上带着一丝散漫，就像看一只无足轻重的蝼蚁一般，而当左连海提到岛主这两个字之时，更是惹得她怒火中烧，当年，这个人，给她的羞辱她从来都不曾忘过！

　　“不放过我？哈哈哈哈，我倒想看看，他怎么不放过我！”说话之间，赵静秋双手挥动，一道道细细的丝线，瞬间没入了左连海的身躯之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声声撕心裂肺的惨叫，从左连海的口中不断地传出，在地上疼得大汗淋漓，满地打滚的左连海，直觉自己的身躯像是要破碎了一般，他双手双脚疯狂的蹬动，一道道细细的血痕，在他的身上不断的闪现。

　　“你这卑微的狗东西，竟敢这么对我说话，不给你点颜色看看，你记不住这个教训！我可提醒你，这游丝蚓乃是深海异种，今日就让你好好的享受一番吧！”

　　冷笑之间，赵静秋迅速朝着四周不断后退的火龙岛的侍从，咬牙切齿道：“今日，你们谁也别想走，谁说出来易楚现在何处，我自有重赏；如果谁故意隐瞒呢，那么，此人就是你们的下场！”

　　火龙岛的这些侍从，原本就是赤凤临时招募而来，里面也没有太多可称道之人，此时一见左连海落得个生死不如的下场，早已经慌了神，屏心静气之下，惊恐万状的盯着赵静秋，生怕自己一着不慎，招惹来杀身之祸。

　　赵静秋开始的时候还很是享受这种感觉，不过随着时间的推移，赵静秋开始等得不耐烦了，沉吟片刻，旋即就手掌伸动，一个离她百步之遥的青年侍从，一把抓入了她的手掌之中。

　　“说，易楚现在何处？”

　　“岛主正在闭关，小的能知道的，也就这么多了。至于在何处闭关，小的真的不知道哇！”那修士大骇之下，说得语无伦次，开始结结巴巴。

　　“连这点情况都不知道，要你还有何用？既然你狗屁不知，干脆，和他一起去受苦吧。”赵静秋说话之间，手臂挥动，一掌将那修士朝着左连海扔了过去。

　　而就在这修士被扔到左连海旁边的瞬间，一道道细细的游丝蚓，就游入了那年轻侍从的身躯之中，刹那间，犹如鬼哭狼嚎一般的声音，再次在火龙岛之上响了起来。

　　“逃啊！”

　　不知道是谁大吼了一声，转眼的功夫，火龙岛的侍从，几乎同时朝着四面八方狼狈逃窜，这些修士修为有限，根本就不是赵静秋的对手，如果不是看到赵静秋的手段如此的凶残，恐怕连逃走的心思都不敢生出。

　　“想逃？真是可笑！”

　　冷漠的玉容之上，显露出了一丝很是不相衬的狰狞，赵静秋冷哼一声，一道道无形的丝线，瞬间犹如一张网子一般从她的手中直冲而去，刹那间，就将那些修士团团围在了巨网之内。

　　“啊啊啊啊……”

　　鬼哭狼嚎一般的声音，在虚空之中再次响起，听着这声音，看着一个个拼命挣扎的修士，一种报复的快感，让赵静秋高兴得想要飞起来，从今以后，她赵静秋终于可以一扫积郁在心头多年的阴霾，舒心惬意地活着了！

　　这易楚的修为固然可怕，但是，不管他是多么的厉害，都无法改变一个事实：他的死期就要到了。

　　凶兽之潮就要到来，而作为北海执事会的会员之一，这易楚虽然有权利，但是他更多的是义务，是抵抗那滚滚而来的凶兽的义务。至于易楚不履行这个义务的后果，嘿嘿，恐怕会让他更加的苦不堪言！

　　想想当年就是这个人让自己颜面扫地，声名狼藉，赵静秋的心里就涌起一层恨，脸色变得更加的狰狞，一股杀意，更是不觉之中充斥了她的心头，一股杀戮和毁灭的冲动，更是充斥在她的胸腹之中。

　　“易楚，你给我出来，北海执事会召集令，你如果不出来的话，就不要怪我毁了你这火龙岛。”赵静秋的吼声有些歇斯底里，声音尖利，杀意冲霄。

　　“轰，轰，轰！”

　　没有一个人回应的火龙岛，瞬间被推倒了三座山峰，而就在这几座山峰崩碎的瞬间，一座座赤凤搭建的亭台楼阁，更是瞬间化成了碎粉。刚刚还生机勃勃的火龙岛，瞬间变成了一处人间地狱。

　　北海波涛依旧，和赤凤一起驾云而来的易楚，就好像回到了当年，彼时他们两人一起来到北海，想要投靠赤凤的那个好友，不过，易楚差不多已经忘了那人的名字。

　　只是，此时的一切和以往相比，早已是物是人非，当年的易楚，只不过是一个还没有达到元婴的小人物，数年过去，他已经成为一个可以主宰天下风云变幻的凝煞级别的大高手了，而且还是一个可以和元神修士一争长短的大修士。

　　两人踏云而行，滚滚水波在两人的飞驰之中不断地后退，瞬间工夫，两人就已经来到了离火龙岛只有千里水域之处。

　　“凤儿，你还记得这个地方么？”易楚双眸闪烁之间，陡然朝着一个突出的山峰一指道。

　　赤凤顺着易楚的手指看去，掩嘴而笑道：“这个地方人家怎么会不认识呢，当年你我夫妻二人想要投靠北海昼光岛的叶昕，阴差阳错之下，你居然和她的哥哥斗上了一场。”

　　“是呀，看着那山峰，当时的情景历历在目，仿佛就在昨日一般。”易楚看着那遥遥的山峰，想到自己当年初到北海之时的心情，不由得大发感慨。

　　“这只是几年的时间，对于我等修炼之人来说，也几乎相当于昨日之事，但是凤儿的夫君，却是今非昔比，和当年大大的不同了！”赤凤深情的看了自己的男人一眼，眼角眉梢都是灿烂的笑颜，伸手朝着前方一指道：“夫君大人，你看那是谁？”

　　易楚在赤凤说话之际，就看到了从远方飘然而来的一片彩云，彩云之上，一道道七彩的霞光，像是大块大块金黄的绸缎似的，鲜艳之极而又辉煌之极，将整个天际，映照得十分好看。


第六百九十七章 宁跟明白人打一架 不跟糊涂蛋说句话

　　“真是没有想到，咱们刚刚才提到这叶昕，她就这么快出现了，莫非她和我夫妻二人心有灵犀不成？”易楚看着浩浩荡荡而来的叶昕等人，嘴中嘿嘿一笑道。

　　就在易楚说话之间，从远处飘移而来的叶昕等人，仿佛也发现了易楚二人。因为易楚没有用八宝云车代步，看起来他夫妻二人就和普通的修士没有什么太大的区别。

　　“叶昕岛主驾到，前方修士，还不快快退到一旁躬身迎接！”那彩云之上一个身穿红衣的小童，瞪着一双黝黑的眼睛，气咻咻的冲着易楚和赤凤瞟了一眼，就傲然的沉声喝道，那不由分说的模样，就像呵斥自家的奴仆一般。

　　叶昕乃是元神修士，再加她的法诀独特，在北海之上，只要提到叶昕这两个字，没有人不给面子，而叶昕出行之时，一旦遇上低级修士，跪倒在地迎接的也是数不胜数，这红衣童子因为长得清爽，办事又极为机灵得体，深得叶昕的宠爱，日积月累之下，就养成了他高人一等，霸气十足的脾气。

　　不过此时，他这傲气，显然用错了地方。

　　对于遇到叶昕，易楚和赤凤二人都视之为一件可乐之事，至于跪下迎接这类低三下四之举，这夫妻二人可是没有丝毫的兴趣。

　　赤凤虽然和叶昕已经闹翻，却也乐得个走路之宽，两人各走半边，实在不想和叶昕刀兵相见，因此，听到那童子吆三喝四，恐怕又激起易楚心里的怒火，赶紧一扯易楚的手心道：“夫君，宁肯跟明白人打一架，也不跟这等糊涂蛋说句话，咱们图个省心，不如回火龙岛吧。”

　　听了赤凤的劝慰之言，易楚哪里会不明白赤凤的心思，虽然心里对这个张狂的女人很有些看不惯，却也觉得实在没有跟她一般见识的必要，当下就想听了赤凤的话，不想跟她有过多的纠缠。

　　“也好，咱们走吧。”

　　点头之间，易楚就催动那白云，朝着火龙岛的方向飞驰而去。可是，易楚二人的漠视落在那红衣童子的眼中，立刻勾起了这红衣童子的满腔怒火，他娘的，居然敢不听老子的命令？知道老子的主子是谁么？这等大逆不道之行为，俺岂能容忍你们轻易走掉！

　　“大胆妖孽，竟敢对我家岛主无礼，看剑！”

　　那红衣童子怒喝之间，就放出一道长有三尺的三彩飞剑，闪动之间，直朝着易楚的脖颈斩了过去。这飞剑凌厉，出手又是必杀招，一般的修士遇到这种攻击，大多会恐惧万分，被突袭个措手不及！

　　而就在这童子出剑之时，在滚滚的彩云之中，叶昕正和她的哥哥叶林低声交谈着什么，那童子祭起飞剑的动作，更是瞒不了两人的耳朵。

　　“哼”，叶昕一皱眉头，轻轻地冷哼了一声，而就在她心头升起对这个红衣童子的不满之时，一直都被红衣童子巴结的叶林，已经宽容的一笑道：“红锦出手虽然有点儿莽撞，但是，他此举完全是为了提高妹妹的名声，如果再有其他修士对妹妹大为不敬，而没有受到应有的惩罚，那妹妹以后的威严何在？岂不是因小失大了？”

　　哥哥的这一番说情之话，虽然是为红衣童子百般的开脱，却也让叶昕紧蹙的眉头为之一松，而就在这时，就听当啷一声，一声惨叫从自己的不远处传来。这惨叫之声听在叶昕兄妹的耳中，立刻让这二人的神色为之大变！

　　红锦！这红锦居然被人给打伤了！而且还是当着他们叶氏兄妹的面，这更是让两人气不打一处来。沉喝一声的两人，瞬间朝着彩云之外飞去。

　　“敢打伤我兄妹的侍童，阁下真是……”叶林话还没有说完，就像见到了厉鬼一般，两只眼睛瞪得溜圆，惊恐万状的看着眼前的两人，一时间，居然说不话来。

　　“我家主子来了，你们弄坏我的法宝。这一次，小爷要让你们十倍赔偿！”

　　那红衣童子红锦看到叶昕兄妹到来，一改被打之后的萎靡不振，立马来了精气神儿，他的主子叶昕可是百战百胜之人，不管是谁，只要和叶昕交上手，那根本就没有胜的可能。

　　就在他准备什么来说之时，就听有人猛然沉喝一声道：“住口！”

　　听声音，这说话之人应该是叶林大公子，叶林大公子一向和自己交好，这一声怒斥肯定不是冲着自己来的，臆想之下，红衣童子当即就断定，这肯定是冲着这不懂规矩的两人而来的。

　　“你们两人听到了没有，我们家大公子……”还没有等他的话语说完，他的身躯就好似被什么大力拖动了一般，刹那间，居然像肉包子打狗一般，冲着远处直抛了过去。就在他以重物落地的瞬间，这红锦童子终于艰难地看到了那踢他之人到底是谁。

　　叶林大公子！怎么可能是叶林大公子呢？

　　就在红锦的心中既委屈又愤恨又疑惑之时，就见那以往不管是见到对谁都是一副傲气十足的大公子，此时已经眉开眼笑的发出了谄媚的招呼声。

　　“真是做梦都没想到哇，居然能和贤伉俪在这里不期而遇，真是我兄妹二人八辈子修来的福气啊！”那叶林低三下四的讨好之间，就冲着易楚和赤凤两人躬身行礼道。

　　易楚朝着那张哈巴狗一般的笑脸瞟了一眼，旋即想道，想当年，就是这个傲气冲天的家伙，非要和自己比试，当年的他是何等的傲气，此时却像是一条哈巴狗似的，低三下四的对自己摇尾乞怜。

　　和这等人，易楚根本就没有纠缠的兴趣，他朝着赤凤看了一眼，却见赤凤只是和叶昕对望了一眼之后，就朝着易楚道：“夫君，咱们还是先回火龙岛吧。”

　　像叶昕这等下眼皮肿的人物，在易楚的眼中，此时也不过是一个微不足道的蝼蚁罢了，既然赤凤无心和他们交涉，他更没有心思逗留，当下点了点头，就再次掐动法诀，朝着火龙岛的方向直冲而去。

　　叶昕紧咬着嘴唇，双眸圆睁，愤恨不已地看着那飞逝而去的身影，好一会儿方才幽幽的说道：“走，咱们继续赶路，一个时辰之后，务必到达离波宫。”

　　七彩的云光，在虚空之中依旧绽放着各色的光芒，但是刚才的欢喜气氛，早已经消失得无影无踪了，甚至多出一丝晦气和扫兴。而这一切，只是因为他们碰到了一个人，一个可以理直气壮的打掉他们所有骄傲的一个人！

　　对于无情的挫了一下叶昕锐气的事情，易楚并不怎么放在心上，叶昕虽然也是元婴修士，却并不被他放在眼中。

　　“咦？”

　　易楚虽然远在几百里之外，但是心神摇荡之间，一丝不祥的预感就在他的心头升起。莫非，那火龙岛之上出了什么意外不成？心神转动之间，易楚就和赤凤火速飞到了火龙岛之上。

　　火龙岛虽然依旧是火龙岛，但是此时的火龙岛却好似一片残破的废墟，断壁残垣，狼籍一片，还有几处冒着丝丝缕缕的灰白的烟气。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”要说对于火龙岛感情最深厚的，当然要数赤凤了，这些年来，火龙岛等于是她一点一点建设起来的。此时看到自己呕心沥血的成果瞬间毁于一旦，带给赤凤的痛楚无疑是深重的，杀人的心思都有了！

　　几个起落之间，易楚就来到了一片横七竖八的躺着的身体之间。这些身体，都是火龙岛的侍从弟子，一个个踌躇不已的身躯之中，好像忍受了极大的痛苦一般！

　　看着这些浑身抽搐的修士，易楚神色变幻之间，手指轻伸，一股股的细丝，就落入了易楚的手掌之中。

　　这些将他们折磨得死去活来的游丝蚓，在落入易楚手心的瞬间，还想要挣扎一番，但是随着易楚的手掌催动，那一条条游丝蚓，瞬间就再也不能动弹半分！

　　本来就已经奄奄一息的火龙岛修士，在易楚吸走了那游丝蚓的瞬间，就像是如获大赦了一般，一个个挣扎着，就从地上爬了起来。

　　“夫人，是……是夫人回来了！”

　　一个看到赤凤的修士，忍不住大声惊呼起来，语气里多了一丝死而复生的惊喜。

　　其他那些萎顿不振的修士，也在这一声惊呼之中，纷纷睁开了眼睛，看到站在不远处的赤凤，就像受欺负的孩童终于找到了自己的亲娘一般！

　　“夫人，您可回来了，咱们的火龙岛，都……都被那离波宫的赵静秋给毁了！”

　　左连海虽然浑身上下难受至极，但是，他还是三步并作两步，来到了赤凤的身前，哀声的说道。

　　他这一声哀哀凄凄的控诉，立刻得到了其他绝处逢生的火龙岛修士的回应，一个个声泪俱下的跪倒在上，你一言我一语地给赤凤讲着火龙岛的惨状。

　　“夫人，那赵静秋要找岛主，可是岛主正在闭关，小的给他屡次三番的好生解释，无奈这女人非但不听，还把咱们火龙岛给踏平了。夫人，那些同门修士，他们死得冤，死得惨哪！”

　　左连海情绪有些失控，激动之下，被一口唾沫呛住了喉咙，艰难的伸长脖子缓了口气，又哀声的禀道。


第六百九十八章 水龙卷动 直袭离波宫

　　而就在他说话之间，又一个浑身上下散发着浓重的血腥之气的修士，惊慌失措的跑到赤凤的身前，扑通一声跪倒在地，磕头如捣蒜似的哀嚎道：“夫人，小蝶死了，……小蝶她死了！”

　　对于这个声泪俱下之人，赤凤并不陌生，此人乃是水族之中的一个妖修，因为和自己的侍女小蝶情投意合，这才加入了火龙岛，一直以来，对她和火龙岛都是忠心耿耿，没想到，这刚一回来，就碰见他变成了现在这副失魂落魄的模样。

　　“夫人，我……你可一定要给我们报仇啊！”

　　一声声凄厉的声音，让赤凤的双眸充满了血光，这火龙岛虽然是易楚拼打出来的，但是一点一滴，都浸透了赤凤的心血，如今这火龙岛被人夷为平地，就好似一道道钢针，深深的刺进了她的心头。

　　“夫君”，赤凤在沉吟了瞬间，就将目光朝着易楚看了过去。

　　自从易楚收了游丝蚓之后，脸上就闪烁着一丝阴寒，这赵静秋竟然敢将他的火龙岛夷为平地，这简直就是在他的脸上打耳光，这等事情，易楚岂能轻易饶过？

　　看着赤凤悲愤的脸，易楚冷冷一笑道：“血债血偿，他们离波宫敢这么做，我定会让他们为自己的行为付出代价！”说话之间，易楚朝着虚空猛一招手，刹那间，那座落在易楚等人脚下的火龙岛，就慢慢的收缩了起来。

　　本来正在哭诉的火龙岛修士，哪里见到过如此的神通？一个个被惊得瞠目结舌！

　　看着那悬浮在虚空之中的易楚，一个个神色之中充满了敬重，先不说易楚的身份，就凭他这一手可以改天换地的手段，都会赢得这些修士最为忠心的尊重，更别说，他还是火龙岛的岛主了。

　　加入火龙岛以来，这些修士根本就没有见过易楚究竟是什么模样，此时看到易楚这般的手段，本来就同仇敌忾的他们对于火龙岛不由得生出了几分的归附之心。

　　将那火龙岛所化的小山藏入衣袖之中，易楚沉喝一声“走”，一道水浪卷动之间，就好似一道水龙，横跨几千里的水面，朝着离波宫的方向直冲而去。这滚滚的水浪，越来越急，越来越大，等进入离波宫地界之时，这水龙已经足足有五百多里，浩荡的水元素卷动之间，无尽的波涛，就在北海之上荡漾开来。

　　在这水龙所到之处，海底的妖修纷纷让路躲避，更有不少好事的修士，更是跟随着这浩浩荡荡的水龙，朝着那离波宫的方向直冲而去。

　　北海离波宫之外，几十名衣着光鲜的弟子，正在一名元婴级别的长老带领之下，迎接着一名名受邀而来的宾客。

　　凶兽之潮就要到来，作为北海执事会最为有利的支撑，每到这个时候，北海离波宫就会举行一次聚会，商议对付凶兽之潮的策略，而能够收到邀请的，都是一些元婴级别的修士。

　　“不夜城主驾到。”一身青衣的不夜城主，在郑云等尊者的簇拥之下，浩荡而来，滚滚的气势，让不夜城所处的水面，剧烈地震荡起来。

　　对于迎接像不夜城主这等北海巨擘，离波宫可谓是早就有所准备，随着迎宾之声刚刚响起，几十名彩衣女子就从水底飞出，将那不夜城主等人迎入了碧波宫之中。而就在这些人进入离波宫之后，一个个元婴修士，也开始接连不断地到来。

　　“北海昼光岛岛主叶昕到！”取了捷径的叶昕等人，在逃出了一条性命之后，根本就没有作丝毫的停留，直接朝着北海离波宫的方向直冲而来。

　　叶昕在北海之中，其名声非同凡响，在这离波宫之中也有不少的好友，因此，在招呼之间，就被几个彩衣女子迎接了出来，面对这些迎接的彩衣女子，叶昕想要说什么，但是最终她什么也没有说，就随着这些迎接的修士进入了离波宫之中。

　　而就在叶昕进入离波宫的刹那，离波宫迎宾的弟子就觉得脚下的水面一阵的颤抖。作为一个长年生活在水中的门派，那些弟子在水面震颤的额瞬间，并没有露出丝毫的惊慌之色，一个个只是扭头朝着那震颤的方向看了过去。

　　而就在他们看过去的瞬间，就见一道粗有十数丈，长有几百丈的水龙，正从远处排山倒海般地浩荡而来，惊天的气势之下，让人一见就忍不住生出无限的恐惧之意。

　　离波宫的女修士虽然也精通御水之法，但是如此声势浩大的水龙如果让她们来御使，恐怕她们没有这等的手段，在这滚动的水龙飞驰而来的瞬间，终于有离波宫的修士反应过来。

　　“当当当！”

　　清脆的铃声，瞬间在虚空之中响起，随着这铃声，几个金丹级别的离波宫修士更是腾身而起，朝着那巨大的水龙之迎了上去。

　　在离水龙有百丈距离的瞬间，一个离波宫的女弟子吃惊的发现了水龙之上的易楚，定定地看着浩荡水龙之上犹如神佛一般的男子，一时间竟然有点呆了。

　　“前方乃是离波宫，你要是参加聚会之人，快快将那水龙收了，我等放你过去，不然的话，就不要怪我等手下无情。”站在众弟子中间的紫衣女子，陡然用剑光一指易楚，沉声的喝道。

　　离波宫内，裘千水飘然而行，边走边对身前的赵静秋道：“这件事情我知道了，你做的不错，那火龙岛毁了也就毁了，省得过些时候我再派人动手。”

　　心里正捏着一把汗的赵静秋，见裘千水态度明确，心里的一块石头总算落了地。毁掉了火龙岛虽然让她爽利无比，但是这火龙岛毕竟不是寻常之地，她这么先斩后奏，心里毕竟还揣着一丝忐忑不安。

　　“谢宗主维护！说实话，属下这一次做事有些莽撞了。”赵静秋沉吟了瞬间，赶忙恭敬的说道。

　　素手轻挥，裘千水呵呵一笑道：“莽撞？怎么会莽撞呢，你这一次做的很好，如果不是太上长老想要让易楚当一次炮灰，那火龙岛早就应该灭了。现在他想要躲着不出来，灭了他的火龙岛，也算给他一个小小的教训，如果他还想躲避，恐怕诸位执事就要运用推算之法，直接将他擒拿出来了，到那时，哼哼！”


第六百九十九章 太素葵水大阵

　　冷笑之间的裘千水，满脸都是不屑之色，对于易楚的闭门不见，裘千水恨得牙根痒痒。这一次赵静秋的出手，也算是给他出了一口不小的怨气。

　　“静秋，易楚之事你就不要管了，现在各方执事云集咱们离波宫，你将接待之事负责一下。至于那小贼的事情，就让各位前辈操心吧。”裘千水看着不远处那金碧辉煌的宫殿，陡然停下了脚步道。

　　赵静秋答了一声是，就要停下脚步。可就在这时，一股犹如天地翻滚一般的力量，猛的从这大海深处传出。已经平静了不知道多少年的深海之中，陡然卷起了一道汹涌无比的滔天巨浪，而这巨浪所对的方向，正是对着离波宫的山门。

　　虽然裘千水和赵静秋都是元婴级别的修士，但是面对这浩荡无际的天地之威，一时间还是生出一种本能的恐惧。而就在这一丝恐惧升起的刹那间，那汹涌犹如排山倒海一般的水浪，陡然拍了过去！

　　“快，开启防护大阵，开启辟水法诀！”

　　裘千水毕竟是一宫之主，面对这突如其来的变故，惊慌之间，瞬间就恢复了平静，一道道命令，更是从她的嘴中不断的传出。随着这一道道的命令，一道碧绿色的水幕，就出现在离波宫的巨大宫殿之外。

　　太素葵水阵，离波宫第一代祖师不知道从何处得到的一处仙阵，布置在离波宫外多年，为离波宫不知道遮挡了多少的风风雨雨。这阵势不但可以吸收四方的葵水之力为己所用，更会生成一道葵水光幕，将离波宫直接给遮挡住。

　　浩荡犹如天威的水浪，连绵几百里，一击之间，就好似隐含着上百座山脉同时轰下之力。大海之内，所有的一切，在这水浪的涌动之间，瞬间就化成了碎粉。一些来不及逃避的小妖，更是瞬间成为了碎粉。

　　“轰！”

　　无尽的水浪，狠狠地轰在了葵水光幕之上，处在葵水光幕之内的裘千水和赵静秋等人就觉得脚下一阵的翻腾。整个离波宫，都在这水浪之中晃动了起来。

　　离波宫从建立到现在，何曾发生过这种情况？而这浩荡如山的诡异巨浪，更是出现得十分异常，如果说没有人从中御使，打死裘千水她也不会相信。但是，能够催动这般惊天动地的手段之人，又会是何方神圣呢？

　　浊浪排空，气势滔天，一浪高过一浪的水龙，让离波宫四周的小宫殿，都经受不住水浪的冲击，轰然倒塌，碧绿的葵水光幕虽然挡住了这汹涌而来的巨大水龙，但是一道道裂纹，却是不断的从葵水光幕之上产生。

　　裘千水，赵静秋，还有一些飞速赶来的离波宫弟子，都以最快的速度飞到了太素葵水阵的阵眼之处，法决催动之间，疯狂的催动大阵，吸收四周的葵水之力以为己所用。

　　巨大的水浪，慢慢的平息下来，那汹涌如山的力道，更是在这一刻骤然减小了下来。裘千水感受着渐渐变小的压力，不由得大松了一口气，心说要是被这水浪压破离波宫的防护，自己这个宗主，恐怕就是离波宫的千古罪人了。

　　“是谁？谁在对离波宫动手！”裘千水从虚空之中腾身而起，朝着四方沉声的喝问道。

　　而就在她的喝声传出的瞬间，一道五彩光芒陡然从水中直袭而来，在这五彩光芒骤然袭来的瞬间，裘千水的心中就升起了一丝不祥的预感！

　　“催动最强防护，快点催动大阵的最强防护力量。”裘千水情绪有些失控，语气里带了一丝焦急，手掌挥动之间，一道道阴雷快如闪电，朝着那五色的光芒狠狠地轰击了过去。

　　这些阴雷，乃是裘千水多年采集葵水之力锻炼而成，可谓是威力巨大，在飞出的刹那，就划走一道雷网，在无尽的海水之中冲着那五色光芒迎了上去。

　　“米粒之光，也敢和皓月争辉！”

　　不屑的冷哼之声，就好似裹挟着一股诡异的力量，在听到这声音的瞬间，所有的离波宫修士都觉得自己的身躯一震。

　　快速催动的太素葵水大阵，也随着这声音，在虚空之中停顿了瞬间，也就是短短的这么一瞬间，五彩光芒之中陡然卷起了一道五彩的神光，光芒闪烁之间，那一道道葵水雷光，就化作了虚无。

　　不过此时的裘千水，却是已经没有心思去管自己那葵水雷光的事情，只见她杏目圆睁，紧紧的盯着那赫然胀大了万倍的五彩光华。看着那光华之中，犹如神山一般的巨大的五行山脉。

　　“轰！”

　　五行大山裹携着万钧之力，狠狠地砸在太素葵水大阵之上，本来就已经有点变形的先天葵水大阵，在这五行大山砸下的瞬间，轰然间破裂开来，无尽的水浪，紧随着五行大山，朝着离波宫狠狠地砸了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　一座座亭台楼阁，瞬间被炸成了碎粉，犹如水晶宫一般存在水底不知道多少年的离波宫，瞬间就遭到了毁灭性的打击，不论是仙花琼草，还是山湖翡翠，都在瞬间的功夫，化成了碎粉。

　　滚滚的海浪，簇拥的五行神山，朝着那离波宫最大的主殿狠狠的砸了过去。这主殿之中，早就有不少离波宫的宾客在座，在太素葵水大阵受到攻击之时，他们倒也没有太在意，但是此时，浩荡如山的压力居然朝着主殿而来，却是让他们惊骇不已！

　　宋素波本来正陪着不夜城主谈笑风生，怎么也没有想到，此时会有人胆大包天，竟敢对她们离波宫直接动手了。开始，在那滚滚水龙红来而来之时，宋素波的脸色还平静如初，仿佛对突如其来的风云变幻胜券在握，一切都在掌握之中，但是在这五行山峰飞来的瞬间，宋素波再也无法保持矜持和镇静自如了，脸色不由得大变！

　　“什么人，竟敢毁我神宫！”一声沉喝之中，宋素波手掌挥动，无尽的葵水之力瞬间化作一道透明的晶墙，朝着那五行山峰直直的迎了上去！


第七百章 善有善报 恶有恶报

　　挥手之间，就能够汇集如此之多的煞气，这老太婆的修为，比之以往又增加了许多。那不夜城主看着宋素波的出手，神色变动之间，心中暗自感叹道。

　　可是，就在这完全是用煞气堆积而成，就算是地级法宝的全力一击也不见得破开的晶墙，在和那五色的山峰接触的瞬间，陡然化作了碎粉。而那巨大的五行山峰，更是裹携着一往无前的气势，狠狠地砸向了离波宫的主殿！

　　浩荡如山的神威，让本来还准备出手的不少修士，全部朝后飞快的退去。而作为离波宫太上长老的宋素波，却是退无可退。刚才，那五行山峰砸来的瞬间，就已经毁了大半个离波宫，如果当着她的面将这主殿也给毁去，那离波宫也不用在北海混了。

　　“祭”，宋素波说话之间，猛的咬破了自己的嘴唇，在一口鲜血喷出之后，一道碧绿色的长绳，就朝着那五行山峰直飞了过去。这长绳在飞驰的瞬间，就化作了万丈大小，朝着五行山峰直接束缚了过去。

　　“碧磷神光索，这是碧磷神光索！”

　　那不夜城主看着飞驰的碧色长绳，脸色猛一抽搐，嘴里更是忍不住低声惊呼了一声，而他原本准备飞身离去的身躯，更是随着这碧磷神光索的飞出，停在了半空之中。

　　长索临空，瞬间千里，刹那间，碧绿的长索，就将那五行山峰束缚了一圈。诡异的碧绿光线，好似一下子将五色闪烁的五行山峰给束缚在一起一般。

　　“好手段！”淡淡的声音，蕴含着一丝由衷的称赞，但是随着这声音的响起，那巨大的五行神山，陡然一分为五，化作五座颜色各异的山峰，继续朝着主殿砸了过去！

　　裘千水正要挥手召回那诡异的碧磷神光索，却是已经来不及了，还没有等他把神索召回，五座山峰，几乎同时飞到了大殿的上空。

　　“祭，祭，祭！”

　　一声声低叱之声，从大殿的四周不断的响起，各种各样的法宝，刹那间，铺天盖地的朝着五行山峰狠狠地迎了上去。因为事关自己宗派的门面，因此，这些出手的离波宫修士一出手就是自己最为拿手的法宝。

　　飞剑，印玺，神雷……刹那间汇集成了一片，朝着那五行山峰迎了上去，在这些法宝之中，特别显眼的是那云青色的小碗，在飞起的瞬间，就胀大了百倍有余，一股青色的光芒，在虚空之中瞬间化作一道青色的光幕。

　　五座颜色各异，分别代表着五行的山脉，在这些法宝冲起的瞬间，猛然卷起了一阵五行煞气，卷动之间，就好似狂风卷动乌云一般，将那些法宝全部卷飞了开来，那青色的小碗，更是瞬间被卷飞了千丈开外。

　　没有了法宝的阻拦，瑰丽的主殿完完全全的暴露在五色巨山之下。面对这轰然压下来的巨山，处在大殿四周的修士，在这巨山压下的瞬间，就好似闪电一般的朝后退去。

　　“轰！”

　　五色光芒闪烁，大海一阵颤抖，离波宫这座不知道存在了多少年的宫殿，瞬间被震成了碎粉。

　　宋素波玉脸铁青，修长的手掌紧紧的攥在一起，这一次离波宫举行北海执事会的聚会，对于离波宫来说，原本应该是一件长脸的事情，没想到人算不如天算，这一突然袭击，就好比在离波宫的脸上狠狠的打了一巴掌似的。

　　“哪位道友到我离波宫寻衅滋事，宋素波在此，还请出来一见！”双眸射出两道寒光的宋素波，声音阴冷犹如寒冰，朝着那五行山峰的方向沉声的喝道。

　　离波宫的弟子，此时一个个也是眼眸带火，朝着那五行山峰狠狠的看了过去。

　　“哈哈哈，宋长老好久不见，风姿依旧不减当年，真是风情万种，天生是个狐媚的料儿啊！”戏谑的声音之中，易楚牵着赤凤从五色神光之中走了出来，在五行光芒的映照之下，两人就好似五色神光之中走出的天神，让人的心神不由得为之一震！

　　“易楚？你是易楚！刚才毁我离波宫的，可就是你么？”宋素波陡然上前一步，被黑色木簪挽住的长发，在半空之中陡然炸裂开来，一股森然冰冷的杀意，直冲云霄。

　　不知有多深的海水，在这滚滚的杀意之中开始凝结，一道道流水，就好似一柄柄冰剑，直指易楚。

　　“不错，这离波宫就是我毁的。”易楚面对宋素波的厉声质问，回答得很是理直气壮。

　　“易楚，我离波宫虽然和你曾经有一些仇怨，但那已是过眼烟云，几年过去，早已经烟消云散，今日我离波宫诸位同道汇聚在此，共商北海大事，你这么冷不丁的出手毁我离波宫，莫不是觉得北海同道都是软柿子，随便让你捏么？”

　　宋素波本来想说，我离波宫不敢杀人么？但是看着那闪烁着五色煞气的五行山脉，话到了嘴边，又将原来的这句话咽了回去。

　　“什么过眼烟云，什么烟消云散，说得比放屁都轻松！你们是过去了，但是老子一刻也不曾忘记！胆小非君子，无毒不丈夫！你以为我易楚是那种忍气吞声的窝囊废么？今天来，就是为了告诉你，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时机未到！现在，正是时机到了！”说话之间，易楚手掌挥动之间，一道黑光从他的衣袖之中直飞而出。

　　在这黑光飞出的瞬间，宋素波脸色一变，以为他一出手，必定是哪种攻击的手段，但是就在她准备应对的瞬间，那黑光就已经化作一座占地百里的岛屿，出现在了离波宫的原址之间。

　　这岛屿漂浮在海水之中，但是一丝海水也难以落到岛屿之上，仅仅这一让人触目惊心的一手，就让不少修士惊叹不已。

　　在那破烂不堪的火龙岛出现的瞬间，赵静秋的脸色就是一变，如果易楚找上门来她可能不怕，但是易楚二话不说，直接将离波宫轰成了碎粉，对她来说，恐怕难辞其咎，怎么也逃脱不了干系的。

　　“贵宫的赵静秋在不在，你把她给叫出来，让她给我解释一下，这到底是怎么回事！”易楚朝着宋素波冷冷的看了一眼，语气坚决的说道。


第七百零一章 回眸一看杀念生

　　赵静秋在易楚将那火龙岛拿出之时，就已经将目光看向了裘千水，作为离波宫的宫主，此时看到离波宫被毁灭的裘千水，满脸都是愤怒之色。

　　罪人，她裘千水是离波宫的千古罪人，无论她有什么理由，宗门被毁，她裘千水作为宫主都是难辞其咎，也许现在没有人说什么，但是千百年之后，历代离波宫的弟子再提起此事，一定会当做一个莫大的耻辱，而她作为这一代离波宫的宫主，更是会被后世冠之以罪人的称号。

　　心头的火气，猛然间被激起，看着一副兴师问罪模样的易楚，裘千水怒极之下，飞身而出，朝着易楚一指道：“易楚，你那火龙岛算得了什么？小小的一块荒岛，也配和我离波宫相比？今日你毁我宫阙，我作为离波宫宫主，又岂能容你！”咬牙切齿之下，裘千水手指点动，一道精光，卷起千丈的水浪，朝着易楚狠狠的砸了过去！

　　“好威风，好霸气，不过，这狠劲儿我喜欢，本来我还想装装说事拉理的样子，既然裘宫主如此蛮横，那在下也就不客气了！”易楚看着飞驰而来的精芒，脸上笑得越发灿烂，手指点动之间，五座山峰瞬间飞起，朝着那水浪狠狠地迎了上去。

　　五色光芒闪动之间，五行山就朝着那精芒迎了上去，裘千水的这道精芒乃是取海底玄阴至精炼制而成的银针，不但快如闪电，在发出的瞬间，更是能够化作一道由一千二百九十六道细针组成的针网，可谓是歹毒之极，一般元婴级别的修士面对这种诡异的银针，极难躲闪。裘千水一是恨极了易楚，二是知道易楚修为高深，因此，这一出手，就是这件重宝，想要一招制敌，将易楚稳稳地拿下。

　　“当当当当！”

　　银色的针芒，在和五色煞气交汇的瞬间，就化作一片片的碎末，在五色的煞气映照之下，崩起一丝丝的银星，显得特别的好看。不过这银星落在裘千水的眼中，却让她恨不得吐血，每一颗银星的崩起，都代表着她一月的心血全都化为虚无。

　　“千水快退！”冷厉的喝声从宋素波的嘴中传出，随着这一声令下，一股股滔天的水浪带着犹如上百头的长龙，朝着裘千水直飞了过去。

　　宋素波当然不会伤及裘千水，就在这些水龙飞舞的瞬间，那五行山峰已经朝着裘千水的头颅狠狠地砸了下来，而那百头水龙，就在五行山峰落下的瞬间，挡在了裘千水和五行大山的中间。

　　裘千水万万没想到这看似笨重的五行大山居然来得如此迅速，吃惊之下的她，就好似闪电一般的朝着远方飞退而去。

　　“轰！”

　　百头水龙，瞬间被五行山峰砸成了水珠，滚滚的浪涛，在深海之中不断地旋动。

　　“你……你凝结了煞气？”宋素波看着崩碎的百头水龙，满腹狐疑地看着易楚。虽然易楚刚才撞击离波宫之时也是气势万千，可是刚才的动手，才让她真真正正的感受到，眼前这个人，是和自己同等级数的凝煞修士！

　　一年时间，这才一年的时间，这个行踪诡异的家伙，居然莫名其妙的凝煞成功了。如果不是眼前这闪烁着五彩光华，瞬间将自己那用离水阴煞汇集而成的百头巨龙撞碎了，宋素波怎么都不肯相信眼前的一切都是真实存在的。

　　百头水龙不算什么，但是由离水阴煞之气汇集而成的水龙，却不是一般的修士可以比拟的，这等的水龙每一头，都可以比拟一个元婴初期的修士全力一击。而百头水龙汇集，就算是元婴巅峰的修士，也会有死无生。

　　而这等汹涌的攻击，居然被易楚那诡异的山脉瞬间击碎了。在击碎的瞬间，宋素波更是强烈的感受到了煞气的气息。

　　易楚竟然凝结了煞气，本来只有元婴巅峰修为的易楚，竟然在一年之间凝结了煞气，而且凝结的煞气，在品质之上，更是超过了自己的离水阴煞。

　　宋素波目光如电，紧紧的盯着易楚，惊异之色在她的眼光之中不断地闪现。

　　“宋长老好眼力，在下前些时日刚刚凝煞成功，还请宋长老多多指教。”易楚对于宋素波的惊异丝毫没有放在心上，这种目光，他见到的已经太多了。

　　他自己漫不经心，毫不在意，但是那些来到离波宫的修士，一个个神色却是惊愕至极。他们简直不敢相信自己听到的是真的。在他们看来，元婴高手，那就是世上难寻，而这个家伙，竟然只用了几年的时间，就凝结了煞气，这句话如果不是从宋素波的口中传出来的，他们根本就不敢相信。

　　敬畏、嫉妒、羡慕，各种各样，复杂不一的目光，不由自主的朝着易楚看了过来。对于这等目光，易楚自然视而未见，丝毫没有放在心上，不过，就在他准备寻找赵静秋之时，一道目光却是让他的心头猛的一寒！

　　这一道目光，炯炯如电，就像是被荒野凶兽盯准了一般，易楚浑身忍不住打了个激灵，心里一阵发颤。大吃一惊之下，易楚就顺着这目光看了过去。

　　这目光一闪即逝，显然，这眼神的主人不想被易楚发现自己正在看他。不过，他虽然将目光收回的很快，但是还是被易楚给碰上了。

　　不夜城主，看着此人身旁的郑云，易楚瞬间断定了此人的身份。虽然易楚和不夜城的冲突并不是十分尖锐，但是这不夜城主，却是已经上了易楚想要抹杀的名单之内。

　　大的冲突恩怨，倒是没有，但是有此人的存在，总觉心里很是不舒服。修为到了易楚这等地步，想要抹杀一个人，已经不需要什么理由了。这不夜城主既然让易楚感到了危险，在易楚的意识之中，自然是没什么可考虑的，先抹杀了再说。

　　那不夜城主似乎也觉察到了易楚阴冷的目光，淡淡的冲着易楚点了点头，很有一副大家风范。不论此时，他的心里怎么想，至少表面上，他绝对想不到，就是因为他的那一转眸，居然激起了易楚的杀机！

　　“如此年轻，就凝结了煞气，易楚，你真是让我不佩服都不行，但是你千不该万不该毁我离波宫，今日你就算是凝煞的修为，也休想活着离开离波宫。”宋素波说话之间，身躯陡然闪动，本来簇拥子她四周的海水，登时朝着四周分散了开来。

　　易楚身躯飘动，好似要凝成寒冰的海水，瞬间就犹如掉入火盆之中的冰雪儿，瞬间恢复成了水的样子朝着远处流去。他不紧不慢的看着凌空而回的宋素波，易楚冷笑一声道：“宋长老的话语，也是我要说的，离波宫无缘无故毁灭我的基业，今日如果不给我一个交代，在下不介意多杀几个人。”

　　“狂妄。”沉声呵斥之间，宋素波手掌一翻，一道花纹古朴的古镜，就落入她的手中，随着古镜落入手中，宋素波的身躯之上，好似陡然多了无边的光猜一般，照耀四方。

　　“离阴宣冰镜，宋素波的手中，真的有着面镜子。”不夜城主看着宋素波手中的吧宝镜，嘴中不由得喃喃说道，他的神色，更是不觉间凝重了几分。

　　什么是离阴玄冰镜，易楚并不清楚，但是看着这古朴至极，上面好似雕刻着飞凤花纹的古镜，他的心中陡然升起了一种熟悉的感觉，好似这一枚古镜，他竟然在哪里见过一般。

　　心中虽然有这种感觉，但是易楚却是可以确定，他根本就没有见过这古朴的镜子。这熟悉的感觉从何而来，一时间，易楚却是想不清楚。

　　“易楚，能够葬身在离阴玄冰镜之下，也算是你的福气。”宋素波说话之间，手中法诀催动，那古朴的镜子，瞬间胀大了百倍，古朴的镜面闪耀之间，一道道青色的长剑，就从这古镜之中直飞而出。

　　这一道道飞剑，常有三尺，每一道飞出，都带着一股神人的力量。而就在这一柄柄飞剑飞出的瞬间，易楚手掌翻动，五行山脉翻转之间，就朝着那一道道飞剑应了上去。

　　“轰，轰，轰”

　　一道道飞剑，在五行煞气的翻转之间，就破碎成了碎粉。巨大的五行山峰更是闪动之间，就朝着宋素波狠狠地砸了过去。

　　不对，这宋素波的古镜虽然威力不凡，但是要作为离波宫的真宫之宝，还真是远远不够，这其中莫不是还有什么隐藏手段不成。在击碎了飞剑的瞬间，一个个念头，就在易楚的心头不断地闪烁。

　　易楚施展三千血神道之间，那可是拥有可以和元神高手争锋的手段，但就是这样，他对于很多事情依旧很是小心。这宋素波虽然只是有凝煞修为，但是北海离波宫称雄北海如此多年，绝对不只是会有如此手段而已。

　　而就在易楚思量之间，那巨大的宝镜之中，陡然飞出了一道五指朝天的山峰，这山峰大有百丈，除了通体透白之外，和易楚的五行山峰可谓是没有什么太大的区别。

　　离阴玄冰镜，不愧是离阴玄冰镜，光看着诡异山峰的威力，竟然有五行山峰的一半左右，那玄冰山峰飞动之间，就朝着易楚狠狠的朝着五行山峰迎了上去。

　　“这是什么法宝，竟然有如此手段。北海离波宫如果用于拥有这等法宝的话，那根本就是立于不败之地。”一个随师长前来看热闹的年轻修士在看到这诡异的山峰之时，满脸都是眼羡慕目光。

　　“这乃是离阴玄冰镜，听说乃是离波宫镇宫至宝之一，听说不论是什么攻击，只要是被这镜子照到，都会直接从镜子直冲冲出一个，而且在威力之上，好似更胜几分。”

　　一个镜子，竟然有如此大的威力，那年轻的修士脸上露出了不敢相信的神色，不过还没有等他开口，两座五行山峰就狠狠地撞在了一起。

　　“轰”

　　犹如惊天动地的响声，在虚空之中响起，随着这相声，那通体雪白的五行山峰，已经被五行煞气，瞬间装哼了碎粉，一跨快的水晶般大小的冰块，更是从朝着四方四散而去。

　　“咔嚓”，一声清响，在雪白的宝镜之上响起，随着这响声，一道细细的裂痕，就出现在了宝镜之上。

　　“你如果只有这般手段，那还是不要再出手的好。”淡淡的声音之中，易楚陡然手指点动，五行大山的煞气，瞬间形成了一个五色斑斓的手掌，朝着虚空狠狠地抓了过去。

　　面对易楚的攻击，宋素波神色变幻，两道芊芊玉手挥动，一道道离水阴煞，瞬间拖住了落下的大手，与此同时，那离水阴煞朝着裂开一道缝隙的宝镜直冲而去。一团洁白的火光，在那宝镜之中，慢慢的出现。

　　火光出现的瞬间，只有拳头大小，但是这般大小的火光，却发出一种让人心惊胆战的感觉。不夜城主在宝镜裂开一道缝隙之时，先是露出了一丝笑容，但是随着这道火焰的出现，却是犹如闪电一般的退出了数十里的距离。

　　这火焰虽然没有发出，但是阴寒冰冷的气息，却是已经朝着四面八方发散而来。那无尽的海水，更是被这火焰照的好似透明了一般。

　　“天都冷焰，祭”，宋素波说出这个祭字的瞬间，陡然喷出了一口鲜红的血液，她那称得上美丽的脸上，更是充满了痛苦之色。

　　先下手为强，易楚在这诡异的火焰出现的瞬间，就陡然一拍嘴角的头顶，金色的灭杀剑意，就从他的心头直冲而出，与此同时，三个血神分神，更是同时从他的身躯之中飞出，刹那间，就冲向了宋素波。

　　不论是血神分神还是那金色的灭杀剑意，每一道都是快似闪电。就在宋素波将那洁白的火焰祭起的瞬间，金色的灭杀剑意，就已经冲到了宋素波的身躯之前。

　　站在宝镜之后的宋素波，神色虽然颓然，但是却丝毫不乱，就好似那三道血神分神和诡异的金色剑光没有出现在他的面前一般。而就在三道血神分神要飞到宋素波身旁的瞬间，一道蔚蓝的光罩，陡然朝着三道血神分神迎了上来。

　　这三道血神分神，每一道都凝结了煞气，每一道的威力，都可以说不比宋素波差，在这蔚蓝的光罩从宝镜之中飞出的刹那，这三道血神同时挥手，血气贯日月同时施展开来。

　　三对日月，刹那间同时挥出。同时轰击在了蔚蓝光罩的一点之上，而那进色的剑芒，却直接透过冰罩，狠狠地斩在了宋素波的心神之上。

　　宋素波有着凝煞修为，在北海之中，几乎可以说是无敌的存在，可是她在这诡异的灭杀剑意之下，就觉得自己的心神一阵的摇曳，眼前一黑之下，差点没有倒在了地上。

　　“轰”

　　三道血红的日月轰动之间，蔚蓝的冰罩瞬间破碎，三道血影，更是犹如闪电一般的冲向了宋素波的身躯。而就在这刹那，泛着无尽冰寒的火焰，也冲到了易楚的身前。

　　物极必反，阴极阳生。

　　这冰冷的火焰，深刻反映了这一道理，而一旦达到阴极生地步，不论是物品还是法宝，都是让人头疼不已的事情。易楚在这诡异的火焰冲出的刹那，就将那五行山峰再次祭起，五道颜色各异的煞气，朝着那诡异的火焰直卷而去。

　　五色煞气和火焰接触的瞬间，那火焰陡然在虚空之中炸裂开来。随着这火焰的炸裂，本来冰寒无比的千丈水域，陡然燃起了熊熊的火焰，洁白之中带着一丝红光的火焰在燃烧的瞬间，就将百丈之下一块巨石化成了碎粉。

　　易楚在火焰袭来之时，手中法决掐动，整个人就飞驰到了五行山峰之上。那火焰虽然凶猛，一般的法宝在和这火焰接触之间，都很容易被这火焰烧成碎粉，但是要丝毫燃烧不到易楚的身边。

　　于此同时，三道血神分神已经冲到了宋素波的身旁，不待宋素波反应过来，六道血色的手掌翻动，一道道血龙，狠狠地轰在了宋素波的身躯之上。

　　宋素波的身躯，就好似狂风之中的一片树叶，从虚空之中缓缓的飘落而下。而就在宋素波身躯飘飞的瞬间，三道血神同时挥出了一道血红的煞气，将宋素波的身躯束缚在血煞之中。

　　从易楚和宋素波动手到结束，只是刹那的功夫，而这瞬间的功夫，却让威震天下的宋素波在祭出离波宫镇宫至宝的情况下，束手被擒。

　　这种变化，不但离波宫的弟子反应不过来，就是宋素波，一时间也不敢相信。她在被血红色的煞光卷到易楚身前的刹那，脸上的惊骇之色，依旧没有消退。

　　易楚站在五行神山之上，就好似绝代的神王一般冷视着宋素波：“交出赵静秋，并为袭击火龙岛之事向我谢罪，不然，离波宫这个名字，就只能成为历史。”

　　离波宫成为历史，虽然只有几个人，但是却狠狠地砸在了参与聚会的修士的心田。离波宫作为北海大派，一方魁首，可以说是跺跺脚都要让北海颤抖的角色。在北海之上，大多数门派都是对离波宫恭敬有加，这易楚不但强势而来，一出手就将离波宫的基业毁掉，更说出了毁灭毁灭离波宫的话语。这种话语，以往没有人说，也没有人敢说，就算是有人说了，也没有人相信。

　　可现在，这句话从易楚的口中吐出，确实让所有的人都赶到了一股寒意。没有人怀疑易楚的话语，铁一般的事实，让所有人都感到离波宫的覆灭存亡，都在易楚的一句话之间。

　　“易楚，我真是小看了你，不过你真的以为，我离波宫就是这么容易灭亡的么，我告诉你，你的死期到了，你的死期到了！”宋素波说话之间，就哈哈哈大笑起来，那摸样，就好似一个癫狂的疯子一般。

　　不论是围观的修士，还是离波宫的弟子，都生出了这宋素波是不是已经疯了的感觉，但是站在宋素波的不夜城主脸上却是露出一丝淡淡的笑容，好似她已经明白了究竟是怎么回事。

　　赵静秋被眼前的一切吓呆了，在易楚提到她的名字之时他的心中一阵的空白，她怎么也没有想到，这个易楚竟然变得如此的厉害，而自己依为长城只靠的太上长老，竟然在瞬间的功夫，就败在了易楚的手中。

　　毁灭火龙岛所带来的快感，瞬间功夫陡变成了恐惧，她不想死，可是随着易楚的话语出口，他感到一双双目光，都朝着她投了过来。

　　这些目光，以往很是熟悉，但是此时再感受这些目光，却让赵静秋有了一道道利箭射向自己心头一般。

　　难道自己真的要为了门派站出去么，她很是清楚，一旦自己站出去的后果会是怎么样的。她已经修成了元婴，就算是以后灭有寸进，也有悠长的生命，她真的不想死！

　　赵静秋想逃，可是在这个念头兴起的瞬间，她就直接断绝了这个念头，哪里逃，现在有这易楚在此，自己的修为就算是不凡，也很难从他的目光之下逃走。一时间不知道该如何是好的赵静秋，神色之中充满彷徨。

　　“易楚，你会死，你一定会死，而且会死无葬身之地！”宋素波满是狰狞的看着易楚，嘴中更是疯狂的念叨着犹如诅咒一般的话语。

　　“是么？”易楚说话之间，手中血色魔气催动，刹那间，滚滚的九龙血煞，瞬间攻入了宋素波的身躯之中，九道长龙咆哮之间，本就黯淡不已的离水煞光，瞬间崩碎的干干净净。

　　“既然你这么希望我死，那你就先去死吧。”随着这死字的出口，宋素波的身躯，陡然在半空之中炸裂开来，瞬间化作漫天的血雾，飘荡在虚空之间。

　　宋素波死了，威震北海多年的宋素波就这样死了，只是一个刹那之间，刚才还风头无二的北海离波宫，不但被毁灭了山门，更被杀死了修为最高的太上长老，灭门之灾，好似就在眼前。

　　而就在宋素波被易楚斩杀的瞬间，从遥远的北海北部三道疯狂飞驰的身影陡然一颤，飞在最前方那一身白衣的中年女子，身躯陡然一顿。本来有如满月一般的脸庞之上，更是多了一丝狰狞之意。

　　“素波死了，素波竟然死了，谁敢杀我的弟子，我灭他整门道统。”咬牙切齿的声音之中，这身影更加的快速，刹那间，千里的路程瞬间消逝无踪。


第七百零二章 离阴玄冰 天都冷焰

　　“如此年轻，就凝结了煞气，易楚，你真是让我佩服得五体投地，但是你千不该万不该，不该对我的离波宫撒气，今日，就算你是凝煞的修为，也休想活着离开离波宫！”宋素波嘴里发狠之间，身躯蓦然闪动，本来簇拥在她四周的海水，登时朝着四周分散了开来。

　　易楚身躯飘动，好似要凝成寒冰的海水，瞬间就犹如掉入火盆之中的冰雪儿，瞬间恢复成了水的样子，朝着远处汩汩地流动。他不急不躁地看着凌空而回的宋素波，嘴角上挑，冷笑一声道：“宋长老的话，也正是我要说的，离波宫无缘无故毁灭我的基业，今日，如果不给我一个交代，在下向来喜欢杀人过足瘾，多杀几个也无妨！”

　　“狂妄！”沉声呵斥之间，宋素波手掌一翻，一道花纹古朴的古镜，就落入了她的手中，随着这古镜落入手中，宋素波的身躯之上，仿佛陡然多了无边的光彩一般，照耀四方。

　　“离阴宣冰镜，宋素波的手中，真的有一面镜子。”不夜城主看着宋素波手中的宝镜，嘴中不由得喃喃说道，他的神色，更是不觉间凝重了几分。

　　什么是离阴玄冰镜，易楚并不清楚，但是看着这古朴至极，上面好似雕刻着飞凤花纹的古镜，他的心中陡然升起了一种熟悉的感觉，仿佛这一枚古镜，他曾经在哪里见过一般。

　　心中虽然有这种感觉，但是易楚却是可以断定，他根本就不曾见过这面古朴的镜子。可是，这熟悉的感觉又从何而来呢？一时间，易楚心里纳闷不已。

　　“易楚，能够葬身在离阴玄冰镜之下，也算是你的福气。”宋素波说话之间，手中法诀摧动，那古朴的镜子，瞬间胀大了百倍有余，古朴的镜面闪耀之间，一道道青色的长剑，就从这古镜之中直飞而出。

　　这一道道飞剑，长有三尺，每一道飞出，都带着一股慑人的力量。而就在这一柄柄飞剑飞出的瞬间，易楚手掌翻动，五行山脉翻转之间，就朝着那一道道飞剑直直的迎了上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道飞剑，在五行煞气的翻转之间，就破碎成了碎粉。巨大的五行山峰更是闪动之间，就朝着宋素波狠狠地砸了过去。

　　不对，这宋素波的古镜虽然威力不凡，但是要作为离波宫的镇宫之宝，还真是远远不够，这其中，莫非还有什么隐藏的手段不成。在击碎了飞剑的瞬间，一个个念头，就在易楚的心头不断地闪烁。

　　易楚施展三千血神道之间，那可是拥有可以和元神高手争锋的手段，但就算如此，他对于很多事情仍旧非常的小心。这宋素波虽然只有凝煞修为，但是北海离波宫称雄北海如此多年，绝对不会只有如此手段！

　　而就在易楚思量之间，那巨大的宝镜之中，又猛的飞出了一道五指朝天的山峰，这山峰大有百丈，除了通体透白之外，和易楚的五行山峰可谓是没有什么太大的区别。

　　离阴玄冰镜，不亏是离阴玄冰镜！光看这诡异山峰的威力，竟然有五行山峰的一半左右，那玄冰山峰飞动之间，就朝着易楚狠狠的朝着五行山峰迎了上去。

　　“这是什么法宝？居然有如此手段！北海离波宫如果用于拥有这等法宝的话，那根本就是立于不败之地。”一个随师长前来看热闹的年轻修士在看到这诡异的山峰之时，满脸都是羡慕不已。

　　“这乃是离阴玄冰镜，听说乃是离波宫镇宫至宝之一，听说不论是什么攻击，只要是被这镜子照到，都会直接从镜子之中冲出一个，而且在威力之上，似乎更胜几分。”

　　一个镜子，居然有这么大的威力，那年轻的修士脸上露出了不敢相信的神色，不过还没有等他开口，两座五行山峰就已经狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的响声，在虚空之中响起，随着这响声，那通体雪白的五行山峰，已经被五行煞气，瞬间撞成了碎粉，一块块水晶般大小的冰块，更是朝着四方飞散而去。

　　“咔嚓”，一声清响，在雪白的宝镜之上响起，随着这响声，一道细细的裂痕，就出现在了宝镜之上。

　　“你如果只有这般手段，那还是不要丢脸再出手了！”

　　不无鄙夷的不屑声中，易楚猛的手指点动，五行大山的煞气，瞬间形成了一只五色斑斓的手掌，朝着虚空狠狠地抓了过去！

　　面对易楚骤然袭来的攻击，宋素波神色变幻，两只纤纤玉手猛然挥动，一道道离水阴煞，瞬间拖住了那落下的大手，与此同时，那离水阴煞朝着裂开一道缝隙的宝镜直冲而去。一团洁白的火光，在那宝镜之中，慢慢的出现。

　　火光出现的瞬间，只有拳头大小，但是这般大小的火光，却让人心惊胆战，浑身发寒！

　　那不夜城主在宝镜裂开一道缝隙之时，先是露出了一丝笑意，但是随着这道火焰的出现，却是犹如闪电一般的飞速后退，退出了数十里的距离。

　　这火焰虽然没有发出，但是一股阴寒冰冷的气息，却是已经朝着四面八方发散而去。那无尽的海水，更是被这火焰照得好似透明一般。

　　“天都冷焰，祭！”，宋素波在吐出这个祭字的那一瞬间，陡然喷出了一口鲜红的血液，一张称得上俊俏的脸蛋上，显得是那般的痛苦不堪！

　　先下手为强，易楚在这诡异的火焰出现的瞬间，陡然一拍自己的头顶，金色的灭杀剑意，就从他的心头直冲而出，与此同时，三个血神分神，更是不约而同的从他的身躯之中飞出，刹那间，就冲向了宋素波。

　　不论是血神分神还是那金色的灭杀剑意，每一道都是快似闪电。就在宋素波将那洁白的火焰祭起的瞬间，金色的灭杀剑意，就已经冲到了宋素波的身躯之前！

　　站在宝镜之后的宋素波，神色虽然颓废，但是动作却是镇定自如，丝毫不乱，就仿佛那三道血神分神和诡异的金色剑光，并不被她放在心上一般！


第七百零三章 傲视天地，俯瞰苍生！

　　“离波宫弟子听命，魔头太过强大，逃！”

　　裘千水在宋素波死亡的那一瞬间，反倒平静了下来，在厉声大喝的瞬间，整个人就好似一道闪电一般，朝着易楚直冲而去。

　　蔚蓝色的剑芒，带着无尽的冰寒，已经抱着必死之心的裘千水，将自己元婴之内的冰寒真元疯狂地催动，玄冰苍穹道法力施展之间，千丈虚空，尽皆冰冻。

　　一剑飞来的裘千水，身与剑合，飞身直斩，横跨虚空。就这一剑之力，尽显她离波宫宫主的风姿。

　　这一剑，几乎是裘千水这些年来施展的最为凌厉的一剑，剑芒闪耀，冰封天地。

　　可是就在这一剑袭来的刹那，易楚陡然伸出了一根手指，无色的光华，在这手指之上轻轻地闪耀。

　　手指晶莹，一点之间，那本来划破天际而来的剑芒，从中间陡然炸裂开来，而裘千水的身躯，更是好似一片风中的柳叶，朝着虚空坠落了下来。只是元婴巅峰的裘千水，更是在半空之中喷出了一口鲜血。

　　“易楚，只要我离波宫不灭，终有一天，会让你血债……血偿！”

　　裘千水想要站起身来，但是她那已经被煞气轰击的身躯，此时已是浑身乏力，根本就无法动弹半分，颤颤微微伸出的玉手颤抖之间，指点着易楚，仿佛想要把内心无尽的怨气，从这话语之中发出去一般！

　　易楚衣衫抖动，裘千水的身躯，顷刻间爆裂开来，那被五色光芒环绕根本就动弹不了半分的元婴，更是瞬间的功夫，被易楚将神识强行抹掉，收入了储物戒指之中。

　　离波宫的那些弟子，在裘千水沉喝的瞬间，就朝着四面八方直冲而去。在这些弟子之中，冲的最快的，当属那赵静秋了！

　　作为离波宫的长老，赵静秋虽然觉得自己应该留下来抵挡易楚，然后让那些弟子离去，但是求生的本能，还是让她顾此失彼，当即祭起遁光，朝着远处飞驰。

　　十丈，百丈……十里！

　　随着和易楚的距离越拉越远，赵静秋的心劲总算一松，好险！自己这条性命，总算是保住了！

　　报仇，我要报仇，今天的灭门之仇，要让易楚十倍偿还。心中念头闪烁的赵静秋，嘴中不断地念叨着易楚这个名字，无尽的恨意，随着这个名字不断涌动。

　　易楚，我一定要杀了你！

　　赵静秋心里暗暗下定决心，可是就在她心中思索着逃走之后该如何安身之时，一道血光，冷不丁地从她的身后升起，而就在这道血光闪烁的瞬间，赵静秋就觉得眼前一黑，然后什么都不知道了！

　　面对血神分身，赵静秋虽然修为不凡，但是依旧没有丝毫的还手之力。

　　一道道血神分身的飞回，就好似一道道血影，没入了易楚的身躯之中，站在易楚四方的修士，没有一个看清这些血影是什么，就连不夜城的城主，也没有看清。

　　不夜城主神色严肃，他和离波宫的宋素波斗了这么多年，不知道多么希望宋素波死去，但是此时宋素波真的死了，他的心中，却莫名其妙的升起一股兔死狐悲的感觉！

　　以前，他只是想要把易楚当成一个炮灰来应用的，他根本就对这个家伙不屑一顾，没想到，这次北海聚会，正在他们商谈如何对付凶兽入侵之事时，这易楚居然将独霸一方的离波宫连根拔起了。想到自己临来之前，还曾思索着怎么挑拨易楚和离波宫关系，不夜城主不由得一叹。

　　宋素波死了，离波宫大部分的弟子，也都死在了易楚这个杀神手中，看来，以后的北海，就要进入自己执掌的时代了。看着易楚那威风八面的神光，不夜城主的嘴角，露出了一丝不易觉察的笑意。

　　这笑意充满了讥讽和幸灾乐祸，仿佛看到了一件让他非常可乐的事情一般。

　　易楚同样留意着这不夜城主，不夜城主嘴角那稍纵即逝的一抹笑意，让易楚看了个正着，不过此时，他可没有时间理会这不夜城主，他在等待，等待那个让他觉得心颤的人物到来！

　　森然的杀机笼罩之下，四周的虚空，仿佛瞬间进入了严冬，而就在这杀机笼罩的瞬间，一道长约十几丈的闪电，从虚空之中狠狠地劈了下来！

　　这闪电洁白晶莹，就好似一道刺破虚空的利剑，朝着易楚狠狠地劈斩过来。在这一剑劈斩的瞬间，四周的虚空，都像是被这剑光顶住了一般！

　　面对着充满杀意的剑光，易楚冷冷一笑，五行神光在他的身后闪动，冲着那剑光直直地迎了上去。

　　五色的光华和剑光在半空之中相撞，点点光雨坠落在虚空之中，五行煞气乃是后天五行元煞之力凝聚而成，不但生生不息，更比一般的煞气高上数倍，但是此时和这道剑光纠缠在一起，却是丝毫不占上峰。

　　“好手段，能够练就天地五行门的五行神煞，素波死在你的手中也不算冤枉，不过，你敢斩杀我的弟子真是胆大包天，今日，你就给我留在这里吧。”森冷的声音之中，一个身披白色衣衫的女子，陡然出现在虚空之间。

　　随着这女子的出现，平静的海水，瞬间翻腾了起来，就好似忠诚的奴仆在迎接主人一般！女子虽然轻轻的飘动，但是无穷的天水之间，却仿佛只有她一个人。

　　傲视天地，俯瞰苍生！

　　元神高手，这个女子是元神高手！易楚看着那陡然飞来的女子，心中陡然一惊。虽然他在那女子飞驰而来之时，就已经意识到了这个女子不好对付，却还是没有料到，这女子居然是一个元神高手！

　　女子飘然若仙，洁白的秀鞋跨动之间，只是用了片刻功夫，就来到了易楚的不远处。就在这女子凌波而来之时，一条不知道怎么存活下来的细长水蛇，在女子跨过的瞬间，陡然从那水域之中腾空而起！

　　金色的鳞片，昭示着这水蛇的与众不同，但是，就在这水蛇腾空而起的瞬间，女子的衣袖轻轻的一颤，在这颤抖之中，那闪烁着金色光芒的水蛇，就齐刷刷的断成了两段！


第七百零四章 寒凤羽扇 血魔辰星斩！

　　在水蛇挑起之时，所有的修士都没有怎么在意，但是在这水蛇崩碎的瞬间，一道金光却从那水蛇的身上直冲而出。

　　“金丹，这是金丹！”

　　看着那冲天而起金丹，不少修士忍不住惊呼一声道。本来，他们还以为这水蛇只是与众不同而已，却没想到，这看起来有些古怪的蛇，居然是一个金丹级别的存在。

　　蛇一旦达到金丹，修为不说，就是那身躯，就是普通的玄级法宝，都难以将它击伤。而现在，这金丹级别的水蛇，仅仅只是因为冲撞了这骤然而来的女子，根本就没有出手，就直接被抹杀掉了。

　　元神修士，真的太强大了！不少刚刚成就元婴的修士，在看到眼前这惊骇一幕的瞬间，一个个都心惊不已。

　　杀死那条蛇，对于那女子来说，就像是踩死了一个蝼蚁，根本就没有丝毫的在意，她双眸紧紧的盯着易楚，脸上带了一丝散漫而又冰冷的杀机，撼人心神。

　　女子冷冷的看着易楚，手中法诀掐动之间，一柄色呈蔚蓝的羽扇就出现在她的手中，这羽扇不知道用何种鸟类的羽毛制成，华丽无比，蔚蓝的光芒将天际都照亮了大半。

　　“寒凤羽扇，这是寒凤羽扇！”

　　认出这羽扇来历的不夜城主，猛的朝着远处飞驰而去。而就在他飞驰的瞬间，那女子猛的朝着易楚摇了一下这羽扇。

　　冰冷至极的罡风，随着这羽扇直升而起，黑色的罡风罩动之间，易楚就觉得心神猛的一颤，盘坐在他灵台之上的金色小人，就像是感受到了一股强劲的力量卷着漩涡，想要将这金色的小人，直接将易楚的魂灵从他的躯壳之中拉出来似的！

　　心头一颤的易楚，神念转动之间，金色的小人，瞬间将那罡风之中隐含的吸力挡住。看到易楚神色不变，白衣女子轻轻的咦了一声，手中宝扇挥舞，一道道寒风就好似隐藏着无数的刀剑，朝着易楚不断地疯狂卷来。

　　四周的海域，已经完全被这宝扇挥出的狂风所笼罩，尤其是易楚所立之地，狂风旋动之间，更是将虚空撕出了一个个大大的窟窿。

　　虽然不知道这宝扇究竟是何物，但是按照易楚的判断，这宝扇最少也是天级法宝。眼下，这离波宫的0诡异女子全力催动宝扇，易楚虽然自忖自己修为不凡，却也没有必胜的把握。

　　狂风呼啸，女子的身影难觅，易楚身后的五行神光闪烁之间，将那一道道狂风搅碎，可是随着这五行神光的闪烁，他却觉得自己身后的光华，变得越发的沉重。

　　敌暗我明，如果让这个女人冷不丁的给偷袭一下，那自己可不单单是丢脸的问题了。心中念头闪动之间，易楚的神识就朝着四周观看了过去，而就在他神念闪动的瞬间，金色的小人就吃惊的发现，在那滚滚的狂风之中，一个身影猛然出现在自己的百丈之外。

　　元神御空，随意显形！

　　知道这女子要利用元神境界的修为偷袭自己，易楚警觉之下，那处在他紫府丹田之处的血神，嚯的一下站了起来，那血色的小葫芦，更是被易楚悄然祭起。

　　易楚处在狂风之中等待，而那女子的怒气，却是直冲心门。作为一个元神高手，在这么长的时间之内还不能将一个凝煞修士拿下，这本身就是一个莫大的耻辱，更何况这个凝煞修士，还是灭掉自己门派的该死之人！

　　元神显形的偷袭之术，她本来不是太想施用，但是此时，她已经没有什么别的选择了，这个人必须死，而且必须死在自己的手中！

　　神念转动之间的她，不觉就来到了易楚的不远处。

　　“祭！”

　　手掌轻轻挥动之间，一道道碧绿的光点，就从女子的手中飞出，这些光电看似平淡无奇，但是每一点都是女子从至阴至寒之地采集的阴寒罡煞，一旦祭起，不但犹如神雷，更能在瞬间之内将方圆千丈的生物，全部都冻死在其中，别说易楚是凝煞修士的佼佼者了，就算元神修士受上这么一击，也是断断难以善了的！

　　而就在这光芒祭起的瞬间，白衣女子的心里突然猛的升起一股不祥的感觉。就在这感觉骤然升起的瞬间，一片滚滚的血海，猛的出现在她的面前。

　　在这血海升起的瞬间，滚滚的血浪之中，陡然飞出了无数的血色圆日，直朝着她猛砸而来。而她攻击而出的碧绿光点，更是没入了这古怪的血海之中，顷刻之间就消失的无影无踪。

　　怎么回事？心中纳闷不已之下，那不甘心的女子玉掌轻挥，一道碧绿光泽，朝着血海直压了下去。那一轮轮血日在这玉手交汇的瞬间，就在虚空之中爆裂了开来。

　　“血魔辰星斩！”

　　淡淡的声音从女子的身后响起，随着这声音，女子就觉得自己的身后，陡然升起了一股惊天的杀意，随着这股杀意，更有一股汹涌的巨力，从自己的身后直冲而来。

　　白衣女子修炼多年，但是这森然的攻击，却是让她感受到了生命的威胁，那滚滚血芒之中隐含的一道道寒星，每一道都让她的心神一阵震颤。

　　森然的刀光，快似闪电，白衣女子神色变幻之间，一道青色的光幕，就在白衣女子的身躯之上升起。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　掷地有声的沉喝之中，每一个字都犹如利剑，从易楚的口中吐出。而就在这厉喝之声响起的瞬间，易楚的手掌翻动，汹涌的灭杀剑意，更是从他的双眼之中迸射而出。

　　“轰”，白衣女子在易楚的轰击之下，心神也不由的一阵颤抖，而那青色的光罩，更是陡然闪现出了一丝丝波纹。而易楚那挥出好似隐含着无数寒星的刀芒，仿佛等的就是这一个刹那，就在波纹闪现的瞬间，血色的刀芒狠狠地切了过去。

　　“轰！”

　　天崩地裂的声响，在虚空之中陡然响起。六柄合在一起的化血刀，就犹如六颗巨大的血色星辰，轰进了白衣女子的身躯之内，把女子的身躯，瞬间轰出了六个拳头大小的窟窿！


第七百零五章 元神出窍 万丈虚空成寒冰

　　“好好好，多少年了，你是我修成元神之后第一个让我受伤的凝煞修士，今日我要将你碎尸万段！”

　　白衣女子说话之间，身躯之上那一个个窟窿，开始以看得见的速度快速的涌动着，只是瞬间的工夫，那些窟窿就慢慢的消失不见。

　　本来能够置人于死地的伤痕，对于白衣女子这等元神修士来说，根本就没有什么大不了的，看着衣袂飘飘的白衣女子，易楚神色变幻之间，陡然朝着虚空一撕，顿时就将虚空撕出了一个巨大的口子。

　　“你往哪里走！”

　　充满了怒气的声音之中，白衣女子手掌挥动，几十里方圆大小的手掌陡然拍下。在这巨大的手掌拍动之间，天海之间的一切，都变得那么的渺小，那么的脆弱。

　　在易楚和白衣女子交手的刹那之间，已经退出了千里距离的众多修士，此时一个个面色苍白，这种浩荡犹如天地的攻击之法，让他们根本就兴不起丝毫的反抗之意。

　　手掌拍动如电，但是比起易楚，毕竟慢了半分，就在这手掌眼看就要拍在易楚的身躯之上时，易楚已经没入了那虚空的缝隙之中。

　　一般空间被撕裂，也就是一刹那的功夫就能够合在一起，就在易楚没入空间缝隙的瞬间，那白衣女子的玉掌猛然轻挥，一道道隐含着诡异符文的玉符，瞬间落入了虚空之中。这一个个印着诡异文字的符文闪烁之间，那本来合拢的虚空，竟然一动不动地浮现在那里。

　　挥手定住破裂的虚空，也只有元神级的存在才有这等逆天的手段。而就在这虚空被定住之时，那女子手掌挥动之间，一道雪白的手掌，就朝着那裂缝之中抓了过去。

　　一双双眼眸，紧紧的盯着那裂开的虚空，等着这挥出的手掌，是不是真的能够将易楚给硬生生的抓出来。

　　对于自己的这一手，白衣女子以往充满了信心，但是此时面对易楚，她的心里，却也有着那么一丝的忐忑。

　　手掌飞入的快，飞回的倒也不慢，只是刹那的功夫，就从虚空之中飞了出来，不过此时的大手，比起刚才却是差上很多，不单单多出了一道道裂痕。

　　心神和手掌相合的白衣女子，神念转动之间，那手掌就化作滚滚的精气，没入了女子的手掌之中。

　　点点符文，猛然间黯淡了下来。那本来已经被定住的空间裂缝，慢慢的开始向一起汇集。而一旦空间裂缝汇集在一起，白衣女子想要寻找易楚，那可就是难上加难了！

　　万万不能让他逃掉了！

　　心中念头闪烁的白衣女子，神念闪烁之间，陡然飞身朝着那空间裂缝直冲了过去。而就在她的身躯没入空间裂缝的瞬间，一刀凌厉至极的血芒瞬间划破虚空，朝着她狠狠地斩杀而来。

　　这一刀的利刀，比之刚才那一刀强大了何止十倍？每一道血红的刀芒之中，都好似有九道血龙在滚动。

　　九龙血煞，每一道血龙，就是一倍的力量，凝结了九龙血煞的易楚，直接就比一般的凝煞修士多了九倍多的力量。九个凝煞修士力量的汇集，就已经够可怕的了，而易楚的这一刀，不但隐含着血神的九龙血煞，更隐含着九十四个血神分神汇集在一起的煞气。

　　相当于一百多个凝煞高手的一击，就是元神高手，也难以抵挡。而现在易楚早就准备好的这一刀，白衣女子能够挡得住么？

　　绚丽的刀芒划破虚空，刹那间，好似就要将这虚空斩成两段，白衣女子虽然修成了元神，但是面对这隐含着比她修为还要强的一击，也不由得赫然变色。

　　神念转动，千里瞬间。元神之道虽然强大，但是此时此刻，要想躲避开这骤然袭来的攻击，却也不是一件简单的事情。神念转动之间，白衣女子手指掐动，一道白色的光华从她的头顶直冲而出。

　　元神出窍，这白衣女子在易楚全力的攻击之下，不得不施展元神境界最强劲的法诀元神出窍。

　　凝煞巅峰，就要度那四九天劫，通过天雷的洗礼，将自己的心神与元婴相合，修成更高等级的元神。元神不但是元神修士的根本，更是最强的攻击之力。元神出窍，杀人于万里之外，这都不是不可能的。

　　不过，这元神出窍也很是危险，一旦元神受损，那修士就是想要恢复，不知道要经历多少的艰险。因此，成就元神之士，不到迫不得已，一般不会御使元神出窍。

　　高约七尺的元神，看上去和白衣女子没有任何的区别，但是随着她的飞出，无尽的虚空之中，就好似出现了一个寒冰国度，国度之中的一切，都要臣服在这白衣女子的元神之内。

　　刀锋如电，无声无息之间，就已经劈进了这完全是寒冰之气汇集的国度之中，滚滚的杀机，直指那白衣女子的元神。

　　“找死！”

　　淡淡的声音之中，白衣女子的元神陡然朝着虚空一点，万丈的虚空，尽皆成为寒冰。淡蓝色的冰山朝着血色的刀芒狠狠地撞击而去。

　　“嘭！”

　　刀芒旋动，一道道冰块四处乱飞。而就在易楚显露出身体的瞬间，那白衣女子的元神陡然出现在他的不远处。素白的手掌挥动之间，一道白光，朝着易楚的身躯狠狠的打来。

　　白光冷厉彻骨，还没有照到身上，易楚就感到一阵的冰寒，他神念转动之间，滚滚的血海陡然出现在他的身后，将他和那白光的距离，瞬间拉远。

　　白衣女子的元神在那白光消失在血海之后，再次蓦然闪动，这一次，更是瞬间跨过了血海，来到了易楚百丈远的距离，那蔚蓝的羽扇，不知何时出现在白衣女子元神手中，闪动之间，滚滚的旋风，就在易楚那血海异象之上陡然升起。

　　“兀那女人，老子跟你拼了！”

　　沉喝一声的易楚，再次催动化血刀，六柄长刀，瞬间化作一道血日，朝着无尽的罡风直冲了过去。

　　白衣女子从出道到修成元神，一直都是受人尊敬之辈，何曾被人阴损的称呼过？此时听到易楚这么骂她，心里又急又气，不由得勃然大怒，那蓝色的宝扇挥动之间，一只蓝色的诡异大鸟，忽闪着绚丽的翅膀从宝扇之中直冲而出。双翼闪动之间，两道静寂无声的刀芒，陡然直冲而来！


第七百零六章 小仙子，你不想下去，那我上来！

　　“轰”，血日和蓝色的大鸟瞬间撞击在了一起，红蓝两色光芒，直冲天际。

　　而就在这两色光芒撞击的瞬间，一股浩荡如山的强大吸力，陡然从虚空之下传出，刹那间，就将白衣女子留在半空之中的身躯，给全部吞了下去。

　　对于自己的身躯，白衣女子在出窍之时，就布下了守护的禁止，更有地级上品的法宝护身。只要这身躯一受到攻击，白衣女子的元神，就会瞬间飞回。

　　可是，这白衣女子万万没有想到，易楚居然早就针对她的身躯有了埋伏，其本人在拖住自己之时，他的分身已经朝着自己的身躯动手。当那白衣女子的元神要飞回肉体之中的刹那，一道金色的剑光陡然朝着那元神斩了过来！

　　三尺多长的灭杀剑意，让那白衣女子感到了真真正正的威胁。以往不论任何的攻击，最多也就是能够伤到她的元神之体，而现在，这一剑，居然要斩灭她那融合在元神之中的心神。

　　一旦心神被斩，就算她的元神再怎么强大，也没有丝毫的用处。在这金色剑光重来的瞬间，白衣女子的元神再次挥动宝扇，朝着那金色的剑光，迎了上来。

　　“嘭！”

　　金色剑光斩动的瞬间，就穿过了宝扇的光芒，没入了白衣女子的元神之内，在这把金色剑光入体的瞬间，白衣女子就觉得眼前一黑。不过，好在她的修为足够深厚，虽然身躯颤动，却没有造成太大的伤害。

　　看着已经消失的身躯，白衣女子的元神双眸之中闪烁着无尽的怒意。滚滚的冰流，更是在他的四周不断地翻滚。

　　硬接了白衣女子这一击的易楚，此时也不是很好过，虽然他的血日照大千挡住了那蔚蓝色的凤凰，但是那滚滚的寒冰之力，还是让他浑身上下，都生出了一种破碎的感觉。

　　易楚就觉得自己的身躯就像被狠敲了一下的瓷器一般，一道道裂纹正在裂开。心中暗道这女子的修为真是好生的凶狠，但是易楚的脸上，却露出了一丝笑容。

　　“我的身躯你弄哪去了？”

　　白衣女子的元神在朝着四周扫视了瞬间之后，朝着易楚冷声的说道。刚才犹如电光一般的交手，白衣女子根本就没有仔细查看这虚空的情形，现在被易楚将她的身躯弄走之后，白衣女子在接着寻找身躯之余，将四周的情形仔细的察看了一番。

　　虽然外表没有什么变化，但是在心头，白衣女子却不由自主的震颤，她没有想到，这本应该完全是被空间乱流占据的地方，居然还有一片这样的空间：这里有山，有海，还有灵气。而在这滚滚的海浪之中，似乎还存在着一个让她的心神都觉得颤抖的存在。

　　虽然没有弄清这存在究竟是什么，但是这白衣女子对这诡异的存在却是有一种本能的恐惧之感。而自己的身躯，想来就是落在这诡异存在的手中了！

　　自己可能被此人给算计了！

　　心里虽然极是不想承认，但是看着眼前的情形，白衣女子知道自己落在了一个早就设计好的圈套之中。心中神识闪动，白衣女子对于易楚的顾忌，不觉间又多了几分。

　　虽然宋素波已死，但是白衣女子还是不由得暗自埋怨，暗骂自己的这个弟子还真是会惹事，竟然给自己招惹了这么一个对手。现在不但将整个离波宫搭了进去，还给自己惹了这么一个祸端！

　　“仙子想要身躯，当然可以。在下和仙子也算是斗了一场，还没有请教仙子贵姓？”易楚一边快速的恢复着自己的伤势，一边面带笑意地调笑道。

　　白衣女子的元神面对易楚的笑容，心中的厌恶之感渐次猛增！

　　知道易楚不会就这么简单地将身躯交给自己，这白衣女子在易楚说话的瞬间，陡然再次飞起，手中蓝色的宝扇，卷起汹涌的冰风，朝着那蔚蓝的海面直冲而去。

　　“呼”，一股无可抵挡的吞噬之力，猛然间从海面之中传来，伴随着这吞噬之力的传出，一张摩天大嘴，陡然从大海之中露了出来。随着这大嘴的张动，这仅有百里大小的虚空，瞬间被这大嘴给完全占据了！

　　白衣女子的元神，疯狂的变换着方位，想要躲开这好似吞噬天地一般的吞噬之力，可是不论她的元神怎么飘动，那吞噬之力就好似无所不在一般，凶猛地拉动着她的元神。

　　“哈哈哈，小仙子啊，你就给我进去吧！”

　　冷厉的喝声之中，易楚陡然飞身而起，五色的巨山，犹如九龙咆哮一般的刀芒，刹那间，直朝着白衣女子狠狠地劈斩下来。

　　白衣女子的元神面对这落井下石一般的凌厉攻击，恨得牙根儿痒痒，无奈此时，人在屋檐之下，就算心中再怎么恨极又能如何？那九龙咆哮，仿佛隐含了无穷血煞之力的刀芒，让她根本就不敢小视。

　　“呼呼呼！”

　　宝扇再次挥动，一股股狂风就朝着上方直迎而去。可是这宝扇扇出的狂风虽然凌厉，但在这诡异的吞噬之力下，却是发挥不出一半的威力。

　　血蓝两色的光芒，在隐含着疯狂吞噬的虚空之中不断碰撞，白衣女子的元神，更是在这碰撞之中不断地下落。

　　易楚御使着化血刀，看着那离海面还有百丈，却已经下落缓慢了百倍的白衣女子元神，哪里不知道他打的什么主意？心中念头闪烁之间，冷冷的自语道：“你以为，你不下去，我就不能上来了吗？”

　　随着这自语之声，滚滚的血芒，瞬间化作六道绚丽无比的大星，在滚滚血芒的簇拥之下，朝着白衣女子的元神狠狠地砸了下去。

　　而就在那白衣女子被血色大星弄得手忙脚乱之时，百里的空间陡然一颤，一条长约百里的巨大鲲鹏，骤然间从海水之中直冲而出，大嘴张动之间，就将那白衣女子的元神吞进了肚腹之中！

　　而就在这元神入体的刹那之间，易楚也陡然冲进了鲲鹏的大嘴之中，这鲲鹏可是他的命根子，虽然有吞噬万物之力，但也万万大意不得。


第七百零七章 顺生万物，逆消虚空！

　　在没入鲲鹏身躯的瞬间，易楚就感到两股气体朝着他直扫而来，这两股气体一股阴冷，一股阳和，在横扫而来的瞬间，居然让易楚真真切切地感受到了一股危险！

　　感到危险的九龙血煞之气，瞬间化作九条血龙，将易楚的身躯团团护住。

　　“唰！唰！唰！”

　　阴冷和阳和的气息快速的旋转，就好似两道旋转的刀轮一般，刹那之间，就将易楚身上浓厚的血煞之气刷掉了两层。这九龙血煞之气乃是先天第一等的血煞之气，不但让易楚增加了凝煞修士的实力，用于防守进攻，更是奥妙无穷。可是此时，此等的煞气，竟然被这鲲鹏身躯之中的诡异气体给瞬间消去了两层，由此可见，这两气的厉害绝对非同一般！

　　感受着这两股气息再次旋转而来，易楚不再迟疑，一边心神御使鲲鹏，让他张开大嘴，一边施展血影之术，朝着鲲鹏的体外直冲而去。

　　血影遁形，瞬间千里。刹那间，易楚就从鲲鹏那再次张开的大嘴之中冲了出去。不过，就在这一刹那，那九龙环绕的血煞之气，再次被削去了三分。

　　出了鲲鹏的身躯，易楚的心头陡然一动，嘴中忍不住惊呼道：“莫非，这就是那传说之中的阴阳两气！”

　　随着易楚修为的增长，他的见识也跟着与日俱增，这阴阳两气乃是易楚在化血宗的记载之中偶尔见到的，上面虽然记载的不是很清，但是对阴阳两气的作用却醒目地用了两句话进行概括。

　　顺生万物，逆消虚空！

　　两气相合，可生万物；两气相逆，可将虚空化去。由此可见，这阴阳两气是何等的厉害。

　　想到刚才那两气逆向旋转，九龙血煞之气被削落的情形，易楚不由得暗道，怪不得这鲲鹏号称可以吞噬万物，有着阴阳二气在体内，就算是再厉害的东西一旦被鲲鹏吞进肚腹之中，也会被阴阳两气削成碎粉。

　　易楚虽然用心神控制了鲲鹏，但是对于这鲲鹏身体之中的秘密，还知之不多，作为上古传承而下的太古神兽，鲲鹏的血脉之中不知道隐藏着多少的秘密。

　　心中正暗自庆幸这鲲鹏在金丹之时就控制在自己手中的同时，易楚丝毫不敢怠慢，神念转动之间，自己的主神念瞬间功夫，就和留在鲲鹏身躯之中的神识融合在了一起。

　　鲲鹏体内的一切变化，刹那之间，清清楚楚的映入了易楚的心头，此时的鲲鹏，不但体内充斥着浩荡的灵气，那本来就巨大无比的金丹，此时更是胀大了三分。耀眼的金光之中，好似隐含着一个个古朴的花纹，在金光的映照之下，更显得道气盎然。

　　金丹巅峰，此时的鲲鹏，已经达到了金丹的巅峰，只要跨出一步，就能够破丹成婴。此时的鲲鹏，在易楚的估计之中，最少也可以比拟凝煞初级的修士，一旦破丹成婴，跨过这道境界的门槛，还不知道会有多么的厉害。

　　不过，不知道是不是因为这鲲鹏乃是上古神兽的原因，还是易楚提供在这鲲鹏空间之中的灵气不够，这鲲鹏虽然已经处在了破丹成婴的门槛，但是不知道为什么总是跨不过去。

　　破丹成婴，不知道还需要多久，莫不是还有什么别的要求不成？心中念头闪烁之间的易楚，瞬间就将这个念头压在心头。现在对他来说，最重要的就是，看看那白衣女子的元神究竟怎样了。

　　心神转动之间，易楚就在鲲鹏那浩荡无尽的身躯之中，找到了白衣女子的元神，此时的白衣女子，头顶不知何时多出了一道青色的圆盘，旋转之间，发出一道道清气，将白衣女子的元神团团护住。

　　这圆盘能够被这白衣女子的元神当作护身之宝，自然不是凡物，青色的光芒凝实厚重，光芒耀眼。不过此时，那处在圆盘之下的白衣女子元神，却是秀眉紧缩，一副担忧不已的样子。

　　她没有理由不担忧，那让易楚吃惊不已的阴阳两气，在他的头顶不断地刷动，每刷动一次，那青色的光罩，就会掉落一层。在易楚心神相合的瞬间，青色的光罩，就被刷去了五分之一。

　　按照这个速度下去，瞬间的功夫，这青衣女子青色的护罩，就会完全崩溃。心中念头闪烁的易楚，正想着是不是再给这阴阳两气加把劲之时，就见那青衣女子玉掌翻动，蔚蓝的宝扇，陡然间朝着虚空狠狠地闪动了起来。

　　“呼呼呼！”

　　三道绿色的凰鸟，从宝扇之中直冲而出，带着滚滚的旋风，朝着阴阳两气直卷而去。蔚蓝的冰风，每一道看在人的眼中，都让人心寒，而这三只凰鸟，更是气势冲天。

　　白衣女子的心思，易楚怎么会不明白？她想要这三个凰鸟冲出这诡异阴阳两气的压制，甚至想要趁机冲出鲲鹏的身躯。易楚自从修炼以来，可谓是奇遇良多，各种手段，更是层出不穷，但是和这鲲鹏合二为一之后，居然不知道该用何种手段，又能用何种手段。

　　莫非，就这么眼睁睁的看着这白衣女子的元神从这鲲鹏的身躯之中冲出么？心中一急之下，易楚旋即生出了让自己的身躯重新进入鲲鹏体内的想法。

　　可是，就在他这生出这个念头的瞬间，那本来只有拳头粗细的阴阳两气，陡然间胀大了十倍有余，就好似两道黑白两色的扇面，狠狠地扫在了那三只凰鸟的身躯之上。

　　刹那之间，三只凰鸟，蔚蓝的冰风，瞬间被扫成了碎粉。而那蔚蓝的光罩，更是被扫落了一多半。

　　白衣女子元神之上的圆盘，仿佛也感受到了威胁，陡然间朝着那阴阳两气直冲而去。青色光芒闪动之间，一道道古朴的花纹，在圆盘之上不断的升起，这些花纹化作一道道青色的纹路，在虚空之中不断的闪耀，那虚空顿时就好似胀大了几分。

　　阵纹，这圆盘之中居然隐含着阵纹！光凭着这些阵纹，这圆盘就能够达到天级中品法宝的基数，更不要说那青色的光罩了。

　　“唰！唰！唰！”

　　就在易楚觉得要破除这青色阵纹会有几分难度之时，黑白两色的气体，再次狠狠地扫在了青色的阵纹之上。

　　刹那间，阵纹崩碎，青色的圆盘朝着白衣女子的元神直落了下去！


第七百零八章 唾沫星子能淹死人么？

　　两气破万法，这可真是两气破万法！

　　怪不得那古籍之中，记载着这阴阳两气乃是天地之间化生万物之气呢，看这架势，还真没有什么东西，能够抵挡得住这阴阳两气的刷动。

　　可惜，这阴阳两气现在只能应用于这鲲鹏的肚腹之中，如果能够将这阴阳两气炼化到体外的话，就算是修为通天之士，凭借着这阴阳两气，可能也会有一争之力！

　　就在易楚心中念头闪烁之际，那青色圆盘已经被两气扫飞到了白色元神的身躯之中，青色的光芒，更是黯淡到了极点，恐怕那青色光芒闪耀之间，就能够将那圆盘扫落在地。

　　“住手，快住手，我知道你在外面，你不能杀我，你千万别杀了我！”

　　感受到了生命的威胁，那白衣女子再也无法保持先前的镇定自若，在黑白两气再次扫落之时，就大声的喊道。

　　“你想要杀我，我为什么不能杀你呢？”

　　易楚神念转动之间，一股声音，就从他的心头朝着那白衣女子传了过去。

　　听到易楚的声音，白衣女子像是总算抓住了这根救命稻草一般，心急道：“你不能杀我，你如果杀了我，整个北海都会有灾难。你快住手，快住手，不要刷了，千万不要再刷了！”

　　白衣女子的声音之中充满了哀求，不论是离波宫的天才弟子，还是元神高人，都只有别人求白衣女子的份儿，她何时何处这么低三下四的求过别人？无奈此时，面对这诡异的黑白两气，白衣女子实在顾不了先前的傲气与自尊了。

　　“别那么夸张。你不说出来听听，我怎么会相信呢？”看着被黑白两气刷动了一下，元神陡然小了一圈的白衣女子，易楚带着一丝好奇的问道。

　　“我求求你，不要再刷了！你先让这两种诡异的气体停下来，我再说话。”白衣女子手中蔚蓝色的宝扇疯狂的煽动，滚滚的狂风抵挡着黑白两气的侵袭。不过，蔚蓝的宝扇在和黑白两气接触的瞬间，就会黯淡一分。

　　如果我易大侠能让这黑白两气停下来，还用得着你说么？心中暗道的易楚，神念转动之间，当即嘿嘿一笑道：“整个北海的灾难，哎哟哟，还真是够吓人的。不过，我怎么自己还是没被你给吓唬住呢？这阴阳两气我是不会停的，能不能保住性命，就看你的了，看你能不能在被阴阳两气刷成碎粉之前说服我。”

　　如果这白衣女子能够奈何得了这个不肯饶人的家伙，她可能会不惜一切的将易楚剁得粉身碎骨，问题是，她此时虽然恨得脸色铁青，却也无可奈何。那黑白两气不知道为何，越发的变本加厉，刷动得越来越快，那蓝色宝扇肯定支持不了多久了！

　　“你不能杀我，我乃是北海三大守护长老之一，凶兽之潮就要来了，如果没有了我，那些凶兽就不会遵照当年的约定，和我们五局定输赢，而一旦这些海外凶兽冲入北海，那对于整个北海修炼界，都是一个毁灭性的灾难，不知道以后，会有多少修士死在这场灾难之中，而如果你杀了我，那就是整个北海的罪人了！”

　　白衣女子的元神虽然恨极了易楚，但是为了活命，她还是犹如竹筒倒豆子一般，刹那间，就将自己的理由说了一遍。

　　“唰，唰，唰！”

　　黑白两气刷动之间，蔚蓝色的宝扇陡然从中间炸裂开来，一股青色灵气从宝扇之中直冲而去。这股灵气精纯无比，易楚在感受到这青色灵气存在的瞬间，心神就摇曳不已。

　　就在易楚寻思着怎么吞了这青色灵气之时，这诡异的青色灵气好似受到了诡异的吸力，瞬间就没入了鲲鹏身躯的深处。

　　金丹方向，这青色灵气去的竟然是金丹方向。对于鲲鹏身躯了解不少的易楚，在瞬间工夫，就确定了那青色灵气的去向。

　　“我都和你说了，你怎么还不停手，难道你真的置北海那么多修士的生命于不顾么？！”

　　那白衣女子的不满，几乎是倾尽全力从嗓子眼儿里吼出来的。在阴阳两气的扫动之间，没有了蓝色宝扇抵挡的白衣女子元神，竟然消弱了三分之一左右。

　　易楚看着那越发强大的阴阳两气，冷冷一笑道：“北海的大灾难与我何干？你我原本就是水火难容，势不两立，你现在落在我的手中，我又怎么会放你了离去？真是笑话！”

　　“你……你可知道你这么做，毁灭的就是整个北海，不，是整个修炼界！你这么做，是要被天下修士所唾弃的。历代祖师的在天之灵，也不会放过你的！”白衣女子的身躯越来越小，但是她的话，却是变得越发的刻薄。

　　“唾弃？嘿嘿，唾沫星子能淹死人么？你还是先管你自己再说吧。”

　　易楚冷笑之间，就不再理会那白衣女子的元神，而就在易楚话语出口的瞬间，白衣女子的元神，陡然被黑白两气的扫动的从中间涨裂了开来。

　　滚滚的灵气，猛然出现在鲲鹏的身躯之中。这白衣女子虽然被阴阳两气刷落了不少，但是她元神高手的身份，却是没有变。滚滚的灵气，刹那间就在鲲鹏的身躯之中形成了一道元气的海洋。

　　阴阳两气，在白衣女子神魂俱灭的瞬间，就陡然消失的无影无踪。滚滚的灵气翻滚之间，一股磅礴至极的吸力，直传而来。

　　无尽的灵气，刹那间朝着那吸力汇集而去。鲲鹏巨大的金丹，刹那间从那吸力的尽头升起，金光转动之间，白衣女子元神崩碎所化的精纯灵气，就疯狂的朝着金丹直冲而去！

　　金丹闪耀，无尽的灵气瞬间被吞噬一空。这些灵气，乃是白衣女子凝结元神精纯灵气，比起那些仙石隐含的灵气在品质之上，最少要高出百倍以上。

　　浩荡的灵气，在进入了那金丹之内的刹那之间，易楚就感到鲲鹏的金丹，好似要炸裂了一般，金丹之上，那诡异的花纹，更是不断地闪烁。


第七百零九章 破丹成婴 百道小龙进鲲鹏

　　破丹成婴，这鲲鹏在吸收了白衣女子的元神之后，现在就要破丹成婴。虽然鲲鹏的破丹成婴和人类不太一样，但是作为一个凝煞修士，易楚对于这鲲鹏的破丹成婴还是十分敏感的。

　　一个个金色的符文，从金丹之上不断的飞出，而每从金丹之上飞出一道符文，那巨大无比的金丹之上，就会多出一道细细的裂纹。

　　随着一个艰涩难懂，但是里面蕴含的无穷古意的符文飞起，那巨大无比的金丹之上，堆积了越来越多的裂纹。

　　如此大的金丹，该生成一个何等强大的元婴？就在易楚心里满怀期待之时，那巨大的金丹，猛然间爆裂了开来。

　　“轰”，万道的金光，从鲲鹏的身躯之中炸裂而出。在这滚滚的金光之中，一个足足有三丈方圆的七彩鲲鹏，陡然出现在鲲鹏的身躯之中，在这鲲鹏元婴出现的瞬间，本来堆积在鲲鹏空间之内，犹如一座座小山一般的晶石，瞬间爆裂成无数的碎末！

　　一股股浩浩荡荡的灵气，就好似一道道长龙，从四面八方朝着鲲鹏的身躯汇集而去。这些灵气虽然汹涌，却犹如归海的百川，在和鲲鹏的身躯接触的瞬间，就没入了鲲鹏的身躯之中消失不见。

　　在外界鲲鹏破丹成婴需要多少灵气，易楚并不知道，但是此时这无数仙石破裂所形成的灵气，明显不够鲲鹏元婴的吸收，刹那之间，鲲鹏空间的所有灵气，全都被吸收一空。

　　和鲲鹏心神相连的易楚，在这四周的灵气被吸收殆尽的瞬间，就感到了鲲鹏的不满。而那不断凝结的鲲鹏元婴，也慢慢的停顿了下来。

　　一旦没有足够的灵气，这鲲鹏的元婴就会先天不足。心中念头闪烁之间的易楚，赶紧将自己的储物戒指祭起，十数万块仙石，同时从他的储物戒指中直飞而出。

　　“爆！爆！爆！”

　　随着一声声低喝，不少易楚用不到的法宝，也瞬间被炸裂开来，这些法宝也是经过法力祭炼而成，一旦毁去，拥有的灵气也不是少数。

　　似有若无的元气之龙，再次朝着鲲鹏巨大的身躯汇集而去。不过，随着最后一丝灵气再次涌入鲲鹏那巨大的身躯之中，易楚的心中暗暗有了一丝着急。

　　不够，还是不够，这鲲鹏实在是太能吞噬了，易楚储物戒指之中的法宝仙石，也只是杯水车薪，只能暂时坚持一刻而已。心念转动之间的易楚，一时间也束手无策，再也想不出别的办法。

　　就在易楚准备任由这鲲鹏的元神先天不足之时，那被他放在怀中的黑色葫芦突然飞了出来。伴随着黑色葫芦的飞出，一道道灵气，从黑色葫芦之中直冲而出。

　　火红的灵气，洁白的神光，刹那间从黑色葫芦之中直冲而出，朝着那鲲鹏源源不断的供给而去！鲲鹏那巨大的元婴，在这滚滚灵气的供应之中，迅速张开了双翼。

　　“嘭！”

　　一颗珠子一般的东西，猛然在虚空之中炸裂开来。随着这珠子的炸裂，上百道小龙，争先恐后地朝着四面八方直飞而去。这些小龙有盘有卧，一个个形态各异，但是无论哪一条小龙，都充斥着无尽的惊骇之意。

　　本来还在疯狂的吸收着灵气的鲲鹏，在这些小龙飞出的瞬间，就好似一只看到了咸鱼的馋猫一般，猛然间震翼而起，大嘴张动之间，一口就将这上百条小龙，一股脑儿地吞噬进了大嘴之中！

　　上百条小龙在没入鲲鹏嘴中的刹那，就化作百股奇异的气流，没入了鲲鹏的元婴之内。那本来因为吸收不到足够灵气而先天不足的鲲鹏元婴，在吸收了这一个个小龙的瞬间，身躯就好似吹了气的皮球一般，陡然间胀大了一倍。

　　五彩的光芒，越加的炫目刺眼，一股随时都会炸裂的感觉，更是在这鲲鹏元婴之中升起。

　　这是什么东西，怎么能够飞出上百道小龙呢？

　　感受到鲲鹏元婴那充足的饱满之意，易楚的心中陡然一颤，这一次从黑色葫芦之中飞出的东西，恐怕很是了不得，不但能够化成上百条小龙，还能够将鲲鹏的元婴撑成这般模样！

　　稳固心神，此时最要紧的，就是要稳固心神。

　　心中念头闪烁之间，易楚就催动那鲲鹏的元婴，在鲲鹏的体内调息了起来。这鲲鹏一族对于修炼也有自己独特的一套方法。虽然这套方法易楚曾经试过不适合人用，但是对于鲲鹏的修炼来说，却是再好不过。

　　滚滚的灵气，不断地洗刷着鲲鹏那巨大的身躯，每一次灵气的洗刷，都让这鲲鹏的身躯看上去更加耀眼一分。

　　一道道灵气，在鲲鹏的身躯之中不断地流动，这灵气在元婴的转换之间，不但没有减少，反而还增多了几分。

　　感受着一道道进入鲲鹏身躯之中的灵气，易楚忍不住大大地松了一口气，现在鲲鹏的元婴级别算是稳定了，他现在要做的，就是稳固境界，淬炼元婴。而鲲鹏淬炼元婴，易楚虽然不知道需要多长时间，但是看此情形，一时半会是完不了的。

　　虽然，易楚很想御使着元婴的鲲鹏在这片虚空之中施展一番，但是显然，现在根本就没有那条件。心中念头闪烁的易楚，陡然一伸手，就将那黑色葫芦抓进了手中。

　　黑色葫芦依旧，根本就看不出刚才它吞吐了大量的灵气，神念转动之间的易楚，在托住黑色葫芦的瞬间，就用心神朝着黑色葫芦扫了过去。

　　黑色葫芦对于易楚，就像是丝毫不设防一般，在易楚的心神没入的瞬间，火龙的凤尾草树，八块林立的八极阵，还有那安安静静躺着的美人，全都纤毫毕现，一览无余，一一映入了他的心神之中。

　　“请美人儿转身！”

　　感受着从那诡异美人身上传来的气息，易楚忍不住朝着那诡异美女轻声的说道。当年，在东海夺宝之时，这一句请美人转身，还不知道让多少修士头疼不已。不过此时，易楚再怎么奇怪，这沉声一喝之下，那美人却是没有丝毫动弹的意思。


第七百一十章 凶兽海域 白蛟蓝猿

　　托着和以往没有太大区别的黑色葫芦，易楚暗道，这黑色葫芦还真是诡异，如果不是刚才那百条小龙和滚滚的灵气都是从黑色葫芦之中直喷而出，恐怕易楚真的会怀疑自己刚才看到的一切都不是真的。

　　将黑色葫芦重新收起的易楚，在轻轻调息了一番之后，就腾身飞出了鲲鹏空间。现在这鲲鹏主要是稳固元婴境界，自己就是在这里也没有什么可做。

　　就在易楚飞出鲲鹏空间的刹那，一道道浓烈的杀气，陡然冲到了他的身前，让刚刚飞出鲲鹏空间的易楚，心头陡然就是一颤。神念转动之间，易楚就觉得在自己的四周，无数大小不一的凶兽，正朝着北海的方向飞驰而去。

　　血红的长蛇，磨盘大小的龙龟，还有那在海中不断跳跃犹如鲨鱼一般的巨大的怪兽……

　　这些怪兽，一眼看不到边，浩浩荡荡地前进之间，滚滚的杀气从各个凶兽身上直冲而出，朝着众多凶兽的中间汇集而去。

　　如此之多的凶兽，而且大多都是金丹级别，一旦这些凶兽冲入北海之中，还真是一场不小的灾难。就在他飞出那鲲鹏空间的瞬间，一头长了一只独角的犀牛，就已经出现在他的面前。

　　看着这浑身铁青的犀牛那极其不善的目光，易楚神色变幻之间，很长时间没有用过的猛虎通天变施展之间，瞬间化成了一头金色的猛虎，出现在了凶兽之中。

　　不知道是不是易楚变化的速度够快，还是那犀牛怪的脑子碰巧不好使，在看到本来还是一道人影，瞬间的功夫就变成了一只斑斓猛虎的它，混沌懵懂之间，就没入了滚滚的凶兽之中。

　　“冲出凶兽海域，杀入北海！”

　　刺耳的尖啸之声，在虚空之中响起，伴随着这尖厉的啸声，一只高有十几丈的蓝色巨猿，踏在滚滚的海水之中，疯狂的挥动着强壮的双臂。

　　在那双臂的挥动之间，一道道裂痕，在虚空之中不断地闪现。汹涌的杀机，更是在虚空之中汇集成一个巨猿虚影，铺满了半个天际。

　　元神高手，这巨猿居然也是元神高手！感受着巨猿传来的汹涌的杀戮残暴之气，易楚简直有点不敢相信。但是那巨猿的气息，却是真真切切地向他证明，在他面前，的确就是一只达到了元神境界的凶兽！

　　随着这巨猿的咆哮，那些本来正在闷头前进的凶兽，一个个瞬间发出了声声嘶吼，滚滚的杀气，汇集成一片阴云，遮挡了半边的天际。

　　“呜呜呜呜……”

　　低沉而粗哑的声音，在众凶兽厉吼乍落的瞬间，从无尽凶兽海域的西方响起，随着这诡异的嘶嚎之声，一只浑身雪白的白蛟，陡然飞腾在虚空之中，这白蛟在飞动的瞬间，巨大的蛟身刹那间胀大了百丈有余，挥舞之间，一道道雨滴，就从虚空之中直落而下。

　　白蛟修为，丝毫不弱于蓝色的猴子，在滚滚的雾气之中，不断地翻动着忽大忽小的身躯。

　　“呜呜呜……”

　　一阵好似号角一般的声音，仿佛在和那蓝色猴子的声音争鸣一般，在蓝色猴子的声音落下的瞬间，就从滚滚的凶兽海域直轰响起。在这声音响起的瞬间，所有处在吼声千丈之内的凶兽，就好似疯了一般，朝着四面八方倒退而去。

　　“哗啦”，百丈的水花，陡然一分，随着这分开的水花，一个黝黑黑的身躯，从那滚滚的水浪之中显露了出来。这黝黑的身躯映入人的眼中，首先让人想到的，不是一个身躯，而是一座黝黑的小山！

　　这是一只十分诡异的凶兽，不但头顶长着两只尖尖的角，就连那后背之上，也长满了尖角。这些尖角一个个尖利狰狞，螺旋的纹路更是隐含着无限的杀机。不过，让易楚觉得诡异的是，这凶兽的胸腹之下，竟然只长了一只脚。

　　随着这凶兽的躯体完全浮出水面，那只有一只犹如巨柱一般的脚踩在水上，让人一看就觉得很是诡异。不过，四周的凶兽在这诡异凶兽露面的瞬间，却是同时发出了一声预示着臣服的吼声，犹如忠贞的臣子在迎接自己的君王一般！

　　“呜啊……”

　　犹如雷霆一般的声音，从这凶兽的嘴中再次响起，这一次的吼声，比刚才和那巨猿争锋之时强了何止十倍？本来被阴云笼罩的虚空都在这吼声之中不断地颤抖。

　　“雷老大，你不用再吼了，我知道自己在这方面比不上你。”巨猿在这诡异巨兽的吼声停止的瞬间，脚步点动，犹如闪电般的飞掠到那巨兽的身旁，嘎嘎一笑的说道。

　　那凶兽朝着蓝色巨猿看了一眼，那诡异的兽脸之上，露出了一丝笑容。虽然这笑容看上去很是诡异，但是在这笑容落入易楚眼中的同时，易楚却莫名的升起一种如沐春风的感觉。

　　这又是一个达到了境界的凶兽！

　　这等凶兽虽然没有化作人形，但是他们在修为之上，比之人类元神修士丝毫不差。

　　“老三，你还是这个模样，对了，你那一族之中，已经选出参加决战的人选了么？”

　　诡异凶兽在说话之间，双眸很是诡异的朝着四方看了看，仿佛对四周的环境有着十分的警觉，不过凭借着猛虎通天变的易楚，却不是他那么容易就能够发现的。

　　“雷老大，人选当然准备好了，不过，你果真还要遵守那狗屁约定啊？现在四弟已经成就元神，咱们直接杀过去就是了，哪里用得着这么啰嗦？”

　　在虚空之中盘旋的白蛟，陡然落在了猴子的对面，四道利爪抓动之间，易楚不远处的那一头巨大的犀牛模样的凶兽，就被这白蛟抓在了身下。

　　“蛟老三说的对，老大，现在咱们孩儿众多，更多了四弟这个元神高手，比那北海三仙，不知道强了多少，那什么狗屁约战，咱们何必遵从，只要将他们给打发了就是呗！”蓝色巨猿说话之间，双手挥舞，滚滚的战意从他的身躯之上直冲而起。

　　白蛟看着疯狂的巨猿，大嘴张动之间，一道水浪带着滚滚的绿色的雷光，朝着蓝色的巨猿狠狠的砸了下去！


第七百一十一章 裂天神猿

　　“猿老三，你是不是对我做二哥不服气啊，要是不服气的话，咱们两个就练练！”

　　“练练就练练，蛟老三，我给你说，老子对你做老二早就不服气了，今天我就将这老二抢过来！”蓝色巨猿双手舞动，两只长有百丈的手掌朝着虚空抓动之间，滚滚的水浪瞬间被抓碎开来。

　　“好了，你们两个都给我住口，现在都什么时候了，你们两个还在这里争这东西。”被称为雷老大的巨兽说话之间，两道雷影，瞬间朝着巨猿和白蛟砸了过去。

　　细细的雷电，并没有太多的威力，对于巨猿和白蛟来说，只要神念转到，就能将这雷电击散。不过这两个凶神恶煞一般的凶兽，却没有丝毫的动弹，任由这两道雷电击打在头颅之上。

　　蓝色巨猿在雷电击打在身上的瞬间，蓝色的毛发，瞬间竖立了起来，比之刚才，更多了几分威猛之色。不过这蓝色巨猿看向那雷老大的目光，却是丝毫没有反抗之意。

　　“老二，老三，虽然咱们现在有了老四，但是北海那些修士的实力，咱们也不清楚，按约比试，只不过是看看北海三仙那些人这些年有什么发展而已，咱们胜了固然好，不胜再开打也不迟！”古怪的雷兽沉吟之间，就将自己的意思说了出来。

　　易楚听着这三个凶兽的对话，心中却思量着那被鲲鹏吞进了肚腹之中的白衣女子，心说那人莫不是北海三仙之一，如果果真如此的话，这一次北海之战，看来这些人族的修士，可真是凶多吉少了。不过，易楚对于这些北海修士也没有什么好感，他们是死是活，易楚更不会怎么关心。

　　三个元神级别的凶兽，再加上这些浩荡的凶兽大军，这些人的实力说起来也不比魔道弱上多少，如果让这些凶兽和正道之人拼上一场的话，那对于自己来说，可算是一举多得了。

　　心思转动之间的易楚，瞬间打定了主意，一丝强烈的杀戮之气，更是在他的身躯之中不断的闪动。

　　“雷老大就是老大，想的就是比俺想得远。那咱们就按老大说的办，先试试这些人族的实力，如果他们的实力不行，咱们直接就将这些东西打杀了！”

　　那白蛟说话之间，陡然朝着四方看了一眼道：“雷老大，这老四怎么还不来？他要是不来，那北海三仙咱们可占不了什么便宜啊！”

　　“老四一会儿就到，你先将准备出战的人叫出来让我看看。”雷兽说话之间，就朝着四周无尽的凶兽看去。

　　“雷老大，我们都准备好了，都是元婴巅峰的小子，这一次就凭着他们，也能将那些人类出战的修士轰成碎粉。”白色蛟龙说话之间，朝着后方沉喝一声道：“兜灵儿何在？”

　　随着这喝声的响起，一只足足有百丈多长的巨蟒，从前方直冲而出，这巨蟒浑身上下被金紫两色的鳞片所包围，斗大的脑袋之上，一个长有三尺的尖角，就好似一柄柄利剑，直刺苍穹。

　　“拜见三位老祖！”

　　那巨蟒朝着三个元神凶兽恭敬点头，大嘴张动之间，沉声的说道。

　　“金鳞碧丝蟒，这小子竟然是一条金鳞碧丝蟒，哈哈哈，蛟老二，你还真行，居然找了这么一个异种，高，实在是高啊！”一只脚的巨兽看着那巨蟒，连声的称赞，犹如铜铃一般的双眼，更是充满了赞许之意。

　　对于什么是金鳞碧丝蟒是何物，易楚并不清楚，但是这巨蟒在他的神念之中，不但拥有强横至极的元婴巅峰真元，更有一丝若有若无的凶厉气息，在他的身躯之中不断的闪动。

　　这气息虽然微弱，但是却让易楚感受到了一丝若有若无的威胁之意。感受着这气息，就好似感受着一只吞噬天地的猛兽一般。

　　元婴巅峰，更拥有上古凶兽血脉，这金鳞碧丝蟒如果将自己血脉之中的力量发挥出来，恐怕就是一两个元婴巅峰的修士，也不是他的对手。

　　“哈哈哈，这兜灵儿乃是我偶尔发现的，这也是合该咱们凶兽一族兴盛，这才出此人才。”盘踞在犀牛身上的白蛟一边谦逊，一边沉声道：“兜灵儿，还不赶快谢谢雷兽老祖宗的夸奖！”

　　金鳞碧丝蟒在凶兽之中，也是桀骜不驯之辈，喜好吞噬的他，一向凶残暴虐，但是此时，却像是一只猫咪一般温顺乖巧，朝着那一只脚的雷兽老祖道谢不已。

　　“不就是一只金鳞碧丝蟒么？蛟老三，你有什么好得意的！”蓝色的猿猴说话之间，猛的跳了起来，朝着远处大声的喊道：“蹦把我儿，还不快点出来，让你大伯看看！”

　　“孩儿来也！”一道金光，从虚空之中陡然冲出，光芒闪动之间，一股巨力将水面陡然炸开，不少伏在虚空之中的凶兽还没有反应过来，就被从水中炸飞了开来。

　　易楚看着身旁飞起的凶兽，丝毫没有犹豫，也跟着飞了起来。这些凶兽，每一个都是嗜血狂暴之辈，受到攻击的他们，瞬间大声的吼叫了起来，一时间各种各样的吼声，在无尽的海域汹涌而起，滚滚的阴云，在无尽的苍穹之中不断的翻腾。

　　在这上万凶兽的翻腾之中，一只高有十数丈的金色巨猿，陡然出现在无尽翻腾的阴沉海域之上，它朝着那蓝色巨猿等三人一拱手，目光朝着那些疯狂嘶吼的巨兽看了一眼，一股冷然的杀机，直朝着四方扩散而去。

　　这些原本闹腾不已的凶兽，在这巨猿杀机充斥的瞬间，一个个变得鸦雀无声，一些修为比较低的巨兽，更好似怕极了这凶兽，一个个朝着远方的海域直冲了过去。

　　“裂天神猿，这是裂天神猿！”

　　本来还一脸淡然的白蛟，陡然从那犀牛之上飞了起来，他绕着那金色的巨猿连飞了几遍，嘴中充满了惊骇的叫道。

　　“真的是裂天神猿，老三，这真的是裂天神猿！”一只脚的雷兽，陡然张开了大嘴，一字一句之中，都好似一道道雷霆，在虚空之中不断地响起。

　　“当然是裂天神猿，雷老大，我什么时候骗过你？我说要培养出裂天神猿，就能够培养出裂天神猿，雷老大，这蹦把可是我亲自操刀交配而成，你看怎样！”蓝色巨猿说话之间，脸上的得意之色，更增长了几分。

　　那金鳞碧丝蟒刚才还得意万分，但是此时看到这裂天神猿，仿佛遇到了克星一般，虽然不像那些普通的凶兽，直接朝着后方飞退，但是却也将自己的身躯盘起，一副不敢与之争锋的模样。

　　“我儿，你也苦练多年，今日就当着你大伯好好表现一番，让他也看看你的本事。”心中得意的蓝色巨猿，看着四周震颤的局面，更显得不可一世，沉声朝着那金色巨猿道。

　　对于蓝色巨猿的表现，雷兽和白蛟都没有丝毫的表示不满，他们也都热切的看着这金色的巨猿，仿佛对这巨猿的表现，也很是期待。

　　“这个什么裂天神猿，怎么会让他们这般的重视，莫不是这凶兽还有什么隐藏手段不成？”

　　心中念头闪动之间，易楚刚要将神识朝着这凶兽探查过去之时，就感到两道金光，直直地朝着自己看了过来！

　　这金光在看来的瞬间，就给易楚一股直射心扉的感觉，从易楚的心头陡然升起，在这股感觉之中，易楚就感到心烦意乱，一股忐忑臣服之意，更是从心头直升而起。

　　不过易楚毕竟是易楚，多年修炼的心智虽然一时被这裂天神猿的先天神威所慑，但是那金色的小人闪动之间，这诡异的压迫，瞬间就消散的无影无踪。

　　心中恢复清明的易楚，看着那巨大的金色巨猿，心中顿时升起了一个念头，那就是这金色巨猿留不得，随着这念头的升起，一个个念头，就开始在易楚的心头不断的闪动，可是在这三个元神高手的护卫之中杀死这金色的巨猿，却并不是一件容易的事情。

　　在易楚算计金色巨猿之时，那裂天神猿也感受到了易楚的敌意。他冷然的看着那混迹在一群凶兽之中那和他同样充满了金光的虎型巨兽，脸上露出了一丝丝不屑的笑意。

　　他乃是洪荒异种，虽然血脉不纯，但是比之一般的凶兽，不知道强大多少，在蓝色巨猿的属下，更是受尽了宠爱，不要说一般的凶兽，九就是一些凝煞级别的凶兽，也对他客客气气，何曾受过如此挑衅的目光？

　　更何况，这挑衅目光的发出者，还是一个不能够让自己放在心上的普通凶兽。心思转动之间，这裂天神猿就朝着雷兽道：“雷兽老祖，属下的技艺虽然不错，但是要想表现，必须得要有人配合才行。”

　　那雷兽作为诸多凶兽之王，怎不明白这裂天神猿的意思，心中虽然有点不喜，但是看着看是期待的白蛟和蓝色巨猿，沉吟了瞬间，还是沉声的说道：“好，你尽力施为就是。”

　　随着这句话的出口，那金鳞碧丝蟒的神色顿时就是一变。在他看来，这四周修为差不多而又能够成为这裂天神猿对手的，也就只有自己，这次裂天神猿既然如此说，莫不是准备对自己出手么？

　　心中虽然充满了对裂天神猿的恐惧，但是这金鳞碧丝蟒也是洪荒异种，上古凶兽的血脉，虽然只有一点，却也有着凶兽的骄傲。恐惧之间，一股凶残之意，也从他的身上直冲而出。

　　就在他心思变动之间，却听那雷兽老祖接着道：“金鳞碧丝蟒要参见和人族的比试，你等是万万不能交手的。”

　　“小人晓得。”本来就没有准备对金鳞碧丝蟒动手的裂天神猿，在雷兽老祖说话的瞬间，就恭敬的炒作雷兽老祖沉声的说道。而就在这声音出口地瞬间，他就好似一道金色的闪电，炒作易楚直冲而来，双手挥动，更是狠狠地的朝着易楚的身躯狠狠地抓了过来。

　　这一次裂天神猿根本就没有易楚放在眼中，他这般的表现，为的就是在所有人的面前表现自己一番。在他的眼中，易楚就好似自己的食物，他不但要将易楚一举斩杀，更要做的干净漂亮，显露一下自己的威风。

　　易楚所化的猛虎，在这金色巨猿冲来的瞬间，就好似被吓呆了一般，站在那里一动不动，看着这诡异的情形，更是让金色的巨猿以为自己胜券在握。

　　一切好似都很是完美，不说绿色巨猿，就是那雷兽的脸上，都露出了一丝笑容。一个普通的凶兽对于他们这些凶兽之中的王者来说，根本就算不了什么，他们的寿命，远远没有让这裂天巨猿表现一下自己的潜力来的重要。

　　随着巨猿的扑出，易楚的身躯，就落入了这三个凶兽老祖的眼中。看着易楚那金色的虎躯，雷兽老祖的神色陡然就是一动，而那白蛟和蓝色的巨猿，却是丝毫没有感到什么。

　　“嗷嗷嗷……”

　　疯狂的吼声，在这巨猿的口中响起。而就在这响声响起的瞬间，金色的裂天巨猿，已经来到了易楚的身边，那本来就巨大的手掌，陡然胀大了一倍，诡异的分别抓向了易楚的头和后背，要一举将易楚撕成两段。

　　可就在这一刻，易楚所化的金色猛虎陡然动了。一道金色的剑芒，从易楚的眼中直冲而出，瞬间没入了那裂天神猿和的头颅之中。这裂天神猿虽然修为不凡，但是在这斩杀元神高手就好似斩杀猪狗一般的灭杀剑意之下，他哪里有丝毫的反击之法。

　　“轰！”

　　金色巨猿瞬间一呆，那伸出的巨爪，更是停留在了半空之中。而就在巨猿停止的刹那，一柄金色的长戈，陡然从易楚的手中挥动，金光闪耀之间，那裂天神猿十数丈大的粗壮身躯，瞬间被斩成了两段。

　　快，实在是太快了！

　　易楚出手到将这金色的巨猿斩杀，根本就是眼睛眨动的瞬间，可是就在这一个瞬间，已经被凶兽一族当做后起之秀，不，应该是后辈之中王者的裂天巨猿，就被易楚直接斩杀在了这茫茫的北海之上。

　　不论是雷兽，还是其他的凶兽，一个个睁大眼眸，不敢相信此时的一切。金色的鲜血，从巨猿的身上不断的喷出，分成两段的凶兽身躯，更是栽进了海水之中！


第七百一十二章 火煞龙珠 无尽雷网

　　“呜啊”，充满了悲愤的咆哮，从蓝色巨猿的口中响起，伴随着这咆哮之声，两个百丈大小的金色巨锤，从虚空之中直冲而出，朝着易楚直砸而来。

　　这两个巨锤，给人的感觉就是两座山岳，在这两柄巨锤飞来的瞬间，易楚感到自己四周的空间，都已经完全被封锁。一般的修士在这空间的封锁之中，根本就没有丝毫躲闪的可能。

　　神念转动之间的易楚，在这金锤落下的瞬间，陡然收起了猛虎通天变，不过此时的他所显露的身影，并不是他自己的身躯，而是一个五十多岁的道士模样。

　　“孽障，你竟敢出手伤人！”

　　一声低喝之间，易楚手中法诀掐动，五行煞气变幻之间，化作一条五色的巨棍，朝着那两只大锤狠狠地迎了上去。

　　“当当当！”

　　汹涌的碰撞之中，一阵金星在虚空之中不断的迸射，两道巨锤，在被五色巨棍弹起的瞬间，易楚就好似一道闪电，朝着远处直冲而去。

　　三个元神级别的凶兽，易楚可不准备留下来遭受这三个凶兽的围攻，因此，在接住了这蓝色巨猿的巨锤之后，易楚就飞速的朝着前方飞驰而去。

　　不过此时，想要逃走，又岂是那么容易？那蓝色巨猿可以说已经恨透了易楚，此时见易楚想要逃走，冷哼一声，手中法诀掐动之间，一道蓝色的雷霆，足足有半丈粗细，朝着易楚狠狠地砸了下来。

　　如此粗的雷霆，一旦被轰击在身躯之上，就是修为通天之辈，也难有生存的希望。不过这雷霆只有一道，还没有等雷霆轰到自己的身躯之上，易楚的身躯就挪移出了百丈开外。

　　“杀我子弟，你还想走么！”浩荡的声音，从虚空之中响起，这声音好似大地神雷，每一道声音的响起，都让这虚空不断地震颤。易楚在听到这声音的瞬间，就感到自己的心神，好似被九道雷霆轰中了一般。

　　金色的小人，不断地发出金色的灭杀剑意，这才将一道道雷霆劈开。不过就是这样，易楚那本来飞速而行的身躯，也在空中顿了一顿。

　　就是这短短的一顿之间，那紧随着蓝色巨猿攻击的白蛟，就腾空而起，大嘴张动之间，一颗火龙的珠子，从他的嘴中直冲而出，这珠子在冲出的瞬间，就化作一道火云，朝着易楚直卷而来。

　　火煞龙珠，而且还是后天火煞之气炼化而成的龙珠，一颗这等龙珠的炼制，不知道要耗费多少后天火煞元气，而一旦炼制而成，不但威力奇大，更能够让炼制者的修为，有突飞猛进的提高。

　　面对着卷动而来的火云，易楚神念转动之间，手中法诀快速的掐动，九龙神火罩瞬间从他的胸前飞起，九道火龙拱卫的罩子，瞬间盖在了那火龙珠之上。

　　“轰！”

　　火龙珠闪动，易楚的九龙神火罩陡然炸飞了数丈多高。九道本来汇集在一起的火龙，朝着四面倒飞了出去。那充斥着无尽火焰的火龙珠，卷动之间，就朝着易楚再次疯狂的卷动了过来。

　　不过此时，易楚已经前进了千丈的距离，那火龙珠的速度虽然快捷，但是要想追上易楚，却也不是一件容易的事情。

　　“唔！”

　　一声犹如炸雷一般的轰响，从那雷兽的口中再次响起，随着这响声，无尽的虚空瞬间为之一停！一道道雷网从那雷兽的大嘴之中直冲而出，瞬间化作一道宽有百丈的雷网，朝着易楚狠狠的落了下来。

　　雷兽作为凶兽之王，可谓是精于计算，这犹如雷霆一般的吼声，就足以震慑人的心神，就是元神级别的修士，在这吼声之中，也会心神被慑，停顿不已。而只要一停顿，就会被那无尽的雷网所笼罩。

　　只是，这雷兽根本就没有想到，他眼下碰到的人，在心神的修炼上还在他之上。那巨吼之声虽然震慑了四方，却根本就不能让已经有了防备的易楚停顿片刻。随着易楚的身影越来越快，那雷网顿时就落在了虚空之中。

　　第一次施展绝招失利的雷兽，看着疯狂前行的易楚，脸色不由得大变。而那好似有些歇斯底里的蓝色巨猿，更是卷起千丈的水浪，朝着易楚汹涌的冲击而去！

　　“前方的孩儿，拦住这个人类，如果谁能抵挡住他一刻，我定会重重有赏的！”

　　巨猿咆哮，声震四野，那裂天神猿几乎耗尽了他全部的精力方才培养出来的，本想一出来就声震四方，却没有想到还没有出手，就被这个不知道用什么方法化身成猛虎的人类修士，给无情的斩杀在凶兽海域之中，斩杀在他自己的面前。

　　如果易楚落入蓝色巨猿的手中，这蓝色巨猿恨不得将这易楚直接撕成碎粉。随着他的吼声，一道道巨兽的身影，从四面八方蜂拥而来。他们这些凶兽本就被当作开路之人，此时正好挡在了易楚的前方。

　　面对这些修为普通的凶兽，易楚觉得最好的办法，就是祭起八宝云车，然后有多远就走多远。不过，看着四周那无尽的凶兽，想着自己的计划，易楚呵呵一笑，五行光华闪动之间，五色的光圈顿时出现在易楚的身后。

　　“唰！唰！唰！”

　　五色光华闪烁之间，一个个疯狂扑来的凶兽，还没有挨近易楚的身影，就被直接扫落开来，想要拦住易楚，又谈何容易？

　　蓝色巨猿疯狂的舞动着手中的双锤，两道旋风从巨锤之上直卷而起，带着千丈的巨浪，朝着易楚狠狠的轰了过去。滚滚的蓝芒闪耀之间，四周百里的虚空，都是一阵的颤抖。

　　可是，这蓝光卷动着巨浪虽然汹涌无匹，但是五色光华之中的易楚，却是依旧犹如闪电一般的奔驰着，一道道攻击从四面八方朝着他狠狠地轰来，但是处在这轰击之中的他，就好似没入巨浪之中的一叶扁舟，不断地乘风破浪而去。

　　“唰唰唰！”

　　四个挡住易楚去路的金丹凶兽还没有来得及反应，就被易楚的五行神光刷成了碎粉，而跟在他们四周的凶兽在这几个凶兽丧命的瞬间，一个个露出了惊恐之意。

　　虽然它们一个个悍不畏死，但是面对根本就没有战胜可能的人，他们的心中，也是充满了恐惧，很难生出与之抗争的心思。


第七百一十三章 白气撞巨碑 神火烧马尾

　　雷兽咆哮，一道道雷电长龙，从虚空之中直轰而来。那条巨腿颤动之间，卷积着无尽的海浪，朝着易楚拼命的追来。这雷兽作为众凶兽的王者，紧紧的追在易楚的身后，一副不要易楚性命誓不罢休的狠绝模样。

　　“兀那贼人，可敢报上姓名？”

　　雷兽看着离自己越来越远的易楚，着急万分，陡然沉声的喝道。这一次，雷兽的声音虽然依旧震颤天地，但是却没有再用那种震动心神的诡异秘法。

　　易楚一边自顾自地飞驰而行，一边冷笑道：“没脑子的蠢东西，有胆量你就跟我来，问那么多作甚！”说话之间，易楚的速度更快了几分。

　　作为凶兽之中的王者，就是在北海大战之时，北海的代表北海三仙，也不敢对他有丝毫的不敬，此时被易楚尖酸刻薄的骂了一句，没脑子的蠢东西，立刻惹得他火冒三丈。

　　“嗷唔！”

　　一声巨吼，从这雷兽的嘴中响起，随着这吼声，一个拳头大小的小鼓，猛的从他的嘴中飞出。这小鼓在飞出的瞬间，就胀大了万倍。古朴的鼓身之上，犹如闪电的蓝色光泽，在鼓身之上不断的闪动。

　　“咚咚咚！”

　　雷兽的大头，狠狠的撞击在这极大的鼓身之上，刹那间，四方天地变动，一道道长约百丈的雷龙，刹那间朝着易楚直冲而来。而在这鼓声之下，易楚的神魂，就觉得一阵难受，心神更是在这鼓声之中不断地浮动。

　　本来就像是吃了药一般疯狂的凶兽，眼中倏的一下冒出了炽烈的红光，狂奔而来的速度，在这疯狂红光的推动之下，猛然间加快了几分。挥动着双锤的巨猿，只是瞬间工夫，就将自己和易楚的距离拉近了几十丈。

　　蓝色猿猴满脸狰狞的看着易楚，那本来挥动的双锤，陡然狠狠地撞击在了一起。在这巨锤的撞动之间，一股无形的吸力，迅速地朝着四方扩散而去。

　　在这磁力之下，易楚就感到自己的身躯猛的一颤，然后就想朝着后方倒退而去。而他身上，不管是储物戒指还是其他法宝，都涌起了一股蠢蠢欲动，想要破空而去的冲动。

　　“两极磁力，这是两极磁力！”无形神光闪烁之间的易楚，将那些蠢蠢欲动的法宝压制下去之后，脸上的惊骇之色更增加了几分，两极磁力，他并不陌生，当年，他的一气元磁鼎，就是加了这两极磁石锻炼而成。

　　不过，一气元磁鼎只不过是加了一小块两极磁石，就有了吸收各种法宝兵器的特性。而这巨锤之中发出的吸力，比之一气元磁鼎不知道要强了多少万倍。在易楚镇定心神的瞬间，无尽的海面之上，陡然冲出了大小不已的各种金属，从四面八方朝着猴子直冲而去。

　　这些铁石，大的好似山岳，小的也有拳头大小，卷动之间，犹如枪林弹雨一般，铺天盖地，劈头盖脸。看看这些卷来的铁石，那蓝色巨猿沉喝一声，两个巨锤逆转舞动，本来吸动的磁石之力，刹那间转换成了排斥。无尽的洪流，犹如闪电一般朝着易楚狠命的砸了下来。

　　能够闹出这么大的动静，这蓝色巨猿的巨锤，最少也有一半是两极磁石锻炼而成，而这等东西如果落入自己的手中重新锻炼一气元磁鼎的话，那绝对可以炼制一个天级法宝来。

　　心中念头闪动的易楚，看向猴子手中巨锤的目光顿时又诡异了几分，就在此时，无尽的铁石，化作倾盆大雨一般，从虚空之中直落而下。

　　小的暂且不说，那些有数丈方圆的巨石，每一道砸下来，都有着几十万斤的劲道，更不要说那些足足可以比拟小山峰一般的存在了。

　　用五行神光虽然可以硬挡，但是易楚前进的速度就会受到影响。一旦落入三个元神凶兽的包围之中，易楚虽然自信可以脱身，却也不是一件简单轻松的事情。

　　心念转动之间，三千血神道施展之间，易楚的身影顿时化作一道血影，从那滚滚的巨石之中无声无息的穿过。原本以为自己胜券在握的巨猿，看着那陡然化成血影的易楚，陡然发出了一声撕心裂肺的吼声。

　　“可恶的家伙，我要杀了你！”巨猿咆哮，巨大的双脚踏动水浪，激起了千丈的浪花。

　　“就凭你这只笨猴子，也想和你家祖师争锋？真是不知道死活！”易楚一边飞驰，一边朝着那猴子调笑道。

　　“呜呜哇，我要杀了你，我要杀了你！”

　　巨猿本来就性如烈火，此时被易楚一撩拨，更是咆哮不已，两个大锤旋动之间，诡异的锤影，从虚空之中狠狠地砸落而下。

　　这些锤影轰落之下，每一道都有地级上品法宝全力一击的威力，一座从凶兽之海中伸出的山峰，在被锤影落下的瞬间，就化作了飞灰。

　　白蛟本来还在雷兽的后面，但是腾空御水本就超人的白蛟，就好似一道白色的波浪，不断地朝着易楚接近，瞬间工夫，就来到了蓝色巨猿的身后。

　　而那雷兽，依旧轰击着巨鼓，滚滚的雷声，震动虚空。无边的凶兽，就好似一望无尽的大军，从海面之上朝着易楚汹涌的追逐。

　　易楚的血影依旧和那蓝色巨猿保持着距离，既不让蓝色巨猿追上，也不离得太远。飞驰之间，易楚前方的海面陡然明亮了起来，看着这波面，易楚的神色，陡然露出了一丝淡淡的笑意。

　　“踏踏踏！”

　　一道奇怪的声音猛的从后方传来，听着这声音，易楚的心头不由得一颤。就在他定睛看过去的瞬间，就见一只长有百丈的白光，犹如长虹贯日一般朝着他汹涌而来。那白光快如闪电，在飞驰而来的刹那，就已经超越了疯狂追逐的蓝色巨猿。

　　蓝色巨猿看着那白光，猛的发出了一声喜悦的嚎叫，手中两个巨大的锤子挥动之间，紧跟着那白光朝着易楚直追而来。

　　随着那白光的无限接近，易楚总算看清了那白光之中究竟是何物。但见一匹高有十丈的巨大白马，四蹄踏动之间，卷积着无尽的水汽，朝着他汹涌而来。这白马的速度实在是太快了，本来正在水中疾驰的他，看上去就好似一道白光一般，在虚空之中直冲而来。

　　“呼啦啦！”

　　各种各样的欢呼之声，在这些凶兽之中响起。这些追逐易楚的凶兽，简直是恨极了易楚这个冷不丁出现的家伙。不过他们虽然恨不得将易楚撕成碎片，但是易楚的速度实在是太快了，快得让他们根本就赶不上。而现在，以速度快捷闻名的四老祖来了，他们也终于可以发泄一下先前被压制的恶气了！

　　看着那疾驰的白马，易楚的神色变幻之间，血色的身影瞬间卷积起一道红光，朝着前方飞驰而去，刹那之间，百里的距离，就在易楚的脚下一闪即逝！

　　“小贼，你哪里走！”咆哮一声的白马，看到易楚加快速度，也沉喝一声，犹如闪电一般的朝着易楚狂追而去，滚滚的流水，在这白马的蹄下不断地后逝。

　　一红一白两道光影，在众多凶兽的眼中，越拉越远。促动巨鼓的雷兽，在易楚加速的刹那间，沉喝一声道：“追！”

　　一头头凶兽，哪里敢违抗自己王者的命令？在这一声命令发出的瞬间，一个个疯狂的催动水浪，朝着前方直冲而去。

　　易楚的速度快速无比，如果能够运用鲲鹏的身躯，那更是无人可敌，不过此时，易楚的速度虽然快捷，比起这好似专门为了奔驰而生的白马来，似乎还差了那么几分！

　　近了，白马离易楚的距离越来越近了！

　　看着已经拉出百里多远的雷兽和蓝色巨猿，易楚心思转动之间，猛的停下了身躯，金色的灭杀剑意，刹那之间，从他的双眸之中直飞而出。

　　白马在和易楚接近的瞬间，也加了小心，在易楚猛然转身的瞬间，他的两个前蹄闪动之间，猛的划破了虚空，朝着易楚狠狠的蹬了过来。

　　元神级别的凶兽，一击之下，丝毫不比元神修士御使法宝全力一击差上多少。双蹄腾空之间，无尽的海水之上，顿时出现了一个百丈的大坑。

　　“临，兵，斗，者，皆！”

　　五字真言喝动之间，五座金色的巨碑就朝着白马猛砸而来，金色的灭绝剑意，更是在和白马的马蹄接触的瞬间，一股脑儿地没入了白马的头颅之中。

　　白马汹涌的攻击，瞬间就是一顿！而就在这瞬间，五座金色的巨碑，更是朝着白马直压了下来。

　　而就在这白马一顿的瞬间，易楚陡然出手，五行山峰颤动之间，在那白马的身躯之上狠狠地砸了下来！

　　“嘭”，五行山峰砸在白马身躯之上的瞬间，从白马的身躯之上，蹭的冒出了一道白光，想要将这攻击挡住，但是这白光本来就比不上易楚的五行神光，再加上仓促应对，虽然抵挡住了大部分的力道，但还是被五行山峰狠狠地砸在了白马的背部，刹那间，白马那洁白无尘的身躯之上，随即变得一片血肉模糊。

　　“呜呜”，一声厉吼，从白马的口中发出。这白马毕竟是元神级别的妖兽，瞬间就从易楚汹涌的灭杀剑意之中清醒了过来。五口白气吞吐之间，更是将那五座巨碑，轰然撞成了碎粉。

　　“嘭”，再次在白马身躯之上砸了一下的易楚，看着已经快要恢复的白马，当下也不停留，犹如闪电一般的朝着远处直冲而去。

　　可是，就在他的疯狂冲出的瞬间，那白马陡然腾空而起，一道常有百丈的丝鞭，朝着易楚狠狠地猛抽了过去。

　　这丝鞭闪动之间，就来到了易楚的身前。看着这诡异的丝鞭，易楚神色变幻之间，九龙神火罩再次祭起，滚滚的火焰，刹那间就朝着那白色的丝鞭冲了过去。

　　白马的丝鞭虽然是白马精心祭炼而成，但是面对易楚的九龙神火，却是瞬间被点燃开来，只是刹那间的功夫，汹涌的火焰就燃烧了大半的丝鞭。

　　惨叫一声的白马，疯狂的朝着自己的尾巴喷吐着白气，这才险险的将那火焰压制下去。不过，这火焰只是瞬间的功夫，就已经烧掉了白马一半的马尾。

　　看着自己只剩下一般的残破马尾，一向以自己形貌引以为傲的白马，忍不住发出了一声嘶鸣，看着易楚那轰然而去的身影，它仰天发出一声厉吼：“兀那人类，我不杀你誓不为人！”

　　凶兽海域和北海交界的苍茫海面中间千里的海域，本是一片的茫茫海水，不见半丝陆地。但是自从十日之前，在这茫茫的水域之中，三座岛屿凭空出现在这诡异的海域之间。

　　这三座岛屿，每一座都只有百丈方圆，呈品字形排列在无尽的海面中间。这三座岛屿，看上去是那么的普通平常，就好似一处亘古存在，一直在这交界之处一般。

　　不论是凶兽海域之中的凶煞之气，还是其他的气息，还是北海隐含的水灵气，都丝毫进入不了这三座岛屿之中，被浓厚仙灵之气所包围的三座岛屿，就好似自成空间，和这茫茫海水没有丝毫的关联。

　　每一座海岛之上，都遍布着奇珍异草，在外界珍贵无比的千年紫参琼草，在这三处岛屿上随处可见。不时飞起的仙鹤灵兽，更是给这岛屿平增了几分的仙气。

　　在三座岛屿中间的岛屿之上，此时正有两个道人站在那里，这两个道人，一个须发洁白，但是面容却好似婴儿一般灵嫩，不见丝毫的皱纹，高有九尺的身材在一缕青色的道袍衬托之下，更显得飘逸出尘，不论谁人见到，都要赞扬一句好一个全真道仙！

　　而站在这白发道人身旁的黑发道人，从卖相上来说，比这白发道人差了很多，但是在气势上却是更胜三分。修道之人，极其罕见的粗壮身材配上满脸的黑色胡须，让这道人一入人眼，就给人一种触目惊心，大为骇然之感。

　　“全真道兄，落霞实在是太随意了。眼下，海外凶兽随时都有可能蜂拥而至，她居然离开这里解决离波宫之中的争端，真是岂有此理！”白发道人不满之间，白色的长须无风自动，更是将他的怒气衬托出了几分。


第七百一十四章 进攻进攻：磁力！火焰！雷霆！

　　那被称为全真道兄的威猛道人在听到白发道人的话语之后，一双环眼转动之间，宽容的说道：“落霞这么做，可能自有她的道理，应该是她的离波宫遇到了不小的麻烦。不过她这般不告而别，终究是不对，不如咱们两人等她回来，好好的说她一番。”

　　显然，这白发道人对于全真道人的回答很不满意，心中暗骂了一声老狐狸。不过这全真道人既然表明了态度，他自然也不好再去挑拨饶舌。毕竟，没有哪个人是傻子的，说得多了可能会适得其反，那可就得不偿失了。

　　“道兄说的对，是修正鲁莽了。”白发道人说话之间，朝着那全真道人一拱手，一副受教的谦虚模样。

　　全真道人对于白发道人这般装腔作势，当即淡然一笑道：“师弟何必如此见外？咱们三人虽然不是出身一门，但是作为北海的守护者，更应该齐心协力，同仇敌忾才是。”

　　“小弟记住了。”白发修正道人说话之间，发出了一阵畅快大笑，而在他大笑之时，那全真道人也附和的发出了一阵豪迈的笑声。这两人的笑声一个雄浑，一个清越，听在人的耳中，让人感到舒服无比。

　　“全真道兄，你不夜城号称遍布北海，可知道究竟是什么事情，让落霞如此的匆忙，在这北海之上除了你我两家之外，还有人敢招惹这离波宫么？”白发修正道人收敛了笑容，朝着那黑衣道人接着问道。

　　全真道人伸手捻了捻自己的胡须道：“听说，是离波宫所找的准备代替他们出战的元婴修士出了问题。”

　　这一句话的说出，两个道人都看到了对方眼里隐约的一丝笑意，那笑意里的幸灾乐祸是一目了然的。瞬间明白对方心意的两个道人，不约而同的大笑起来。

　　“居然还有这等事情？恐怕那落霞这次要头疼了，不过她的那个叫宋素波的弟子已经达到了凝煞境界，怎么这般的外强中干，连一个元婴修士都对付不了么？”白发修正道人说话之间，露出了一丝纳闷之色。

　　“听说是那人成就了凝煞，要不然宋素波也不会任由那人动手。”全真道人陡然一伸手，一道玉符就出现在他的手中。他手指轻伸，就将那玉符朝着修正道人扔了过去。

　　修正道人当下也不推辞，双手挥动之间，就将那玉符稳稳地接到了手中。神念转动之间，飞快的扫视了一番玉符之上的内容，眼里的笑意，不由得更增了几分！

　　老狐狸，怪不得对那落霞仙子的离去不生气呢，原来离波宫连传承多年的宫殿，都被人给砸成了碎粉。这样以来虽然不至于伤了离波宫的元气，但是近些年来，却也不能和这全真争锋了！而少了落霞仙子，那么自己……

　　一道道寒芒，在修正道人那充满慈祥的眼眸之中闪烁，不过随即，这寒芒就消散的无影无踪。

　　“真是可怜哪，没想到离波宫竟然遇到了这种事情，我记得离波宫要增加的那个执事叫易楚，现在他既然已经达到了凝煞境界，那么出战的人就少了一个，不知道师兄心中可是有了替代人选？”

　　“替代人选？何需替代人选？”全真道人双眼寒芒闪烁之间，一股股森然的杀意，就从他的眼中闪烁而出。

　　“那易楚虽然是凝煞修为，不过修成煞气的，不是不能够废掉，等落霞师妹将他擒来，咱们三人联手废了他的煞气，将他重新打回元婴境界，自然就可以出手了。至于输赢么，咱们也没有靠他，师弟说是不是？”

　　“师兄果然高明，小弟佩服，佩服！”两人互拍马屁之间，再次抚掌大笑起来。对于这凶兽的入侵，其他修士也许会心惊不已，但是这两人却浑然不放在眼里，轻松自如地说笑之间，自有一股俯视天地的气势。

　　“嗯，那是什么？”脸色一变的修正道人，看着那陡然翻滚起来的海水，沉声的对全真道人道。

　　全真道人也看到了那翻腾的海水，本来充满了笑容的脸上，顿时就是为之一凝！和修正道人彼此对视了一眼，两个人就不谋而合的飞身而起，朝着那翻腾的海水直迎了上去！

　　“那雷兽真是好没有道理，不是说好了三天之后再进行比试的么？”随着海水翻腾的越加厉害，已经猜测出是什么的全真道人，嘴中忍不住埋怨道。

　　修正道人慈眉倒竖，嘿嘿一笑道：“师兄不要着急，我这就向落霞师妹发飞符，让她快点……”话语还没有说完，修正道人的眼眸陡然睁大了一半，不敢相信的看着远方的情景。

　　就见在几十里外的海面之上，一道五色光芒闪烁的身影，犹如闪电一般的朝着前方飞驰着，就好似一道五彩的长虹，在海面上飞快的闪转腾挪，不停的闪烁。而在这身影之后，是一匹足足有十丈多高的白色骏马，四只巨大的蹄子跨动之间，无尽的大海，就被他瞬间跨越而过。

　　这白马神骏异常，但是那原本应该飘逸不凡的马尾，却像是被什么东西给烧灼了一般，此时只剩下了一半，在白色骏马那洁白的身躯之后悬挂着，那突兀的样子显得极不搭配。

　　不过此时，全真和修正两个道人却是没有心思关心白马的尾巴，他们关心的，只是白马的修为。虽然还有十几里的距离，但是两人却能真真切切地感受到从那白马身上散发出来的只有元神高手才有的气息。

　　这两人和北海凶兽打交道也不是一次两次了，他们自然清楚这凶兽海域有几个成就了元神修为的凶兽，看着这陡然出现的白马，两人的心头同时出现了一个大事不好的预感！

　　滚滚的海水，卷起千丈的巨浪，蓝色巨猿双锤挥动，天海为之震颤，在这蓝色巨猿之后，白蛟和雷兽紧跟而来，好似无穷无尽的凶兽，更是紧紧地跟在这四个元神老祖之后，狂奔而来。

　　这个人是谁，为什么会有这么多的凶兽追击与他？莫非，此人也是我北海之中隐藏的元神修士不成？修正道人和全真道人神念转动之间，一个个狐疑不已的猜测，就在两人的心头不断的闪动。

　　被如此之多的凶兽狂追，自己救还是不救呢，如果出手相救，是不是能够救得了呢？就在两人沉吟之间，不知道该如何决定之时，易楚和那四个凶兽，就已经冲到了面前！

　　易楚看着前方那两个飞在半空之中的元神道人，知道这两人应该就是那所谓的北海三仙中人。心中暗道，你们来的正好，也不枉我引着这么多的凶兽追了这么长时间。

　　“前面来的道友可是北海三仙么？”

　　易楚一边飞驰，一边手指掐动，引出一片五行雷光，朝着追在自己最前面的白马狠狠地砸去。

　　这番让人百思不得其解的情形，就算全真、修正两个道人老谋深算，一时也弄不明白易楚的用意之所在。听到这个人族的同道直呼出自己等人的称号，那全真道人沉吟了瞬间，就大声的道：“在下正是全真，不知道道友怎么称呼？”

　　全真是谁，易楚真的不知道，就是这北海三仙的名号，他也是临时听来的。不过，既然这三个老家伙里的一个已经被自己灭掉，那其他两人也就不怕得罪了。

　　“两位道友来的正好，这些凶兽都已经让我引过来了，二位还不引动大阵诛杀，更待何时！”这一番正气盎然的话在响起的瞬间，易楚就像一道劈雷闪电，蹭的一下越过了全真和修正两大道人，朝着北海方向直冲而去。

　　要说，这北海三仙为了应付凶兽之潮，每一次都会在这三座仙岛之旁布下一座阵法以防万一，不过，这么多年以来，却是从来都不曾用过，这阵法的秘密，也就只有他们三人知道，其他的晚辈，根本就没有人知道这回事。

　　听到易楚让他们两人催动阵法，两个道人就是一阵沉吟。不过，就在他们这一耽误的瞬间，那白马就已经飞一般的冲到了两人的近前。易楚从这两人身旁一闪而过，可是这白马却没如此的大胆，毕竟这两个道人，乃是闻名多年的北海三仙。

　　白马对于北海三仙，早就充满了敌意，此时见这两人拦路，哪里还客气？大嘴张动之间，三十六颗玄阴元煞珠，连成一片雷网，朝着这两人狠狠的砸了过来。

　　蓝色的巨猿紧跟着白马，因为追不上易楚，早已被气得怒火中烧，此时看到老对手北海三仙，再一听易楚的话，立刻觉得自己什么都明白了！

　　当下也不迟疑，蓝色手臂挥动之间，那隐含着无穷两极磁力的巨锤，带着无尽的神威，朝着两个道人狠狠地砸了下去。

　　“二弟全力出手，务必得保证不让这两个道人催动阵势！”

　　那雷兽吩咐之间，那刚刚被收起的小鼓，再次漂浮在他的头顶，震动之间，一道道紫色的雷光，化作一道道巨网，朝着还处于纳闷之中的两个道人狠狠地砸了下去！

　　听到大哥传音的白蛟，出手更是歹毒狠辣，充满火焰的龙珠瞬间没入水中，滚滚的火焰，瞬间将十里方圆的大海点燃。火光燃烧之间，火煞之气直冲天际。

　　“嗷嗷嗷……”

　　歇斯底里的喊叫之声，更是瞬间响成了一片，紧随着四个妖兽老祖身后的妖兽，大多都是元婴之上的妖兽精英，此时见到自己的老祖出手，一个个长嘶几声，就疯狂的吐出各自的法宝阴雷，朝着两个道人疯狂的打了过去。

　　全真和修正两人，根本就没有想到迎接自己的，居然会是凶兽如此狂暴的进攻！还没弄明白到底是怎么回事的他们，面对这骤然袭来的进攻，不由得浑身打颤，不过事情到了这种地步，就算心里有一千个疑问，哪里还来得及说出口！

　　保命，现在唯一要做的是，保命要紧！

　　全真道人看着滚滚的阴雷，陡然朝着身前一喷，一道白色的古镜，就出现在了他的头顶之上，这镜子犹如一个太极一般，被从中一分为二，白红两色光芒在镜中不断地闪烁。随着这好似无穷无尽的攻击从虚空之中汹涌而至，白色光芒陡然大胜，化作一个护罩，俨俨地挡在了全真道人的身前！

　　和全真道人相比，修正道人的飞剑就显得逊色了三分。虽然他的飞剑也是一件天级的飞剑，但是耀眼的剑光，却是怎么也没有那宝镜护卫的周全。

　　两极磁力，滚滚的火焰，紫色的雷霆，再加上那些凶兽各种各样的进攻，只是刹那的时间，就和全真道人和修正道人的法宝撞击在了一起。

　　“轰，轰，轰！”

　　千丈的水浪，被轰然炸起，数十里海水，在这撞击之中，瞬间消失的无影无踪。不知道多少年不曾见过天日的海底，在这碰撞的一瞬间，骤然显露在苍天之下，一览无余。

　　全真道人从那海浪之中直冲而出，此时的他，身上那干净古朴，用九天玄丝锻炼而成的道袍，已经变成了丝丝缕缕，头上的紫金冠，更不知道何时被击碎了一半，威严的胡须，更是省下了不足一半。此时的他，哪里还有北海三仙的半丝威严？一眼看上去，整个就是一条狼狈逃窜的丧家犬，其失魂落魂的样子，是那般的狼狈不堪！

　　自从修成元神以来，全真道人何曾受过这般的委屈？一股多年未曾有过的怒火，从他的心头直蹿而出。拼命朝着那三座岛屿飞去的全真道人，在飞出百丈之时，就遇到了同样疯狂朝着三座岛屿飞去的修正道人。

　　这修正道人和他相比，也好不了多少，两个老道看着彼此的狼狈模样，眼中的杀意更增了几分！虽然，两人以往不对劲，但是此时被凶兽打成了这般模样，惺惺相惜之下，随即又同仇敌忾，自然不肯轻易罢休！

　　“全真、修正，这一次看你们哪里走！”犀利的吼声之中，那雷兽陡然卷起千丈的水浪，犹如疯狂一般朝着两人狠狠的冲了过来，变成百丈大小的雷鼓震颤之间，一道道紫红色的雷霆，朝着这两人狠狠地轰击而来！


第七百一十五章 凶兽乱北海 劫难始复来

　　和雷兽交过不少次手的两人，吃过这雷霆的亏，此时看到骤然袭来的雷霆，丝毫不敢停留，犹如一支离弦之箭，陡然冲向了那两座岛屿。

　　可是，他们虽然快，但是还有人比他们更快！在他们眼看就要蹿到那岛屿之上的瞬间，白马闪动之间，就出现在他们的身前，两个巨大的前蹄震颤之间，无尽的蹄影，瞬间笼罩了千丈的虚空。

　　这白马修炼多年才成元神，整个身体的强度，完全不比那地级上品法宝低半分！此时，双蹄轰击之下的威力，比之那天级下品法宝丝毫不差。

　　全真道人的宝镜洒出一道红光，将他自己团团护住，他可是没有功夫帮助修正道人。只有一道剑光护体的修正道人，还没有来得及再次御剑，就被一蹄踢在了身躯之上。

　　“嘭！”修正道人的身躯，就好似一道流星，朝着远处狠狠地坠落了下去，“砰”的一声落在了水中。

　　“孽障，找死！”

　　在落地的瞬间，修正道人的怒气就被激得直冲云霄，手中法诀掐动之间，无数道剑光，在虚空之中组成了一道道剑网，朝着那白马劈头盖脸的直落而下。

　　修正道人这套剑阵，不但长剑是取五金之精炼制，更在练剑之时抽取了大量的后天阴煞之毒，只要被这宝剑伤到，那阴煞之毒就会直攻心脉，自是十分的厉害。

　　白马万万没有料到，那修正道人的还击竟会这般的凌厉，口中白光吞吐之间，虽然也挡住了大量的阴气，但还是被数道剑芒伤到了身躯之上。点点黑血，顺着洁白的身躯直流而下。

　　“呜啊”，长啸一声的骏马，四蹄踏动犹如闪电，朝着修正道人咄咄逼人地直冲而来！

　　就在修正道人和白马斗得不亦乐乎之时，一道火红的珠子，从虚空之中直冲而下，化作一道火龙，猛的出现在修正道人的身躯之后，砸向了修正道人的后背。

　　在这宝珠砸下的瞬间，修正道人就意识到了不妙，不过想要躲避开去，却已经来不及了，毕竟这是一个元神级别修士的偷袭，他的修为虽然不错，但是要想躲过，却是难上加难。

　　“嘭”，身上的道袍炸动之间，一片山川江河陡然出现在无尽的虚空之中，挡住了白马和白蛟的凌厉攻击，而就在那山川江河崩碎的瞬间，修正道人就好似闪电一般的朝着远处飞遁而去。

　　两个人对付四个元神级别的凶兽，本来就是有输无赢，更何况这四个妖兽身后，还有无尽的妖兽大军作为强有力的支撑。修正道人虽然肩负守护职责，却也不是愚昧之人。在自爆了一件护身法宝的瞬间，就好似闪电一般的朝着北海方向直冲而去，至于那阵法，他也不再想了。

　　落霞仙子没有来，单单凭他们两个，就算是布下阵势，也是将自己困在里面，既然如此，还不如先走一步，带着自己的徒子徒孙先一步离开北海的好。至于那个和自己并肩作战的全真道人，那也只能说声对不起了，毕竟死道友不死贫道，大敌当前，还是保全自己的利益要紧，他可没时间再顾及别的。

　　对于将全真这个老对手丢在凶兽群中之事，修正道人的心里暗暗的还有一丝窃喜，暗忖这个老对手一去，只要凶兽离开北海，那日后，整个北海就是自己的天下了！这等一举两得的好事，何乐而不为呢？

　　犹如闪电一般飞驰的修正道人，陡然就见前方一阵彩光飞驰，心中一惊的他，暗自猜测，莫非是那些凶兽早有埋伏不成？就在他准备祭出法宝轰击之时，就见那光影之中显露出了全真道人那张狠绝毒辣的面孔！

　　两个道人不经意的撞见，随即就对对方的心思心领神会，尴尬之下，两张面孔同时一红。不过，这两人毕竟都是修炼多年年老成精之辈，当下谁也不作无用的解释，各自卷起彩光，直冲出百里开外。

　　“呜呜呜呜……”

　　凶兽之声，在虚空之中疯狂的响起，知道已经将阻碍他们前进的最强对手打倒的凶兽们，就好似疯狂了一般，在雷兽那轰鸣的巨鼓之下，朝着这块想像中的肥美的仙地北海汹涌的进发！

　　波浪翻滚之间，三座充满了禁止的岛屿，瞬间被蓝色巨猿和白马击成了碎粉，凶震天地的厉吼之声，预示着北海将要变天！

　　在百里之外的一座岛屿之下落下身躯，全真和修正两个道人彼此对视一眼，都浮现出了一丝欣慰之意。已经斗了无数年月的两人，都明白对方眼里流露出来的意思，在欣慰之余，脸上也露出了一丝伤感之色。

　　“没想到，这凶兽居然出现了第四个元神级别的存在，这一次凶兽入侵恐怕已是在所难免之事。不过要是有落霞在的话，凭借着咱们三人的阵法，好歹也能抵挡一时。”沉吟之间，那修正道人就率先说道。

　　修正道人的意思，全真道人自然明白，这分明是在推卸责任，而且是将责任推到那临时离去的落霞仙子身上，对于这个堂而皇之的理由，全真道人自然不会反对，毕竟，他跟这落霞仙子没有半丝暧昧的关系，犯不着为这个女人的利益着急。

　　“修正道兄说的对，如果有落霞在，咱们现在应该守在那三仙岛之上，依靠三仙岛之上的禁止和那些凶兽比斗，就算力尽不支，也会为北海争取一些后退的时间，而那些后辈更会为咱们的事迹所感动，留下一段关于三仙炼魔三仙岛的佳话，可惜啊，这一切都因为落霞的不冷静成不了现实了。”

　　两个道人你唱我和之下，就将屎盆子扣到了那落霞仙子的头上。虽说总算给这个悲剧的结果找到了原因，但是，这两人却并没有如释重负的感觉，毕竟，北海沦陷让这两个在暗地之中掌控北海的修士，怎么都无法欢喜，更没有丝毫的轻松。

　　“如果那位道友也能留下，说不定咱们不会败。”修正道人不知怎么，突然一下子就想到了那被凶兽追逐的易楚，一时大发感慨，在他看来，易楚的修为丝毫不比他们差，如果留下和他们联手再加上落霞仙子，应该是有一战之力的。

　　想到万兽破浪而来的追逐场面，那全真道人沉吟了瞬间，轻轻地点了点头，同意了修正道人的看法。不过，这两人的心头几乎同时兴起了一个想法，那就是这个给他们带来了无尽凶兽的同道，究竟是何许人也？怎么才能和这位同道近距离的接触一番？

　　就在两个道人想着易楚来历之时，一声声凶兽的厉吼，从虚空之中直传而来。

　　随着这越来越近的厉吼之声，一个刚刚修炼成人形的巨大鲨鱼，被这些汹涌而来的凶兽，瞬间扑倒在了地上，刹那间，就被滚滚的凶兽之潮吞噬得一干二净。

　　全真道人看着那被吞噬的鲨鱼，黝黑的脸色顿时就是一颤。作为万妖窟的祖师，这鲨鱼精不论怎么算，都是他的徒子徒孙，虽然这样的徒子徒孙他不知道有多少，就是死再多也不会心伤，可是当着自己的面就这么被吞噬了，着实让他这个祖师有点难堪。

　　“呼呀！”

　　凄厉的吼声之中，死了儿子的蓝色巨猿，陡然间胀大了百倍，巨大的身躯晃动之间，一座岛屿瞬间被从大海之上硬生生的拔起，砸动之间，岛屿之上无数的生灵，瞬间化成了碎粉。

　　“凶兽肆虐，已经不是你我可治，全真道人可还记得当年你我成就元神之时，那飞往虚无天界的长老留下的箴言么？”

　　修正道人虽然心急火燎地盼着全真道人能冲出去，但是看着这位道兄若无其事，一直都无动于衷，当下也只好绝了自己心头所想，沉声的朝着全真道人问道。

　　“可是凶兽乱北海，劫难始复来么？”全真道人说话之间，陡然抬起头道，在他的眼中，更是闪烁出一丝丝的亮光，似乎想到了什么一般。

　　“道兄说的不错，当年老祖说的就是这两句。现在北海已乱，看来，这天地大劫又要到来，这对于你我来说，也未尝不是一个机会，只要能够协助太昊门平定天下劫难，咱们也就有机会飞升那虚无天界，这未尝不是一个机会啊。”

　　两个道人沉吟之间，彼此相视一笑，那疯狂的凶兽肆虐之声，此时停在他们的耳中，也没有以往那么刺耳难听了，相反，这等声音听在耳中，倒无端的多出一丝无限亲近之感！

　　“走，时不待我，你我各带弟子，速去神州浩土。”全真道人说话之间，一摆衣袖，就朝着万妖窟的方向直冲而去。

　　修正道人看着全真道人离去的身影，也卷起一阵的风浪，朝着不夜城疾驰而去，不过在他掠过的虚空之中，却留下了一声幽幽的长叹：大劫一过，能生者几人？

　　对于修正道人和全真道人这两个不知道名字，却被自己坑了一把的道人，易楚的心中没有丝毫的愧疚之意。既然这两人和那白衣女子同是北海三仙中人，那不论什么原因，都会与自己为敌，让自己的敌人和自己的敌人斗上一场，自己坐看他们使出浑身解数，来个窝里斗，岂不是快哉乐哉？


第七百一十六章 寒骊环：寒光袭赤凤

　　北海大乱将起，火龙岛已毁，自己也没有留在这里的必要了。

　　心中念头闪动之间，易楚瞬间就确定了赤凤的方位。此时的赤凤，依旧在离波宫的旧址之上，因为离波宫的大部分实力已经被易楚击碎，那些残余的离波宫弟子，也没有心思再找赤凤的麻烦了。

　　而不夜城主等人，此时却已经稳稳的将赤凤围在了中间，他们不动手，是因为易楚和白衣女子的争斗还没有结果。在还没有结果之前，就是不夜城主，也不敢轻易得罪易楚。

　　离波宫的旧址之上，大部分人都还没有散去，本来还是商议怎样应对凶兽之潮的聚会，已经没有人再提到那什么凶兽之潮，让所有人殷殷期待的是，却是易楚和白衣女子之战的胜负。

　　“城主，现在还是没有丝毫的动静，莫非咱们就只能任由那女子在咱们眼皮子底下嚣张下去么？”郑云和易楚有仇，眼下这么好的报仇机会，自然不想轻易错过，看看火候差不多了，迫不及待的对着不夜城主进言道。

　　不夜城主看着和万妖窟熊本善站得不远的赤凤，眉头皱动之间，淡定的说道：“再等等，这个女子倒是无关紧要，问题是，咱们不能莽撞行事，免得逞一时之快，落得个因小失大！”

　　郑云对于不夜城主的顾及重重显得十分失望，但是对于不夜城主的命令，却也不能违抗，当下只能违心的恭维了一句城主英明，就将话题转到了易楚和白衣女子的大战之上。

　　“城主，那白衣女子和易楚之战，您更看好哪一个呢？”

　　不夜城主对于郑云的话题并不反感，沉吟了瞬间之后，就言辞凿凿的沉声说道：“当然是那落霞仙子了！她可是北海三仙之一，多年的元神高手，其手段之强悍，绝不是一般的修士可以比拟的，那易楚虽然也是一代天才艳羡之人，但是和这等存在相比，还是有不小的差距。”

　　郑云听着不夜城主的回答，心里一阵由衷的欣喜。不过，这郑云也是城府极深之辈，自然不想把心里真实的想法流露出来，当下并没有再围绕着这个话题说下去，而是沉吟了瞬间，感叹道：“可惜啊，我们不夜城和离波宫同列北海三大势力，却没有元神级别的祖师存在。”

　　“谁说没有，如果没有的话，那宋素波还会让咱们在北海之上存在么？”不夜城主说到宋素波之时，嘴角露出了一丝淡淡的冷笑。眼下，尽管那宋素波已经死了，但是作为他争斗了多年的对手，不夜城主仍然耿耿于怀。

　　“赤凤姑娘，我看现在的情形好像有点不对，你不如先离开的好。”在易楚和白衣女子大战之时就已经赶来的熊本善，摸了摸自己的大脑袋，用传音之法朝着赤凤说道。

　　在此时等待的人之中，要说最为担心的，恐怕就要数赤凤了。毕竟，那白衣女子是元神高手，虽然她对于易楚很是有信心，但是面对白衣女子，却是不由自主的难以心安。

　　四周的危险气息，是那般的浓烈，她哪里会感受不到？尤其是跟随那元神级别白衣女子飞身而来的两个白衣侍女，一个个身上都透露元婴巅峰的气息。如果不是这两个女子不为离波宫参与弟子的话语所动的话，恐怕她都很难站在这里。

　　不过越到此时，赤凤觉得自己越是不能动。现在的局势已是迫在眉睫，一触即发，不知道有多少人正对自己虎视眈眈，一旦自己动了离去之意，那些本来正在观望之人，恐怕立即就会对自己出手。而自己泰之如素地站在这里，无疑是最安全的。

　　“谢谢熊大哥的好意，只是，现在我就算是要走，恐怕也走不了了。”赤凤说话之间，用目光朝着四方看了看。

　　熊本善没有顺着赤凤的目光看，心中也清楚赤凤所说的是哪些人，现在依照他们万妖窟的实力来说，要送走赤凤，按说也不是什么大事，但是从万妖窟的利益出发，他无论如何，也是不能置万妖窟于不顾，将赤凤送走的。

　　就在他沉吟之间，一道青光，陡然从远处飞驰而来。在这青光落地的瞬间，那些惶惶不可终日的离波宫弟子，陡然发出了一声欢呼。更有几十个女修士，朝着那紫色的光芒直迎了过去。

　　晏紫雪，离波宫的二长老，这些天因为闭关修炼，所以直到今日才赶来，看着眼前已经没有了熟悉宫殿的情形，耳中听着那些弟子的哭诉，晏紫雪顿时双手冰凉。

　　不过，当她听到自己离波宫的祖师落霞仙子出手之后，心中的黯然顿时变成了惊喜。一个门派的兴灭，不在掌门，而在他们的最强战力。离波宫的最强战力乃是元神高手落霞仙子，只要有她在，就算是宋素波死了，他们离波宫依旧可以笑傲北海，成为北海当之无愧的三大势力之一。

　　宋素波的死对于离波宫来说，当然是一个不小的损失，但是对于她晏紫雪来说，又何尝不是一个送上门来的机会呢？有宋素波在上面压着，她要想成为离波宫的宫主，还不知要等到猴年马月，这仙子宋素波一死，她就有八成的希望，顺理成章地成为宫主了。

　　现在人心一片散沙，而她只要将人心笼络起来，相信那落霞祖师一定会对自己刮目相看，那么，自己接任离波宫宫主之位，可能就会更多一丝胜算。

　　心中念头闪动之间，晏紫雪就开始收拢那些向她涌来的弟子。这女子本来就在离波宫之中位高权重，再加上现在修为最高，因此，这些惶惶不可终日的离波宫弟子在她收拢之时，就争先恐后地朝着她靠拢而去。一会儿功夫，一个以晏紫雪为中心的离波宫就重新出现在众人的面前。

　　轻轻松松地完成了这一切，离波宫的宫主俨然已经成了她晏紫雪。就连那两个随着落霞仙子而来的女子，此时也朝着她点头示意。

　　圆满地完成了这一切，晏紫雪的心里涌起一阵满足，心中暗道，推陈出新，旧的不去，新的不来，这宋素波死的真是太晚了，硬是压了自己这么多年！

　　至少，她目前总算是死了。自己乘风破浪，大展宏图的时刻终于到了！整合完内部的一切，晏紫雪就在弟子的介绍之下，将目光投向了赤凤。

　　拿下这个女子，就能让原本萎靡不振的士气高涨几分，更能够在祖师归来之时，对自己再高看几分，这个招数简直就是一举双赢！心中念头闪动之间，晏紫雪就来到了那两个白衣女子面前，请她们协助自己捉拿赤凤。

　　两个白衣女子沉吟了瞬间，就飞身朝着赤凤直飞而来。有了这两个白衣女子的加入，晏紫雪的胜算，就增加了八分！当下飞身来到赤凤的身前，冷声道：“妖女，快快束手就擒，不然的话，不要怪我将你打得神魂俱灭！”

　　说话之间，一道青色的圆环从晏紫雪的头顶飞起，这圆环乃是晏紫雪这次闭关修炼的最大成果：地级中品法宝寒骊环，不但应用了九十三种奇珍异宝，更是将离波宫一位前辈多年以前斩杀的一头千年寒骊之魂锻炼进这寒骊环之中。

　　炼制这寒骊环，晏紫雪揣了几分和易楚再次争锋的心思，此时将这寒骊环先用在赤凤的身上，倒也不算是浪费。

　　在晏紫雪收拢离波宫门人之时，就有人顾忌到了这件事情，不过却没有人插手，所有的修士，都神情漠然的看着这一切，更有几个和离波宫比较亲近之人，还将自己的身形朝着前方走了两步，将赤凤离去的道路给严严的挡住了。

　　熊本善在朝着赤凤露出了一个无奈的笑容之后，也朝着后方退了回去，毕竟，双方的交情，还不能让熊本善做出背叛万妖窟的事情来。

　　赤凤看着咄咄逼人的晏紫雪，神念闪动之间，色呈金黄的铜钟，就出现在了她的头顶之上。

　　“我这条命就在这里，如果你觉得自己有足够的本事，尽管来拿好了！”赤凤神色不变，在她说话之间，那钟声更是在她的头顶不断地响动。

　　晏紫雪没有丝毫的迟疑，说了一声好胆量，手指点动之间，那绚丽的寒骊环就带着滚滚的寒光，朝着赤凤直冲而去。

　　“两位师姐，对待这种生死大敌，没有什么好讲的，咱们一起动手，将这妖女拿下，也好等祖师回来，和那易楚一起斩杀了！”

　　两个白衣女子听到晏紫苏的话语，当下也不迟疑，两道寒光闪烁的三尺小刀，刹那间从两人的身上直飞而出。

　　这场战斗还没有开始，但是所有的修士都能够看到结果，赤凤的修为虽然不比晏紫雪差，但是晏紫雪和那两个不次于她的落霞仙子的两个侍从强强联手，赤凤必败无疑。

　　锦上添花的事情，自然是花花轿子人人抬，就在那晏紫雪准备对赤凤动手的瞬间，和易楚素有仇怨的太素道人，手中素云宝旗展动之间，滚滚的白云，就将赤凤的四周牢牢地封锁！


第七百一十七章 五字真言 魂飞魄散

　　有了太素道人的带头，其他修士也纷纷出手，一时间，赤凤的四周被封了个水泄不通。更有几个修士，直接祭起了攻击法宝，一副随时准备和晏紫雪同时出手的模样。

　　“多谢各位道友仗义相助，等本门祖师回来，在下一定向祖师回禀各位的携手之意。”晏紫雪冲着太素真人莞尔一笑，温温婉婉的说道。

　　虽然众人都知道凭着落霞仙子元神修士的实力，多半这话也就是一句客气之言，但是每一个都还是拱手为礼，连说不敢。处在晏紫雪身旁的离波宫修士，看着眼前的一切，一时间恍惚回到了刚才，仿佛那宋素波还没有死，离波宫的主殿更没有被易楚给轰破一般。

　　赤凤感受着一道道逼迫而来的气息，心中涌起一丝凄凉之意！不过，随即又想到易楚那鄙视天地、唯吾独尊的霸气模样，自己身为他的女人，又怎么能在这件事情之上，太丢他的脸面？

　　金色的黄铜巨钟，再次发出了一声轰鸣，这一声轰鸣，代表着无尽的决绝之意，在赤凤的心中升起。

　　熊本善看着傲然而立的赤凤，心中念头不断的闪烁，对于赤凤的出手，他心中很是清楚，那根本就是螳臂当车，没有丝毫的胜算。面对如此之多的元婴修士，再加上虎视眈眈的不夜城主，赤凤根本就没有逃离的半分可能。

　　此时此刻，又有谁能够救得了你呢？

　　心中念头闪烁间，熊本善的心头升起了一丝的黯然，他和赤凤没有什么深交，但是此时看着她凌空而立的傲然神态，心里也不由自主的涌起一股敬佩之意。

　　“凤儿，你怎么将法宝祭起来了，莫非是不想等我了么？”淡淡的声音，就在这一触即发的最后时刻，蓦地从虚空之外传来。随着这声音的落地，易楚的身影，瞬间出现在这诡异的氛围之间。

　　易楚，被元神高手追逐而去的家伙，居然安然无恙地回来了！

　　看着脸上带着一丝淡淡笑意的易楚，几个已经祭起了法宝的修士，刹那之间，就忙不迭地将自己祭起的法宝赶紧收了起来，那惴惴不安的惶恐模样，就像撞见了饿猫的老鼠一般！

　　太素道人算得上和易楚仇深似海，而他也是第一个支持晏紫雪的修士，可是，在见到易楚归来的瞬间，这个老修士也下意识的双手抖颤，让人看在眼里，忍不住担心他是不是还能握得住手中那杆宝旗。

　　在所有的目光之中，易楚快走几步，来到了赤凤的身旁，那些本来准备对赤凤动手的修士，在易楚走到他们身旁的瞬间，再没有一个敢于祭起自己的法宝。

　　晏紫雪的寒骊环浮在半空之中，点点的寒光闪烁之间，就将虚空照耀的一片冰寒。不过此时随着易楚的不断走近，晏紫雪就觉得自己的心更冰冷了几分！

　　易楚居然回来了，自己到底是出手还是不出手呢？

　　想到自己所期望的一切，晏紫雪觉得自己应该出手，但是易楚的可怕和宋素波的死就好似两个魔咒，让她丝毫提不起动手的欲望。

　　如果不是宋素波的死，也许练就了寒骊环的她还有可能和易楚战上一场，可是现在，知道了易楚斩杀宋素波这件事情之后，晏紫雪暗忖，自己和易楚还差得太远。

　　心中忐忑的念头闪动之间，那易楚就已经走到了太素真人的身旁，太素真人虽然很想后退，但是他的颜面和自尊，让他不甘就这么退走。不过他的心中却是期望易楚这个煞星，快快的离自己而去，快点离开这里。

　　“这不是太素真人么？”易楚看着手持宝旗的太素真人，戏谑着笑说道。

　　太素真人显然没料到，这个行踪诡异的家伙居然会主动和自己搭话，吃了一惊的同时，心里旋即涌过一丝得意，仿佛被易楚这么主动的一声问候，尤其是当着这么多人的面独独问候了他自己，就是天大的面子一般。

　　不过，就在他心中正犹豫自己是不是应该和这个煞星来它个相逢一笑泯恩仇之时，那易楚又接着开口了：“太素真人哪，你怎么还没有死了？”

　　他娘的，看这句话说的，真是够阴损的！

　　易楚这一句促狭的话，随即把太素真人刚刚涌起的想法，给无情的击碎了。虽然，大多数弟子都已经葬身在易楚的手中，但是太素真人毕竟是一门宗师，他自己也有着自己的骄傲。

　　“老道命硬的很，就算你死了，我也死不了！”太素真人在说出这句回敬之话时，脸色气得铁青，却也无可奈何，对易楚这个家伙束手无策，毕竟，他只敢这么动动口，万万不敢贸然动手的。

　　就在太素真人心里气愤不已之时，易楚又说话了。不过，这句话更是让太素真人惊心。

　　“哈哈，你放心好了！你不会比我死得晚，我会亲自看着你瞑目而去的，因为，这一刻，已经到了！”说话之间的易楚，双眸陡然朝着那太素真人看了过去。

　　太素真人本来就将全部的注意力放在易楚身上，此时听到易楚这么一说，神色更是一变。手中太素宝旗摇动之间，无尽的白云瞬间护在了他的身躯之中。

　　自从败在了易楚的手中之后，太素真人开始的时候，还存着报仇雪恨之心，因此在修炼之中，也很是刻苦，对于手中的宝旗，又悟通了不少妙用，不过随着易楚的名声越来越大，修为越来越强，太素真人那原本还雄心壮志的报仇之心，竟慢慢的淡了下来。

　　两道金色的神光，从易楚的眼中陡然飞出，这两道神光，乃是专门攻击心神的灭杀剑意。太素道人的宝旗虽然神妙，对于心神的攻击也不是没有办法防护，但是，太素真人根本就没有参透这宝旗的秘密，因此，他的宝云虽然能够护住身躯不受法宝的攻击，却丝毫没有办法挡住易楚的灭杀剑意。

　　“嘭！”

　　太素真人的身躯，轰然倒在了地上。虽然元婴依旧存在，但是已经没有了心神的太素道人，却已经死的不能再死了！

　　在太素道人倒地的瞬间，几乎所有的人都后退不已，特别是那那几个刚才随着太素真人想要出手的修士，此时的脸上更是充满了紧张之色。

　　太素真人在他们之中不是最厉害的，但是论起防御，却是能够数得上第一，而现在就是太素道人，都在易楚的眼神之下瞬间崩溃，那么就凭他们，能够接得住易楚眼中闪动的金光么？

　　“嗖”

　　太素真人那仗以成名的宝旗落入了易楚的手中。对于这面旗子，易楚可是心仪已久，这次杀死太素真人，固然是他本就该杀，但是这面旗子，也是易楚杀他的理由之一。

　　“不要紧张，我只不过在和太素真人证明一下他的话有些错误而已。”易楚把玩着小巧玲珑的宝旗，嘴中淡淡的说道。

　　信你才怪，心中念头闪烁的众修士虽然神色越加的凝重，却也没有人敢说半个不字，不过他们的脚步，却是不断地朝着后退了过去。

　　一点点的距离，对于修士，特别是元婴基本的修士根本就算不得什么，但是他们还是忍不住要拉开这距离。因为随着这距离的拉开，让他们的心中陡然升起了一股安全的感觉。

　　在易楚走到赤凤的身前之时，晏紫雪依旧没敢开口，可站在他身旁随着落霞仙子来的两个侍女却同时质问道：“仙子去哪了，她怎么没有回来？”

　　“如果我告诉你们，她死了，你们信么？”易楚看着这两个有着几分颜色，但是却冷若冰霜的女子，淡淡的说道。

　　站在左边的女子听到易楚如此一说，神色陡然一变，一股凶厉之色，更是从她的身上直冲而起。

　　虽然易楚刚才的出手很是凌厉，但是一直都是把落霞仙子当做神一般服侍的两人，冷不丁地听到有人说落霞仙子的坏话，哪里会装聋作哑，无动于衷？

　　“找死！”

　　随着这一声的低喝，两人祭起在头顶的两把短刀，瞬间迸射出万道的光华，朝着易楚狠狠地冲了过去。

　　这两柄长刀，也是地级中品的法宝，双刀同时祭起，更是能够发挥出地级上品的实力，此刀乃是落霞仙子看在两女忠心耿耿的份上，特意炼制而成。随着这两柄刀的飞起，两道似蛟非蛟的异兽，陡然从刀中飞起，使那刀芒，瞬间平增了七分的威力。

　　面对着汹涌的刀芒，易楚冷冷一笑。心中暗道，自己说的是实话，你们不相信怨得了谁？他手中法力催动之间，那刚刚落入手中的宝旗瞬间卷起滚滚的太素之气，将那两道刀光，瞬间托起在半空之中。

　　此时这宝旗，易楚并没有炼化，催动更是强行催动，但是依着易楚那比太素真人不知道强上多少倍的修为，催动这宝旗的威力，比之太素真人强得实在是太多了。

　　两女一刀无功，神色不由得巨变，就在他们准备施展其他手段之时，易楚陡然朝着虚空沉喝两声，五字真言之中的临兵两字诀施展之间，两座巨碑狠狠地朝着这两女压了下来。

　　这五字真言一般都被他用来那些修为高深之士，所以厉害之处大多显示不出来。此时随着易楚的喝声出口，两座巨碑狠狠的压在两女的头顶之上。本来杀气冲天的两女，在被这巨碑压制的瞬间，就丝毫动弹不得。

　　“念你们二人愚昧无知，就镇压你们些时日，等你们的脾气不再如此的嗜杀成性，我自然会放你们出来。”

　　说话之间的易楚，手掌再次翻动，那两人陡然就朝着海底直落而下，而那两座巨碑，更是随着两女朝着大海直落了下去。

　　镇压在大海之中，而且还是被巨碑镇压。在不少人看来，易楚这一次动手还是有点手下留情的，不管怎么说，都没有直接将人给杀死，还有一丝出来的希望。但是他们哪里知道，易楚这五字真言所化的巨碑，最是震慑心神，一般的元婴修士如果被这巨碑所压，心神也只能支持三个月而已。

　　三个月之后，魂飞魄散。没有了魂魄，这两女就算是肉身不朽，却也和死了没有任何的区别。

　　易楚出手之间，斩杀了一个元婴修士，更将两个元婴修士镇压在海底之下，正是威风八面，气势冲天，四周上前的修士，一时间没有人敢于开口说话。

　　“你终于来了！”

　　赤凤看着易楚走近的身躯，绝决的脸上露出了一丝欣喜的笑容，那漂浮在她头顶的巨钟，更是瞬间缩小，落入了她的储物法宝之中。

　　伸手挽住赤凤的素手，易楚无限的怜惜道：“你在这里，我怎么能不来呢，以后遇到这种事情，千万不要和他们硬拼了，别怕，一切还有我呢。”

　　挽着赤凤的手，易楚缓缓的朝外走去，这步子走得铿锵有力，却稳稳当当，没有一个敢于阻拦半步，就连那已经差不多成了离波宫宫主的晏紫雪也不敢。

　　就在易楚要走出修士云集之处时，不夜城主陡然道：“落霞仙子真的死了么？”

　　此时在众人之中，单单从修为之上来说，可以和易楚相比拟的，唯有不夜城主一人而已。不过这比拟，也就是境界之上的比拟，在所有人看来，不夜城主的修为虽然也是凝煞，但是和易楚的修为相比，还是差的太远了。

　　在易楚出现的瞬间，不夜城主要心中也升起了一丝挑战易楚的冲动，不过当他看到太素道人和两个白衣侍女被易楚举手投足之间，就斩杀一个，镇压两个的情形之后，就没有再出手，当即就绝了这动手的念头。

　　自己不是这人的对手，虽然这一点很是让人无法接受，但是不夜城主却清清楚楚地知道，这事实是无法改变的。

　　看着易楚离开，不夜城主大松了一口气，他最想的事情，就是这个易楚有多远走多远。不过作为不夜城的城主，他还要关心那落霞仙子究竟还存在不存在，是不是真的犹如易楚所说的那样死了。

　　如果是以往有人说杀死了落霞仙子，他一定觉得此人是一个疯子，可是此时说这话的人乃是易楚，他就不得不重新衡量一下这句话的真实性了。

　　随着不夜城主这句话的出口，一道道目光，再次落在了易楚的脸上。这些目光充满了期待，彷徨和担忧，特别是离波宫的弟子，更是紧张无比。


第七百一十八章 火龙罩凶兽 烈焰燃虚空

　　有落霞仙子在，离波宫绝对不会衰败；而如果没有落霞仙子了，那离波宫连存在于北海之上，都是一个难以确定的问题。这么多年来，离波宫横行北海，不知道和多少修士结下仇怨，以往离波宫的修士可以不在乎，但是没有了这落霞仙子，离波宫的那些仇人劲敌，又岂肯放过这个大好的时机？

　　“死了！”

　　易楚神情冷漠地看了不夜城主一眼，然后就头也不回的牵着赤凤朝着南方飞了过去。只是一会儿的功夫，就消失的无影无踪。

　　易楚虽然走了，但是他的话却好似一道惊雷一般，在无数人的心头轰然炸响。易楚并没有拿出任何一种证据，但是就这两个字，却犹如两道炸雷，让所有人都对他所说的话深信不疑。

　　死了，就是这么简单的两个字，但是，这两个字却是石破天惊，关系到一代元神修士的生死。虽然也有人心里有些疑惑，但是，更多的人，却是相信了。从古至今，如果不是真真切切地见到了尸体，要想证明一个元神修士的死亡，不知道要穷尽多少手段，而现在，易楚却是凭着这两句爱信不信的话，就搅起了无边的风浪。

　　“各位，不要听那魔头胡说八道，落霞祖师乃是不死不灭的元神高手，怎么会死在一个凝煞修士的手中？真是莫名其妙！现在祖师没有回来，恐怕是中了这小贼的什么计策，想必，过不了多长时间，落霞祖师一定会回来追击这妖人的。”晏紫雪听着悄悄的议论之声，猛的起身站起，冲着众人大声的安抚道。

　　她的话，自然也能得到一些积极的回应。毕竟，这落霞仙子盛名在外，一代元神修士的名头可不是假的，如果不是说这句话的人乃是易楚的话，恐怕没有人会相信这件事情。

　　这场在离波宫的聚会，已经形成了一盘散沙。所有的修士，都在议论纷纷，他们根本就不知道，此时那无尽的凶兽，已经击溃了北海三仙布下的防御阵势，正好似奔流一般，朝着此处疯狂的推进。

　　易楚拉着赤凤的手，开始走得很是缓慢，但是一出了离波宫范围，易楚却是猛然加速，瞬间工夫，就掠过了百里的距离。

　　“夫君，你为何如此行色匆忙？”对于易楚反复无常的速度，赤凤觉得有些不对，当下赶忙沉声的问道。

　　“凶兽大军已经进入了北海，现在这北海也不是久留之地，咱们离开虽然不是什么大事，但是总要接上一些人不是，毕竟，当年他们也算跟了你我一场。”

　　“什么？凶兽大军？那夫君你刚才为何还表现得那般的从容淡定，不把这件事情告诉他们呢？”赤凤一呆之下，惊声的说道。赤凤在北海这些年，对于凶兽也有了一定的了解。

　　“告诉他们？凭什么要我告诉他们，他们乃是咱们的敌人，凤儿，记住了，心慈手软，终究会吃大亏的！”说话之间，易楚陡然朝着北方一望，就见滚滚的浪潮，带着无尽的煞气，从北方汹涌而来。

　　凶兽入侵的消息，还是瞬间传遍了整个北海，在离波宫聚会的各方修士，面对汹涌的凶兽大军，只是抵抗了瞬间，就溃不成军，朝着四面八方飞散而去。不过因为凶兽大军已经合围，还是有不少修士坠落在海域之中，成为了凶兽的嘴中食。

　　在这个信息传出之时，还有修士想要百般的抵挡，但是随着不夜城和万妖窟两大势力的离开，整个北海的人心，随即变得分崩离析，土崩瓦解。所有的一切，所有的修士，都朝着北海之外疯狂的逃去。

　　也有一些舍不得离开的修士，想要依仗着自己的阵法精妙，千方百计的想要抵挡一阵，但是这等修士的最终结果，都是被凶猛的凶兽撕成了碎粉。尤其是那一头高有十数丈的蓝色巨猿，就好似疯狂了一般，只要遇到抵挡，就要将抵抗之人轰成碎粉。

　　“说，那人是谁？”每一个被蓝色巨猿抓到的修士，面前都会出现一道身形，然后被那蓝色巨猿疯狂的拷问。

　　对于这模糊的身影，要想看出是谁何其艰难，更何况就算是说出来是谁，结果同样是死无葬身之地。因此，很多修士都选择了缄默不言，但是，也有一些修士，面对家园被毁这种毁灭性的灾难，怨气冲天之下，咬牙切齿的说出了一些在他们心中厉害无比的修士名字。

　　“是不夜城主！”一个被撕掉了双臂的修士，双眼赤红，无比怨毒的看着眼前的蓝色巨猿，大声的嘶吼道。

　　“不夜城主？嘎嘎嘎！”蓝色巨猿说话之间，手掌挥动，那丢失了双臂的修士，瞬间就变成了碎粉。

　　“是逆水寒，这人是逆水寒！”胸前被挖出一个大洞的老修士，大吼的瞬间，嘴角露出了一丝笑容，仿佛看到了自己所指的人，给自己报仇雪恨的情形。

　　“是易楚，这人是易楚！”更有参加过离波宫之会的修士，将自己报仇的希望寄托在了易楚的身上，赶紧喊出了易楚的名字。

　　随着问的人越来越多，蓝色巨猿得到的答案也越来越多，但是出现最多的名字就是逆水寒和易楚这两个名字，而易楚的名字比起逆水寒来，还要差上很多。

　　“老四，你问出来的是谁？”蓝色巨猿看着飞驰而来的白马，厉声的吼道。这一路杀来，蓝色巨猿的手中不知道死了多少的修士，但是那裂天神猿被杀死的恨意，依旧没能得到丝毫的发泄。

　　千年的努力，毁于一旦，这让他怎么能够甘心？

　　“逆水寒”，白马挥舞着自己身后那半秃的尾巴，咬牙切齿的沉声喝道，很是有一股不共戴天的感觉。

　　蓝色巨猿听到这个和自己得到的没有差别的答案，立刻就认定了此人就是逆水寒，想到自己辛苦培育的儿子就这么死于非命，蓝色巨猿不由得悲从中来。望着无尽的天际，蓝色巨猿不由的仰头沉喝：“逆水寒，我要杀了你！”

　　声音悲壮，声震四海。

　　易楚这一次虽然没有报出自己的名号，但是却也没有将这污水泼向逆水寒的意思，随着修为的增长，对于这种雕虫小计越来越不屑于使用。但是这一次的脏水，最终还是落在了逆水寒的身上，这等事情要是让逆水寒知道之后，不知道会不会悲从中来，仰头长啸，以示自己内心极大的悲愤。

　　火龙岛之外的仙石矿，已经开采了大半，那些被易楚强行抓来的矿工，在易楚的禁止之下，没有丝毫的反抗之力，一个个都按部就班地干着自己的活计，盼望着有朝一日采完这仙石矿，也好让那位易楚大人兑现承诺放他们归去。

　　“凶兽，是凶兽！”

　　一个负责仙石矿外守卫的修士，突然惊呼一声道，随着这惊呼之声，就见无数的凶兽，铺天盖地一般的冲来，而那冲在最前方长着无数腕足的凶兽，更是疯狂的舞动自己的腕足，刹那间，拍起千丈的海浪。

　　仙石矿之中大多数的修士虽然被下了禁止，但是易楚并没有收回他们的法宝飞剑。不过，看着这浩浩荡荡的凶兽骤然袭来，大多数的修士顿时没有了抵抗之心。

　　“凶兽之潮，这是凶兽之潮！”

　　一个被易楚拘来的金丹巅峰修士，在看到这无尽凶兽的瞬间，脸上顿时露出了惊骇之色，沉喝一声的他，旋即架起一道剑光，就朝着前方飞驰而去。

　　可就在这修士飞身而起之时，那正在轰击仙石矿禁止的带头凶兽，冲天发出一声惊天动地的嘶吼，一道长长的腕足，陡然直冲而起，瞬间纠缠在那金丹修士的身躯之上。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫之声，从那修士的嘴中猛的响起，拼命御使飞剑的金丹修士，瞬间被那腕足吸成了一具干瘪的枯尸！

　　这金丹修士在这群被强行抓来的矿工之中，也算是修为高深之辈，此时惨不忍睹的猝死，像是突然引发了一场瘟疫，一种极度的恐惧让这些矿工一个个惶恐不安，嘶吼声，惨叫声，还有祭起法宝想要抵御的声音，乱成了一片。

　　这一眼望不到边的凶兽，让大部分的修士都失去了抵抗之心。好在易楚当年对于这仙石矿还算是重视，布置下的阵法，挡住了这些凶兽的大部分攻击。

　　“发动阵法，快快发动阵法！”

　　一个浑身上下散发着阴沉气息的修士，看着那光泽渐渐黯淡下来的阵法，厉声的朝着自己身旁的修士大声的吼道。而他本人，更是疯狂的将那些刚刚采集下来的仙石，朝着阵眼之处堆积而去。

　　乱成一团的修士，现在最需要的，就是一个能够主事之人，听到这阴沉修士的厉吼，不少修士总算清醒了过来，疯狂的搬动着一块块的灵石，朝着阵眼之处蜂拥而去。

　　大阵有了仙石的支持，暗淡的光泽，渐渐的明亮起来，那不断透过阵法冲来的攻击，也被硬生生的压制了下去。而那本来惶惶不可终日的人心，也在这刹那之间平复了不少。

　　“幸好，易楚那个家伙给留下了这个大阵，要不然的话，恐怕咱们这些人就要交代到这里了。”一个化液巅峰的修士看着大阵之外疯狂的喷吐着各种诡异法器攻击的凶兽，脸上充满了庆幸，心有余悸的感叹道。

　　“哼，如果不是他将咱们抓到这里来，咱们何至于会被凶兽围攻？再说了，他留下这阵法，可不是为了保护咱们，他是为了保护他的仙石矿。”一个对易楚恨意极深的修士，听到这感叹之声，心里觉得很是滑稽可笑，气咻咻的冲着众人说道。

　　两人的对话，引得不少修士看了过来。那刚才说话的修士刚要出言反击，就听那脸色阴沉的修士道：“现在再来争论这个也是无用，咱们的阵势虽然厉害，但是也支撑不了几天，对于咱们来说，眼下最重要的就是在阵势破了之后，从这里逃出去。”

　　他的话语一出，所有的人都沉静下来。一双双眼眸都朝着那疯狂攻击的凶兽看了过去，眼中充满了绝望之意。

　　如此之多的凶兽，如果没有大能之士的救助，他们大部分都逃不出这里，而能来这里的大能之士，只有一个人！想到这里，那些本来对于易楚还愤恨不已的修士，瞬间对易楚隐隐的多了一丝期待。

　　“如果易楚能来这里，一定有办法救咱们出去。”不知道是谁，冷不丁的冒出来一句话。

　　没有人说话，没有人应答，仙石矿脉之中变得一片沉寂。

　　“各位，现在说这些屁话都是无用，只有咱们团结起来，可能还能找到一条生路，不然的是，就只能坐这儿等死了！”脸色阴沉的修士虽然对自己的这些同伴很是看不起，但是要想逃离这里的他，还得动员这些人的力量。

　　“呜呜哇……”

　　犹如潮水一般的吼声，从那些凶兽之中轰然响起，随着这吼声，本类聚集在一起的凶兽，就好似潮水一般的从中间分散开来，而那带头的多腕凶兽，更是恭敬的匍匐在海水之上。虽然众修士不明白凶兽的语言，却也能够感觉得到他是在迎接大人物！

　　浪花翻滚，一个长着八条粗如巨柱的壮腿的凶兽，晃动着犹如小山一般的脑袋，直朝着多腕凶兽直冲而来，那凶兽头颅之上四颗犹如血红宝石一般的眼眸，闪烁之间，更是让人心惊不已。

　　“噗！”

　　大嘴张动之间的凶兽，猛的吐出一道蔚蓝的光芒，直朝着大阵直冲而来，这光芒快似闪电，刹那之间，狠狠的轰在了大阵之上。

　　“轰！”

　　炽烈的光芒，在虚空之中疯狂的碰撞，滚滚的海水，好似在虚空之中翻滚过来了一般。处在大阵之中的修士，就感到自己的身躯好似被一股无形的大力推动了一般，疯狂的朝着后方退了出去。

　　“大阵破了，大阵破了！”

　　刚刚停住自己身躯的修士，发出了悲凉无比的叫喊之声。

　　已经将这里俨俨围成一团的凶兽，在看到大阵被击碎的瞬间，几乎同时催动自己修炼的毒气法宝金丹，朝着这些修士疯狂的砸了过去，更有一些以身躯强硬著称的凶兽，长着血盆大嘴，朝着四周的修士狠狠地吞噬而去。

　　没有顶级高手压阵的众修士，虽然拼命的御使自己的法宝，想要抵挡这些凶兽的攻击，不过他们的心中，却是充满了绝望。

　　“扑哧”，一条长满倒刺的尾巴，狠狠地抽打在一个修士的身躯之上，那修士护体的红色宝环，瞬间破成了碎粉。惨叫一声的修士还没来得及躲闪，就被这诡异的长鞭，直接打在了身躯之上。

　　刹那间，修士的身躯变成了一阵血雾，那凶兽在滚滚的血雨撒落的瞬间，大嘴张动，刹那间，就将那破碎的血肉吸进了自己的肚腹之中。

　　“老子跟你拼了！”

　　绝望的声音之中，十几个修士拼命的御使着飞剑，发出了自己威力最大的一击。可是，就在他们的剑光要斩在一个凶兽身躯之上时，一股诡异的紫烟，迅速笼罩在他们的身躯之上，这些修士在紫烟的笼罩之下，瞬间掉落了下来。

　　拼命挣扎的修士，此时充满了绝望，面对一个又一个的凶兽，他们没有了半分逃生的希望。他们反抗着，拼命的反抗着，但是这些反抗，大多都是无济于事，徒劳挣扎。

　　闪烁着四颗血红眼眸的凶兽看着汇集在一起的修士，大嘴张动之间，满是阴森的说道：“不要晚了，送他们去吧。”

　　随着这命令的发出，成千上万的凶兽猛的一扑而上。而随着这些凶兽的扑动，只是瞬间的工夫，就能将所有的修士斩杀。

　　望着那铺天盖地而来的巨爪，疯狂抽动犹如长蛇一般的腕足，还有那无数的诡异攻击，所有的修士，都知道这一切都要完了，他们有的还在负隅顽抗，有的刚闭目等死，唯一相同的是，所有人都处于生死未卜的焦虑之中！

　　此时此刻，他们觉得没有人能够救得了他们，他们唯一能够做的，就是等待着死亡的到来。

　　就在这等待生死的刹那，一道烈火猛然从虚空之中照耀而下，在这烈火的照耀之中，铺天盖地而来的攻击，瞬间化成了飞灰，上千头扑得最为快速的凶兽，更是在这火光之中化成了碎粉。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　四颗血色眼珠闪耀的凶兽，仰天发出了一声怒吼，在这怒吼的声音之中，他那四道眼眸，陡然发出了四道血光，朝着虚空之中的身影狠狠地射了过去。不过就在他目光照耀的瞬间，九头火龙陡然从虚空之中落下，化作一个精致无比的火罩，罩在了那凶兽的身躯之上。

　　刹那间，烈火焚燃虚空，在这滚滚的火焰之中，那凶兽瞬间化成了飞灰。

　　凶兽也是有智慧的存在，看到自己的统领眼睁睁的被人斩杀了的瞬间，其他的凶兽，立刻像是炸了营一般，朝着四面八方分散而去。茫茫的海面之上，只用了顷刻功夫，就再也没有了一个凶兽的踪迹。


第七百一十九章 单闯议事楼

　　“易楚岛主，是易楚岛主！”

　　一个抬头望天的修士在看到凌空立在虚空之间的易楚和赤凤之时，按捺不住内心的激动，大声的朝着虚空叫了起来。

　　而在他的叫声发出的瞬间，其他修士也看到了易楚，刚才的攻击是谁发出的，他们心中自然清楚，一时间，死里逃生的欢呼之声，在虚空之中陡然响起。

　　“凶兽入侵北海，现在整个北海之上，都是凶兽的踪迹，如果你们想要活命，就跟我一起走。”易楚说话之间，手中法诀掐动，八宝云车瞬间祭起，将那些修士全部装进了八宝云车之中。

　　八宝云车作为排云法王祭炼的天级法宝，里面可谓是奥妙无穷，一个个小空间用来装载这些修士，却是再合适不过了。

　　“易郎，你专门来这里，就是为了收取这些修士么？”赤凤看着易楚也不管这些修士答应不答应，就将所有的修士装在了八宝云车之内，心里十分不解，疑惑着问道。

　　这些修士，最厉害的顶多就是元婴初期，对于赤凤来说，元婴初期的人可能也算不错，但是对于易楚这等存在，元婴初期的修士，那根本就算不了什么。

　　“不错，现在北海大乱，所有的修士都失去了根基，简直算得上是大洗牌。对于那些来历不明的修士，我也不愿意过多收取，但是这些给咱们干了这么多年的矿工，如果放弃了有点可惜。虽然他们法力不怎样，但是你要重新建立一座洞府，怎么都少不了要有些人使唤才是。”

　　“重新建洞府，你是说我？”赤凤一呆，没有想到易楚收取这些人，竟是为了自己准备的。

　　“当然是为了你，赤龙岛毁了，而神州浩土的风波又太急，你不能过多的掺和进去。”

　　易楚说话之间，一拉赤凤的手道：“这凶兽乃是元婴中级的修为，恐怕用不了一会功夫，就会有凶兽之中的高手前来，我虽然不怕，却也不愿意招惹麻烦，咱们还是先走吧。”

　　两人说话之间，就朝着前方飞驰而去。赤凤站在易楚的身旁，看着易楚飞驰的方向，眉头皱动之间道：“易郎，咱们这是要到九归仙岛？”

　　“嗯，咱们先去九归仙岛接个人，然后就要离开这北海。”易楚说话之间，就朝着充斥了无尽凶兽的海面，恋恋不舍地看了一眼，淡淡的道：“现在离开北海，还真是有点舍不得。”

　　九归仙岛作为北海最为繁华之地，自然也受到了凶兽们的特别眷顾，九归仙岛之外，此时足足有百万的凶兽聚集在那里。如果不是九归仙岛之上的护岛大阵威力非凡，恐怕九归仙岛早就给这些凶兽攻破了。

　　和仙石矿的一盘散沙相比，九归仙岛的修士就表现得十分的井然有序了，组织在一起的修士，各自御使着法宝飞剑，守卫在各个要害之地。

　　陈八两作为抱朴丹房的主事，这些年来，称得上是如鱼得水，春风得意，不论是在家中还是在外面，地位都是直线攀升。如今凶兽入侵，陈八两也没有了以往的悠闲，脸上更是带着丝丝的担忧之色。

　　看着来去匆匆的行人，陈八两沉吟了瞬间，就朝着门外走去，九归仙岛大劫在即，虽然他修为不够，但是作为抱朴丹房的主事之人，他也不能退缩。

　　他陈八两可以不要颜面，但是却不能给自家主子脸上抹黑！

　　“萦回，你上哪去了？”

　　正准备出去参加守护九归仙岛的陈八两，冷不丁地看到自己的妻子低着头走了过来，赶忙关心的问道。虽然成为了易楚在九归仙岛的代言人之后，陈八两的地位急剧上升，就是一些高等修士，也对他十分的客气，但是对于自己的糟糠之妻，陈八两却自始至终都保持着一份敬畏。

　　当年，周萦回不顾家族的阻拦，义无反顾地嫁给了陈八两，因此，对于在他最困顿的时侯，这个勇敢追随自己的周萦回，让陈八两始终觉得心里对她永远存着一份感激和亏欠，因此，尽管他现在的地位已是今非昔比，但是，在这个家里的地位却是丝毫没有改变，真正当家的，依然是周萦回。

　　好在，这周萦回知书达礼，良淑贤惠，在陈八两失意之时曾经百般的体贴入微，现在陈八两的地位增高，两口子的生活过的越发的和和美美，很是让不少人羡慕。

　　就像没有听到陈八两的问话一般，周萦回继续低头朝前走，等陈八两再次叫住她的时候，她才蓦然转身，抬起了头。一双本来明亮如水的眸子，隐隐的充满了掩饰不住的担忧。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　陈八两的心头猛的一沉，知妻莫若夫，很快发现了妻子情绪上的变化，对于自己同床共枕的这个女人，陈八两太了解了，在他们最最落魄的时候，周萦回也是保持着乐观，很少这么愁眉不展过。一旦出现这种神情，那就预示着，肯定遇上让她解决不了的事情了！

　　周萦回定定地看着陈八两，就像终于找到了赖以依靠的主心骨一般，匆匆两步跑到陈八两身前，急切道：“八两，凶兽攻击九归仙岛，九归仙岛恐怕真的保不住了！”

　　“我知道凶兽攻击九归仙岛，不过九归仙岛，外有大阵，内有上万的修士，应该没有问题。”陈八两虽然也担忧凶兽的进攻，但还是宽慰妻子道。

　　陈八两的宽慰之言，不但没有让周萦回放下心来，反而更让她忧虑重重：“八两，你别安慰我了，我妹妹告诉我说，我们周氏家族的老祖已经说了，这九归仙岛保不住了，不但是九归仙岛，就连整个北海恐怕都保不住了。”

　　“什么，整个北海都保不住，你们家的老祖怎么得到的消息，为什么我不知道？”

　　随着易楚北海执事会执事身份的确立，虽然不少人对于易楚心怀怨恨，但是对于他建立的抱朴丹房，却是丝毫不敢小视，在九归仙岛之上商议什么事情，一般也请陈八两参加。

　　按照九归仙岛的规矩来说，陈八两的地位还在那周家老祖之上。刚才听周萦回这么一说，陈八两的心中陡然一颤，心中暗道，这等重大的消息自己都不知道，那周家的老祖又是从哪里听来的？

　　“听我妹妹说，几位管事大人和九归仙岛所有金丹以上修士商议了凶兽入侵之事，老祖传来消息，说九归仙岛难保，为了给家族保存一丝希望，要将家族最有潜力的弟子十人依靠传送阵送出北海。”

　　陈八两被这突如其来的消息震惊的有点不知所措，就在他沉吟之时，就听周萦回已经快速的说道：“咱们夫妻两个死了没有关系，但是振儿年纪还小，他不能就这么死在这里，你快去找找执事大人，让他们给咱们一个名额，带振儿离开九归仙岛。”

　　“对，咱们可以死，但是振儿不能死，我去找几位执事，我这就去找几位执事。”说话之间，一股作父亲的豪情冲天而起，陈八两当即架起一道蓝光，就朝着前方飞驰而去。

　　九归仙岛之上，到处都是乱糟糟的修士，杂乱的声音，更是不时的从四面八方传来。往日犹如人间仙境，繁华无比的九归仙岛，随着这些魔兽的到来，已经变得好似人间炼狱一般！

　　一会儿功夫，陈八两就来到一座高耸入云的楼阁之前。虽然已经是混乱之时，但是这楼阁的四周，依旧没有半个骚乱的修士，十几个身穿青色战甲的修士，更是冷漠的扫视着四周。

　　对于这个地方，陈八两再熟悉不过，这几年来，他没少来过这个地方。这里乃是九归仙岛的核心，也是最有权势之地，管理九归仙岛的元婴高手，一般都是在这里聚会。

　　求人虽然是一种低三下四的无奈之举，但是此时，为了自己的儿子，陈八两也顾不得那么多了，当下手中法诀掐动，犹如闪电一般朝着那楼阁直冲而去。

　　守卫在楼阁入口之处的几个几个修士，在陈八两飞来的瞬间，先是一呆，随即就有人陡然祭起了两道剑光，挡在了陈八两的面前：“何人敢闯议事楼？莫不是想死不成！”

　　“是我，我是陈八两，快快让开，我要见傅老！”陈八两心急之下，根本就没有和注意这两个守卫的脸色变化，误以为对方没有认出自己是陈八两，赶忙沉声的朝着那守卫大声的解释道。

　　“陈八两？哦，原来是抱朴丹房的陈大掌柜啊。”站在最前方的守卫听到陈八两的解释，脸上露出了一丝讥讽的笑容。

　　陈八两的好运，虽然让不少人羡慕，但是更多的却是本能的嫉妒。而这守卫，更是觉得非常的不甘！

　　试想，他陈八两有什么狗屁本事呢？有我在这儿站着，你陈八两算老几呢？不就是吃了点狗屎运碰上了易楚么，否则，你哪来的资格和那些元婴高手互相来往，称兄道弟？猛的一看不怎么样，仔细一看还真不如猛的一看呢！


第七百二十章 彩云托天阵 挪移阵法

　　如果是以往，这守卫是万万不敢得罪陈八两的，不过现在，九归仙岛摇摇欲坠，朝不保夕，再加上主管九归仙岛的几个元婴高手召集九归仙岛之上所有主事之人参加的会议上，破天荒没有邀请一向比金丹高手都要高傲的陈八两，这，岂不是一种明摆着的预兆么？

　　陈八两不来，这守卫自然不会专门去找他，不过此时既然来了，自然也不用客气。看着心事重重的陈八两急急慌慌地朝着议事楼闯过去，那守卫朝着其他守卫一点头，两道精光，径直朝着陈八两狠狠的砸了过去。

　　这些年，陈八两凭借着易楚留下的药物，修为也提升到了凝液期，可是此时，猝不及防之下，他哪里躲得过这冷不丁的偷袭？因此，在那精光临体的瞬间，方才有所察觉，当下赶忙催动护身的那把飞剑，不过就是这样，也被精光震得倒飞了回去。

　　“你们要干什么？”陈八两在倒地的瞬间，就站了起来，脸上火辣辣的无比疼痛，气不打一处来，恼火地朝着两个侍卫沉声的喝道。

　　“要干什么？陈掌柜，你这不是明知故问么，议事楼重地，未经召见不得入内！这次，兄弟们看在认识你陈掌柜的份上，这才手下留情，不然的话，恐怕你陈掌柜早成了一具尸体了！”不客气之下，几个侍卫笑得东倒西歪，前仰后合。

　　几个侍卫眼中的讥讽之意，瞬间清醒过来的陈八两哪里会看不明白？想想以往受过的这种屈辱，想想此时九归仙岛之外的情形，陈八两的心中念头不断地闪烁。

　　九归仙岛要完了，而自己靠着大人余威震慑四方的威风，现在也不管用了。心中明白了一切的陈八两，看着眼前几个侍卫讥讽的笑容，登时就扭转身来，想要离开这里。

　　可是，刚刚转过身来，就想起了周萦回那忧郁的眼神，还有跟他简直是一个模子印出来的宝贝儿子。

　　“侍卫大哥，请你禀报一声，就说抱朴丹房的陈八两求见傅老。”陈八两犹豫了片刻，还是强自按捺住内心的愤怒，平心静气地冲着那侍卫抱了抱拳。

　　“哥几个，看到了没有，鼎鼎大名的抱朴丹房管事，现在也会巴结咱们了，你这行礼的姿势对不对呀，啊？哈哈哈哈……”几个侍卫看着躬身行礼的陈八两，虚荣心得到了极大的满足，当下撒着欢大笑起来。

　　在这得意的大笑声中，陈八两恨不得找个地缝儿钻进去，可是儿子那小小的身影闪烁之间，却将所有的一切，都压了下去。

　　无论如何，也得给儿子求来一条生路！

　　“真是风水轮流转，今年到俺家啊。好了，看在陈掌柜还算识时务的份儿上，就给他禀报一声吧。”那为首的侍卫好不容易止住了笑，冲着身旁的一个侍卫吩咐道。

　　看着那听到吩咐的侍卫朝着议事楼跑了过去，陈八两的心方才松了一口气，不过这口气刚刚松下，陈八两就想到了自己刚才的待遇，一时间，一颗忐忑不安的心再次提溜了起来。

　　这些侍卫都敢这么对待自己，那傅老等人，会不会见自己呢？这种糟糕的联想让陈八两的心里有点慌，不过随即，就自顾自的安慰自己，暗忖这些年他和这些人相处得还算不错，这点面子，应该会给的。

　　时间过得真慢，陈八两一动不动的站着等着，煎熬着，终于，看到了那侍卫跑了出来，对着一脸热切的陈八两嘿嘿一笑，漫不经心道：“陈掌柜啊，傅老说了，他现在忙，你请回吧。”

　　这侍卫的话听在陈八两的眼中，不啻于晴天霹雳。失魂落魄之下，刚要开口，却听那侍卫接着道：“其他的大人你也不用想了，里面的人已经传下话来，说没有人想见你。”

　　陈八两愣住了，他万万没想到，事情居然比他想像的还要糟糕！

　　心灰意冷之下，陈八两显得格外木然和呆滞，嘴里喃喃着什么，简直细若游丝，刚要扭头离开，却又觉得不知道该如何给妻子一个交代，一时间，就觉得脚下像有千钧巨石坠住了一般，再不能够动弹半分！

　　凶兽攻击，这些执事大人一定会出来，而等这些执事大人出来之时，再求求他们给自己一个名额，应该还有机会的。

　　陈八两一想起儿子的小模样，一股作父亲的豪气就直冲云霄，有了儿子，没有什么事能叫他陈八两觉得委屈！振儿啊振儿，你这个长得和我一模一样，连招风耳朵都照搬下来的小精灵，这会儿干吗呢？看着眼前那高大的楼阁，陈八两眼中多了一丝丝的坚定。

　　侍卫的笑声，不断地回响，这笑声在陈八两听来格外的刺耳难听。

　　不知道过了多久，议事楼的大门猛的被打开了，神色肃穆的傅老在一般修士的簇拥之下，缓缓的走出了议事楼。这些人一个个脸色难看，目光之中，更是充满了阴冷。

　　“各家族将挑选出来的人员快速集合起来，然后迅速用挪移阵法转移，这彩云托天阵支持不了多久了！”傅老朝着四周看了一眼，沉声的朝着身后的修士吩咐道。

　　傅老的眼光，当然看到了陈八两，不过此时，他却好似没有看到这个人存在一般。如果是以往的话，傅老恐怕早就满脸笑容的和他打招呼了。

　　“陈八两拜见傅老。”看到傅老的陈八两，赶紧上前一步，朝着傅老躬身行礼道。

　　傅老看着陈八两头发蓬乱，眼神涣散的模样，脸上的厌恶之色瞬间一闪：“原来是陈八两啊，有事快说，有屁快放，我可没时间听你啰嗦，我现在很忙！”

　　“傅老，我……我这次来见您，就是想请您给我一个离开的名额，我家孩儿还小，还请傅老看在……”

　　“好了，不要说了。”还没等陈八两把话说完，那傅老就无情的打断了他的话，脸上带了一股散漫之气，沉声的说道：“九归仙岛不会有事，你回去吧。”

　　面对傅老冷峻而熟悉的脸，陈八两呆了呆，扑通一声跪倒在地上！


第七百二十一章 兔子急了也会咬人的！

　　虽然以往他为了修炼跪过很多次，但是自从当上了抱朴丹房的主事，他就努力的让自己做到向主子保证的那样，不在任何人面前奴颜卑膝，可是现在，他却跪得这般的义无反顾！

　　不为别的，就为了自己的儿子。

　　“傅老，我求求你了！”

　　虽然只有六个字，但是这六个字从陈八两的嘴中吐出，却是字字含血。

　　傅老看着跪倒在地的陈八两，脸色也不由的一变！

　　就在傅老不置可否的沉思之时，却听有人嘿嘿一笑的说道：“陈八两，你这是要干什么，想以此要挟傅老么？我告诉你，所有借助传送阵离去的人，都是一锤定音早就决定好了的，别说你磕几个响头了，就算你死在这里，也是无法改变的！”

　　随着这话语，那人就朝着站在远处的一个金丹修士道：“周正炎，这小子是你们周家的女婿，你是不是愿意将你们家的名额让给他儿子一个？”

　　周正炎身材高大，紫红色的脸膛让他看上去十分的威猛，作为周家的金丹老祖，他向来是说一不二，认准了的事儿从来不会更改，再加上生性暴躁，整个周家上下都很是怕他。不过，自从这陈八两有了抱朴丹房执事这个身份之后，他对陈八两倒是另眼相看，几乎还带了一些巴结和讨好之意。

　　不过，刚才在第一眼看到陈八两之时，他就下意识的朝后躲了躲，却没想到，还是牵扯到了他的身上，尽管他很不情愿搅和进来，但是那问话之人，不管是修为还是地位，都由不得他闭口不答。

　　“畜生，滚回家里去！这里哪有你狮子大张口，胡乱说话的余地！”周正炎脸色变幻之间，突然沉声的喝斥道。这一声劈头盖脸的喝骂让人仿佛觉得时间倒流，就像陈八两初次成为他周家女婿的时候。

　　陈八两听到这呵斥之声，身躯就是一晃，无尽的悲愤之意从心底直升而起。这几年的摸爬滚打，也算得上是人情练达了，此时此刻，他不得不默认了一个事实：自己再求下去，也是无济于事。

　　缓缓的从地上站起身来的陈八两，没有再说什么，扭头就朝着那混乱的人流之中走了过去。他无法给儿子求一条生路，就算是死，他也得和妻儿老小死在一起！

　　抱朴丹房，那个承载了他希望，给了他尊严和荣耀的地方，他要回去，他要回到那里带着自己的妻子和儿子永远的留在那里。

　　“站住，陈八两，你真的想要名额，也不是不行，这样吧，只要你愿意站在这里，当众大骂十声‘易楚是王八蛋’，我就给你一个离开九归仙岛的名额，你看如何？”随着这一个龌龊的建议从人群之中响起，立刻引来一片肆无忌惮的哄笑之声。

　　猛地扭过脸的陈八两，看着那张飞扬跋扈的冬瓜脸，恨不得转回去狠狠地甩给他两巴掌。这张脸的主人，他实在是太熟悉了：丹光照天楼继郑云之后的主事郑求胜，传说之中，这个长着一副冬瓜脸的家伙乃是郑云的堂侄，一名金丹巅峰的修士。

　　“郑求胜，你给我住口！如果你再敢满嘴喷粪，对我家主子无礼，就算我死了，也会和你一拼到底！”陈八两说话之间，双眸就好似充血一般，气咻咻地怒视着郑求胜，刚才还哆哆嗦嗦的身躯，反而多出了一股决战到底的威势！

　　兔子急了也会咬人的！那郑求胜何曾见过陈八两这等被激怒的模样？一时，倒被陈八两的气势给震住了！不过，这一呆也只是顷刻间的功夫，很快就恢复正常了。

　　他一个堂堂金丹巅峰的修士，居然被一个尚未成就金丹的修士给呵斥住了，这种笑掉大牙的事情一旦传扬出去，他还怎么混呢？

　　看着那好像猛虎一般的陈八两，郑求胜嘿嘿一笑道：“和我拼命？陈八两啊陈八两，你的命虽然不值钱，但是，我岂是你这等卑贱之人？你不配啊！我就奇怪了，你对你主子这么死心塌地，他怎么不来救你，还有你那命根子宝贝儿子呢？恐怕你对主子只是漫地里烤火，一面热吧？啊？哈哈哈……”

　　郑求胜一边浑身发痒似的仰天长笑，一边单刀直入的追问道。“陈八两，有你主子在，你怎么还屁颠儿屁颠儿的跑来求我们？光明大道摆在你面前，就看你干不干了！现在，我再给你一次机会，刚才的话依然管用，不，我可以给你两个名额，让你一家都能够活着离开九归仙岛。”

　　活着离开，尤其是一家都活着离开，这等事情对于困在九归仙岛之上的修士来说，诱惑无疑是巨大的。就连一些金丹修士都满是羡慕的看向陈八两。

　　陈八两的身躯在颤抖着，他的双眸充斥了一丝丝的血芒，紧紧攥着的双拳，青筋暴涨。

　　议事楼之前，一片沉寂。所有的目光，都紧紧的盯着陈八两，他们在等着陈八两的回答，却又好像能猜测出来结果，有几个人的嘴角，似乎已经浮起了一丝丝冷然的笑容。

　　“去你娘的蛋！”陈八两努力的挺直了身躯，头颅一抬，六个字一字一顿的从嘴里蹦了出来。

　　自从成为了抱朴丹房的主事之后，陈八两不知道有多少年没有说过脏话了，但是这一句话的骂出，却让他觉得浑身通体透爽，酣畅淋漓，那本来有些佝偻的身躯，此刻却傲然挺立在那里。

　　“去你娘的蛋！”

　　这一句粗俗不堪的怒话，就好似雷霆轰响一般，铿锵有力地撞击在不少修士的耳中，听着这话语，所有修士的目光，都定在了陈八两的脸上，那吃惊的模样，仿佛刚刚不认识陈八两了一般！

　　陈八两，这个一直让他们觉得只是一个跳梁小丑般的存在，在这一刻，却让不少人的心中升起了敬佩之心。不少修士心中更是大发感慨，自己的属下，怎么就没有一个如此忠心耿耿之人呢？

　　不过，这六个字听在郑求胜的耳中，却让他十分难堪。刚才还晶莹如玉的脸庞，就像充了鸡血一般，一阵发红。脸色发胀的他，何曾收到过这般的侮辱？而别说这个让他受屈辱之人，竟然还是一个根本就不用他放在眼里的家伙！

　　本来，这郑求胜是想借这陈八两的嘴侮辱易楚一番，出乎意料之下，自己反倒成了笑柄！这种搬起石头砸自己脚的事情，就算是九归仙岛被凶兽攻破，恐怕也会传扬出去，而他也会成为众所周知的笑柄！

　　自己前途无量，如果因为这种事情被人耻笑，实在是可恨、可恼。心中念头闪烁之间，郑求胜脸上的杀机陡然一闪。

　　“找死！”

　　说话之间，一枚古印从郑求胜的手中直飞而出，朝着陈八两狠命地砸了过去。这古印乃是玄级上品法宝，依着陈八两这等的修为，一旦被砸中，那等着他的，就只有死路一条了！

　　虽然佩服陈八两胆气的人不少，但是却没有人愿意在这个时候得罪丹光照天楼的主事。光芒闪耀的宝印，刹那，就狠狠的砸向了陈八两的头颅。

　　周正炎眼光一闭，不愿意在看下去。虽然陈八两算是他周家的人，但是此时，他不能出手。但是在心中，却生出了将陈八两的儿子带走的念头。

　　宝印凌空而落，陈八两就感到自己的身上，好似有一座大山压下来一般，面对这巨印，陈八两心中清楚，自己根本就没有反抗的余地。心思转动之间的他，知道自己抵挡也没有用，徒让这郑求胜增加笑柄。

　　大印临空，一切都好似要随着这大印的落下而结束，在这一刹那，陈八两想到了自己的妻子，自己的儿子还想到了那个站在身上沸腾着无尽战意的男子。

　　如果他在这里，恐怕会直接出手，轰破这巨印，然后轰碎那郑求胜的脑袋吧。

　　耀眼的光芒越来越近，好似刹那之间，就要落在头顶，没有再看下去的陈八两，缓缓的闭上了眼眸，而在他的心头，却缓缓闪现出了妻子和儿子的身影。

　　“萦回，振儿，我先走一步了！”陈八两心中默默的念叨之着，嘴角竟然露出了一丝笑容。在他看来，这一丝笑容，不会有人看到，因为他就要成为一堆碎粉。

　　等待着，默默地等待着，可是那本来要落下的巨印，在半刻时间过去了，依旧没有落下。开始的时候，陈八两还觉得是自己的错觉让时间过得太慢，但是随着四周轻轻地骚动之声，他缓缓的挣开了眼眸。

　　眼眸之中，一个身穿青色的长袍的男子正满是笑容的看着他，虽然那笑容淡然，若有若无，但是陈八两依旧能够感到，那就是笑容。

　　看着那身影，陈八两以为自己是在做梦，但是那身影的笑容，却让他生出了无尽真实的感觉，揉了揉眼眸，陈八两发现眼前的人，竟然依旧在朝着自己淡淡的微笑。

　　“大人，您是大人？”陈八两不敢相信的看着眼前这个淡然而笑的男子，满是惊骇的说道。


第七百二十二章 白玉为壁，明珠为盖，宝车跨海！

　　“不是我还有谁呢，陈八两，骂得痛快！”

　　易楚猛的一拍手，一道五色的光华陡然朝着那郑求胜卷了过去，还没等郑求胜开口，他的身躯就被那五色的光华狠狠的投了出去，刹那间就飞出了九归仙岛，落在了无尽的凶兽群中。

　　凶残的凶兽，正为没有攻破四周的防护怒不可遏，咆哮不已，郑求胜的落下，像是给这些憋屈的凶兽找到了一个发泄的出口，咆哮之中，郑求胜的身躯瞬间就变成了碎粉！

　　四周所有的修士，都为眼前这惊人的一幕吓呆了，万分恐惧地看着易楚，一个个脸上惊骇不已。他们没有想到，这个易楚居然会陡然出现在九归仙岛之中。出手之间，更是将那郑求胜一招斩杀，这等诡异的手段，由不得他们不胆战心惊！

　　早知道易楚会来，说什么也得对这个陈八两友善几分。而那些嘲笑了陈八两的修士，一个个更是不由自主的飞速后退，生恐易楚一怒之下，再对着他们出手。

　　和这些修士相比，傅老作为九归仙岛的领导者之一，此时心中的念头更是翻滚不已。这个易楚是什么时候来的，自己刚才的话，莫非都已经落在了他的耳中？而刚才易楚出手惩戒郑求胜之时的手段，难道就是那传说之中的煞气不成？

　　困在元婴境界的傅老，虽然没有练就煞气，但是对于煞气为何物，他的心里却是清清楚楚，想到易楚凝结了煞气的厉害，傅老后悔之下，简直就想猛扇自己两个耳光！

　　那么多次的用心结交，被这瞬间的事情毁于一旦，自己真是昏了头了！那离开这九归仙岛的名额，就算再多送出一个又如何，难不成还会有人有意见不成！

　　心中念头转动之间，傅老极力的搜索着，正想着如何补救之时，就听陈八两已经颤声的说道：“大人，您怎么来了？这九归仙岛受凶兽的围攻，现在危险的很！”

　　“我怎么来的，当然是走来的。八两，如果我不来，如何会见到你是何等的忠心耿耿呢！”易楚轻轻地拍了拍陈八两，以示赞许。

　　这陈八两虽然修为不怎么样，天资也是一般，但是这些易楚不怕，他要的是属下对他有颗忠贞不二的心，仅此一点，就足够足够了！天资，易楚可以改变，修为，易楚可以提升，现在对于他来说，弥足珍贵的，就是一颗对他忠诚的心。

　　朝着傅老那些修士冷冷的扫视了一眼，易楚眼中光芒闪烁。冰冷的杀机闪烁之间，以傅老为首的那些修士，不自觉地就跪倒在地上，就连心神修炼最为坚毅的傅老，都经受不住易楚那凶厉的心神攻击。

　　“你们很好，哼哼。”冷哼一声的易楚没有出手，而是一拉陈八两，朝着抱朴丹房的方向走了过去。直到两人的身影消失不见，提心吊胆的傅老等人，这才松了一口气。

　　“可算是将这个瘟神给送走了！”

　　长叹了一口气的傅老，心中一阵的轻松，不过他有点不明白，这个易楚一向个性得很，讲究有恩之人涌泉相报，有仇之人睚眦必报，怎么这一次，莫名其妙的对自己没有出手呢？莫非，这家伙修身养性，改了原来的脾气了？不过随即，傅老就将功劳算在了那滚滚如潮，不知道有多少凶兽的身上。

　　不过他不知道，自己的心神，已经被易楚用秘法割出了一道口子，就算不死在这凶兽的围攻之中，那也是在劫难逃。

　　陈八两在易楚的拉动之下，一会儿功夫，就来到了抱朴丹房之外，而他的妻子周萦回，正满脸焦急的等待着。

　　“你……”

　　正准备扑向自家男人的周萦回，猛地看到了自家男人身旁那浑身上下淡然无比的男子，身躯不由得为之一震，一股惊喜之意陡然在心底升起。

　　就是这个人，让他们的生活发生了翻天覆地的变化。而现在，这个人又在如此危险的九归仙岛来救她们，这让她的心里一阵感动。想到有这个人在，自己和丈夫很有可能都不用死，这让她觉得易楚就像他们的靠山，让她踏实，让她心安。

　　“拜见大人。”斟酌了再三之后，周萦回恭敬地朝着易楚跪拜道。

　　“不用多礼了。”易楚朝着周萦回一托，轻轻地就将周萦回那拜倒的身躯托了起来。

　　缓缓走近抱朴丹房的易楚，看着那痕迹依旧的抱朴丹房，想到自己初来北海之时，说要开一间可以和丹光照天楼比拟的丹药房，嘴中不由得露出了一丝淡淡的笑意。虽然他没有怎么卖过丹药，但是抱朴丹房的丹药是北海最好的这个事实，却是深深的烙印在北海人的心头。

　　看着脸色平和的易楚，周萦回的脸上又多出了一丝焦虑。虽然她对于易楚很是有信心，但是现在，无数凶兽围攻，能够早一点离开，还是早一点离开的好，万一这九归仙岛被新一步攻破，那传送阵能不能送得走，还两说呢。轻轻地碰了碰自己的丈夫，想要他说话，却发现陈八两根本就没有回头，只是恭敬的伺候在易楚的身旁。

　　“大人，现在凶兽围攻九归仙岛，咱们还是早点离开的好。”沉吟了瞬间，儿子的性命最终还是战胜了对易楚的恐惧，周萦回仗着胆子朝着易楚说道。

　　周萦回的心思，易楚哪里听不出来，他淡淡一笑道：“既然你如此着急离开这里，也好。咱们现在就离开好了。”说话之间，易楚衣袖一抖，就将那周萦回和陈八两托在一片在他脚底升起的彩云之上。

　　彩云犹如闪电，刹那间，就来到了九归仙岛之外。看着九归仙岛之外那无数凶残无比的凶兽，陈八两还能沉得住气，那周萦回吓得身躯都有点发抖了。

　　“大人，这，我们这是上哪里去？传送阵在……在”。周萦回的声音，已经有一些颤抖，她的脸色也有一些发白。

　　“夫君，你何必吓这位妹妹，万一吓出来个好歹来，岂不是丢了西瓜捡了芝麻，让人笑话么？”

　　淡淡的声音，从易楚的身上响起，随着这声音，一道彩光陡然飞出。这彩光只是瞬间的工夫，就化作一道五彩光芒笼罩的宝车，出现在虚空之中。

　　白玉为壁，明珠为盖，无数的古朴的花纹，更是将这顶车衬托的光彩夺目。作为九归仙岛一个小家族之中的子弟，周萦回虽然谈不上见多识广，但也不是一般人可以比拟的。

　　宝车之上，一身红衣的赤凤，就好似九天之上落下的仙子，淡然的坐在那里，一身慵懒的媚态让她那本来就蛊惑众生的身躯，凭空又增加了几分的风情。

　　易楚看着从容淡定的赤凤，呵呵一笑道：“好，好，八两，你们两个也登车吧。咱们现在就走。”

　　陈八两两人看着那华丽但是有点狭小的车厢，一时间不知道该说什么。就在两人踌躇怎么说之时，易楚手指一点道：“我这八宝云车，岂是普通法宝可比，你们放心的进去吧。”说话之间，他就朝着两人一点，刹那间，两人就出现在了一片空旷的空间之中。

　　看着硕大的空间，周萦回简直就有点不敢相信自己看到的是真的。惊喜之间，她陡然跪倒在了地上：“大人，萦回知道能够让大人救上一命，已经是您天大的恩典，萦回本不应在求什么，但是那周家乃是萦回生长之地，还请大人慈悲，出手救他们一救吧。”

　　陈八两听着自己妻子的话，心里大为悲痛，看来，妻子心里始终有个心结，自始至终，这份血浓于水的亲情都不曾忘啊。

　　就在他准备开口之时，易楚陡然一伸手道：“好了，我知道了。”随着这话语，易楚手中法决掐动，那八宝云车飞动之间，就朝着周家的方向直飞而去。

　　周家此时正在周正炎的主持之下，商议如何运用那几个分配下来的名额，如果说以往周正炎可以一言九鼎，但是此时，他却也有点控制不了局势，毕竟，这是生死关头，就是再为家族着想的修士，也都希望自己的弟子亲属能够离开这里。

　　就在周正炎准备利用家主的权威之时，一股来路不明的飓风，陡然卷起，处在狂风之中的周家弟子，根本就来不到反抗，就被这滚滚的风浪所卷，朝外直飞了出去。

　　心中大惊的周正炎，还没有来得及催动自己的法诀，他那练就了金丹的身躯，就随着这飓风直冲了过去。在这飓风的卷动之中，周正炎的神色，慢慢的平静了下来。

　　陈八两，周萦回，是他们，看到两个熟悉的身影，周正炎那本来充满担心的面容，总算平静了下来。而就在这时，他看到了好似隔着一层空间的易楚。

　　就在他准备开口说话之时，易楚陡然掐动法决，滚滚的金云，从哪诡异的虚空之中升起，随着这金云，周正炎就发现自己等人竟然朝着那无尽的凶兽冲了过去。

　　凶兽，大多数是金丹基本的凶兽，特别是那最前方的凶兽，竟然是一个元婴级别的凶兽，面对这种凶兽，他周家唯一能够做到的，就只有躲藏了。

　　可是现在，易楚竟然带着自己等人朝着这些凶兽直冲而去，这实在太……。

　　就在周正炎暗自戒备之时，那本来围的紧紧的凶兽，子啊金光的逼迫之下，朝着四周陡然分散了开来。而处在宝车之上的易楚，手指点动之间，一根金色的鞭子，就出现在他的手中，那鞭子虽然之时一件普通个玄级法宝，但是在易楚的手中，却显得五色光芒越加的明亮。

　　“啪啪啪”

　　清脆的鞭声之中，无数的凶兽，如同潮水一般的朝着四方退了出去，处在宝车之上的易楚，就好似一个驾驭长车，直通天际的神人，威势直冲天际。

　　不知道有多少的凶兽，大多都闪躲了开来，但是还有几个躲闪不及的凶兽，被易楚瞬间击打成了碎粉。在八宝云车瞬间千里的速度之下，一会儿功夫，八宝云车就消失的无影无踪。

　　宝车跨海而过的场面，深深地额印在了四周的守卫的修士眼中，他们从守卫到现在，何曾见过这种场面，一时间，一阵议论声悠然而起。

　　“是易楚，听说是易楚来接人了，那抱朴丹房的陈八两是易楚的人，易楚亲自来接他一家了。”

　　“世上竟然有如此之人，好强的法力！如果有他在，我们九归仙岛不一定会被凶兽攻破。”

　　“跨越千里凶兽的包围来救人，这等人物，真是让人佩服啊。这陈八两不知道交了什么运气，居然拜了这么一个好主人，如果我能够有这么一个主人就好了。”

　　……

　　四周的海水，渐渐的恢复了平静，凶兽虽多，但是大多都在攻打岛屿和修士的洞府，空旷的海面时不时的有几条凶兽，却根本就对易楚等人造不成什么威胁。

　　陈八两看着笑而不语的妻子，看着在妻子怀抱之中的儿子，急步来到了易楚的面前，跪倒在地道：“属下得大人相救，心中不胜感激，以后大人但有吩咐，小的就算是粉身碎骨，也难报大人恩德之万一！”

　　易楚托起了陈八两的身躯，好生安慰了几句，并随手朝着陈八两指点了几句修炼的功夫，让他尽快将自己的修为提升上去。

　　“夫君，这周家的人，你准备怎么安置？”赤凤看着逐渐变着颜色的海水，有点意动的说道。

　　“他们已经无家可归了，为人也算是能信得过，不如就把他们作为班底，咱们将洞府重新建起来吧。”

　　沉吟了瞬间，易楚接着道：“几天过去了，那几个老妖还没有半点消息传来，看来我也该到十万大山看一看，那盘盈魔君的战旗究竟在不在十万大山。”

　　茫茫北海，一道道剑光法宝朝着四面八方奔逃，在这些逃离的修士之中，没有人注意已经隐下了宝光的八宝云车，顷刻间的功夫，就从虚空之中直飞而过！


第七百二十三章 德行宽厚 陪我睡觉

　　神州浩土对于北海的修士来说，是一个陌生之地，但是此时他们能够逃去的地方，也只有是神州浩土。而处在神州浩土决策层的一些人物，更是早已经知道了北海被凶兽攻下的消息！

　　很多修士为此事震颤不已，但也有一些修士，在听到这消息之后，心中升起了丝丝的喜悦之意。

　　逆水寒站在孤绝的山峰之上，嘴角有一抹淡淡的笑意，浑然没有了刚才和全真、修正两个道人初见面之时那满是担忧同情的模样。作为太昊门的掌门，逆水寒一向以心思凝重著称，但是此时，他内心里的喜悦却是有点把持不住了！

　　“凶兽乱北海，好，乱的好，这天下承平数千年，也到了重新清扫的时候了，虚无天界那些高高在上的前辈祖师们的法旨，应该也快要到了……”喃喃的自语之中，逆水寒的嘴角之中，生出了丝丝的迫切之意。

　　北海的凶兽，魔道的联盟，还有那十万大山深处无尽的妖族，仿佛都没有放在逆水寒的心上一般，这些或多或少都有元神高手坐镇的地方，好似在挥手之间，就可以平定一般。而那些准备挑战太昊门的魔道高手，在逆水寒的眼中，几首就是功劳和资本一般。

　　他究竟有什么底牌呢，竟然能够如此的自信……

　　就在凶兽乱北海之事在神州浩土传播的沸沸扬扬之时，易楚驾驭着八宝云车，就已经来到了十万大山之前的浮玉山。这浮玉山乃是当年易楚还没有修成金丹之时的落脚之地，虽然只是住了几年，但是看到依旧的风光，易楚的心中还是感到了一阵的亲切。

　　蛤老大、青白两蛇，黄花老娘，还有很多很多的身影，在易楚的心头不断地闪现，这些妖怪虽然修为很差，却是他当年收拢的第一批属下。

　　“凤儿，你看这里如何？”易楚在八宝云车之上一指莽莽浮玉山，淡淡的说道。

　　赤凤心思敏捷，在易楚脸上露出沉吟神色之时，就将因此和浮玉山的关系猜测出了七八分，此时听到易楚问自己，娇艳动人的双眸紧盯着易楚，莞尔一笑，取笑道：“这里地盘虽然不能算小，但是灵气却很是一般，莫非夫君大人非要选在这里，是因为此处有什么故交相好么？”

　　说到故交相好，赤凤的脸上露出了一丝狡黠的笑容。那模样分明是醋意大发，易楚很少见到赤凤这般小女儿的撒娇姿态，当下被撩拨得春心大发，哈哈大笑之下，一把揽过赤凤的柔肩，在那张精致的小脸上猛亲几口，大笑道：“故交相好，我实在是数不过来了！只是这里乃是当年我落魄之时占据的一片地盘，自然非同一般，转眼已经有些年头没有来了。”

　　说话之间，易楚一收八宝云车，就和赤凤落下了浮玉山。就在两人从虚空之中落下的瞬间，一声尖利的呼叫，陡然从虚空之中传来，随着这呼叫之声，几十个各持刀枪的妖怪，卷起一阵狂风，朝着他们两人直冲而来。

　　这些妖怪，修为最高的，也就是凝气级别的修为，对于易楚两人，根本就形不成丝毫的威胁。易楚看着这欢呼而来的小妖，心中猛然生出了一丝熟悉温馨的感觉，一时间，仿佛又回到了当年在浮玉山称王的岁月。

　　“这些妖兵，都是我的属下，现在都是来欢迎我的。”易楚拉着赤凤，脸上露出了一丝得意之色。

　　这点妖兵，不论是易楚还是赤凤，都不会放在眼中。如果不是他们可能是易楚的老部下，说不得赤凤一道雷光轰出，就能将这些妖兵全部给收拾了。

　　赤凤虽然和易楚两人情谊深厚，但很少见易楚露出这种模样，心中喜悦的她嘴角一挑，露出了一丝顽皮道：“我的夫君大人，我看这些小妖并不怎么友好，不会是想要造反了吧？”

　　“竟敢怀疑你家夫君的驾驭能力，真是欠揍！”

　　易楚虽然多少年没有来过浮玉山，但是凭借着那聚妖幡，对于控制这些小妖，他可是充满了信心，因此，佯装恼怒之下，伸手在赤凤那浑圆挺翘的屁股上揉搓了一把，又把赤凤扳过来，面对面站着，把整个脑袋拱在两个高耸的山峰之间，狠狠的吸溜了一下赤凤的气息，只觉得一时心猿意马，激情飞扬了！

　　易楚的这番不由分说的示爱动作，把个赤凤挑逗得春心荡漾，当下你侬我侬之下，两个人柔情耳语，耳鬓厮磨，激情飞扬之下，你推我就，很快就沉醉于爱河之中了！

　　舌尖从温热的唇上滑过，接着，易楚就像一条滑溜的小蛇一般，用力的探了进去，长驱直入，纵深到底，酣畅淋漓，汗水横流，彰显男人本色，很久很久以后，两人总算平静下来，易楚轻轻的刮了赤凤的琼鼻一下，当即收敛了情深意浓之态，阔步走上前去，沉声的吩咐道：“叫蛤老大来见我！”

　　本来就气势汹汹的群妖，听到蛤老大这个名字，一时间都停在了那里。各种各样的怪脸之上，更是闪烁着异样的光芒。

　　看着这些小妖发呆的模样，易楚的心里就是一乐！

　　不过随即，他就看到了不对，就听那领头的小妖厉喝一声，十几个妖怪的各色刀枪，就朝着他和赤凤狠狠的扎了过来。如果说刚才他们奔腾而来时还有点手下留情的话，现在那根本就是下死手。

　　“好大的胆子！”

　　看着赤凤脸上的笑容，易楚脸色一变，身上的威严闪动之间，那本来气势汹汹的小妖，一个个瞬间倒在了地上，丝毫动弹不得。

　　“你们为什么攻击我？蛤老大怎么了？”易楚来到了那领头小妖的身前，沉声的喝到。

　　“我……我乃是平天妖王坐下的巡查官，你……你要是伤了我，平天妖王大人是不会放过你的。”小妖何曾见过如此威势，浑身上下丝毫动弹不得，他直接将自己后台的名字报出来，想要让易楚放了自己。

　　平天妖王，还真是一个威风凛凛的名字，不过易楚对于这平天妖王可是没有什么兴趣，冷哼一声的他，两道光芒神光在眼中闪动，刹那之间，这小妖眼中的一切记忆，都被易楚给扫视了一遍。

　　“真是没想到，老子居然也有被人鸠占鹊巢的一天。”易楚一脚将那小妖踢倒，满是郁闷的朝着身旁的赤凤说道。

　　赤凤柔情似水的看着易楚，爱怜的说道：“夫君多年没有回来，这浮玉山就算是被人占了也不是什么大事，大不了十倍拿回来就是了。”

　　被易楚压制在地上丝毫动弹不得的小妖，听着这犹如仙子一般动人女子的安慰，心中暗道，自己等人这一次出门实在是没有看黄历，要不然，怎么会得罪这么两个煞星呢。

　　“夫人说的对，咱们现在就去看看那平天妖王是什么变的，竟然敢动我的地盘。”说话之间，易楚一抖手，就朝着当年发现九龙神火大法的洞府飞驰而去。

　　当年易楚在这洞府修炼之时，虽然也已经掌握了浮玉山上大部分的妖怪，但是因为喜欢清静，所以就将洞府四周十几里的方圆化为了禁区，一般的妖怪，根本就不让入内。不过此时他的这一片人间仙境，却是已经被大大小小的妖怪所占据。

　　“里面的蛤蟆都给我听着，快快出来投降，我家平天妖王说了，只要你们将那白青两蛇交出来投降，我家大王不但不会追究你们抵挡之罪，还会另有重赏。如果不听良言相劝，就不要怪我们大王不客气了。”一个头上长着犀牛角的小妖，站在群妖的中间，大声的朝着水潭之中沉声的喝道。

　　“奶奶的，你他娘的怎么说话呢，你这么一说，仿佛老子成了欺男霸女的好色之徒一般！我不是告诉给你了，老子这个人最喜欢讲道理，最喜欢以德服人，你告诉他们，他们算不上是投降，而是因为老子的德行宽广，他们哭着喊着非要投靠在老子的门下，而那青白两个仙子，更是为老子德行所感，非要自荐枕席。”

　　不等蛤老大那边对犀牛妖怪的喊声发出评论，在一座用山石打磨而成的石凳之上，一个头上光秃秃的大胖子，满是笑容的摸着自己的脑袋，朝着犀牛怪大声的骂道。

　　“大王说的精辟，大王说的精辟啊，您德配苍生，仁义无双，素来以德服人，这几个顽固不灵的家伙是被您的德行所感，非要哭着喊着投靠您。”犀牛怪看着大胖子的笑容，身躯顿时一颤，满是小心的说道。

　　“嗯，这就对了，你这小子就是愚钝。你看看这浮玉山这么多同道，他们为什么服我，让我当大王，还不是俺德行深厚，能以德服人么？”大汉拍了拍自己的脑门，很是得意的朝着四周的群妖看了一眼。

　　“大王德配苍生，仁义无双，我等能在大王麾下听用实在是万分荣幸！”四周的小妖，像是对这自恋的妖怪自卖自夸司空见惯了一般，当下赶紧躬身说道。

　　大胖子听着这山呼海啸般的马屁之声，脸上的笑容更盛了几分，冲着那犀牛怪点了点头，那犀牛怪再次跑到了湖水之旁，狂喊一声道：“青白两蛇，我家大王德行惊动天地，你们还不快快出来陪我家大王睡觉！”


第七百二十四章 天上掉下个小夫人

　　水潭之中依旧没有动静，仿佛已经听惯了这种骂阵之声，不过这话语传到了易楚的耳中，却是让易楚差点笑趴在地上。这个平天妖王，还真是一个极品的家伙啊。

　　“平天小妖，你嚣张什么，不就是想找人陪你睡觉么，老娘正闲着呢，就让老娘陪陪你好了。那青白两位姑娘，你就不要打歪主意了，她们两人乃是我家大王的侍妾，如果你再敢出言不逊，等我家大王回来，小心他阉割了你这头蛮牛！落个这般的下场，那你岂不是太难受啊？哈哈……”

　　水潭之中，不知道何时出现了黄花老娘的身影，这黄花老娘这些年来没有什么大的变化，两只闪烁着异样光彩的眸子，炯炯如电，贼光发亮，紧紧地盯着平天妖王壮硕的身躯，鼻翼贪婪的翕动着，一副痴醉状。

　　正得意洋洋的平天妖王，在看到黄花老娘的瞬间，浑身上下不由的一阵哆嗦，倒不是害怕黄花老娘本人，而是这黄花老娘主动要求冲锋陷阵，陪他睡觉，实在是太恐怖了！

　　那平天妖王吃力地挤出一丝生硬、干巴的笑意，肥腻腻的手掌在自己光秃秃的脑袋之上用力的揉了揉，一本正经的说道：“本大王以德服人，怎么能吃你的豆腐，占你的便宜，还是算了吧算了吧，嘿嘿！”

　　平天妖王四周的小妖听着自己大王的这番话，也是一阵的摇头叹息。别说是他们大王了，就是让青春勃发的自己和这黄花老娘睡上一觉，也是万万不能的，别说是享受了，光那娘儿们的折腾是自己肯定消受不起的。

　　感受着一道道同情的目光，平天妖王神色一变道：“黄花老娘，听话的快快投降，不然的话，等本大王打入这深潭洞府，就让你等一个个神魂俱灭，永世不得超生。”

　　“欢迎，欢迎，平天妖王你既然有胆识，那就请快快打进来，老娘我可是等的迫不及待了！”黄花老娘似乎对这平天妖王的威胁习以为常了一般，不但没有丝毫的恐惧之色，脸上更是露出了一丝丝的不屑之意。

　　平天妖王肥胖的脸上，虽然依旧是笑容满面，但是那胖胖的脑袋之上，却是有一道道青筋在不断的颤抖，不过当他的目光落在深潭之上时，所有的愤怒都化作了颓然之色。

　　虽然他是金丹级别的妖怪，但是这水潭之中的水火两个阵势，实在是诡异到了极点。虽然黄花老娘等人出不去，但是他也根本就进入不了这水潭。

　　“平天小儿，你如果不怕再被当成烤肉烤了，就尽管过来，老娘还等着你给我铺床叠被呢！”

　　听着黄花老娘那泼辣如昔的挑逗之言，易楚脸上笑成了一朵花儿。这娘儿们的肉欲真是够强烈，不知道何等健壮之人才能满足她！而就在这时，却听到赤凤的声音陡然在耳边响起：“我的好夫君哪，你是不是应该跟凤儿说说那青白两蛇是怎么回事啊？凤儿还真是不知道，夫君当年还有这等的兴致。”

　　虽然知道赤凤的吃醋大多都是装出来的，可是易楚还是不由得心中一乐，就在他准备搪塞几句时，却听那平天妖王就像被咬住了尾巴一般，迅速朝后退了两步，嘴中忙不迭的说道：“黄花老娘，你真是以妇人之心度俺这大王之腹，想俺平天妖王，最为注重以德服人，你们不投降是吧，我有的是时间让你等屈服在我的德行之下。哈哈哈。”

　　“老娘今天算是服了，见过不要脸的，还真是没见过你这么不要脸的。平天小妖，你不要得意，等我家大王回来，肯定有你的好看！”黄花老娘虽然泼辣无比，根本就不惧和这个平天妖王肉战一番，无奈这平天妖王根本就不上她的当，当下也没有什么好的法子。

　　“黄花老娘，你不要拿那个什么大王吓唬我，先不说他这些年一直没有回来，就算他回来了，也是死路一条。咱们也算是熟人了，我就给你透个底，俺可不是没有来历之人，俺的后台，那可是咱们妖族后起之秀的狻猊小狮王，识相的话趁早投靠，不然，后果你自己去想。”

　　平天妖王看似鲁莽，却是心思缜密之辈。当下，软硬兼施，哄骗压瞒，种种手段，接连施展。黄花老娘虽然说话刻薄，但是论及心眼，还真是不是这平天妖王的对手。

　　听到这狻猊小狮王的名头，黄花老娘也是一呆，作为一个妖怪，她自然听说过这狻猊小狮王的名头。那可是妖族的天才人物，听说自从出世就奇遇不断，在妖族之中，如今已经达到了孕婴初期的修为。

　　“狻猊小狮王，他还没有死么？”

　　平天妖王报出了自己主子的名头之后，心中正洋洋得意，却听一句不合适宜的声音，淡淡的响起。作为狻猊小狮王忠实的属下之意，他岂能让人如此遭贬自己的主子？

　　怒气冲天的平天妖王，猛的扭过头去，就见两道身影出现在他的身前，男的一身青衫，看不出有丝毫的特异之处，而那女子确实犹如九天的仙女，一时间看在眼中的平天妖王就不知道怎么形容的好。

　　直接忽略了易楚的平天妖王，色迷迷地冲着赤凤呆呆的看了两眼，突然欣喜交加道：“莫非是我平天妖王真的德配天地，这贼老天居然降下这等美人给我？小娘子，不要怕，我乃是这浮玉山的山主，只要你从了我，从今之后……”

　　因为易楚和赤凤此时都收了气势，这平天妖王根本就感应不出两人那强横的气息。不然的话，就是借他一百个胆子，他也不敢说出这等大不敬的话来。不过，这平天妖王作为一方的妖王，也是极善察言观色之辈，话刚说完，就意识到了不对，那接着想要放纵的话，也停了下来。

　　这两个人，出现的太过诡异了，而且看他们的气势，莫不是有什么大的来历不成？

　　就在平天妖王心中纳闷之际，却见易楚朝着他轻轻一点道：“你刚才说的话，十句有九句都是放屁，但是有一句倒让你说对了，那就是她的确是这浮玉山妖王的夫人。”

　　“不会吧，莫不是她真的要……要给俺当夫人？”平天妖王虽然做梦也要想有这么一个夫人，但是一听这幸福果真要降临，大喜过望之下，说话都开始磕磕巴巴。


第七百二十五章 以力服人比以德服人强啊！

　　苍天哪大地啊，这是哪位神仙姐姐感动了，非要下凡给俺当老婆啊，看来，俺这些年以德服人，心思也算没白费啊。

　　内心无限感慨的平天妖王，充斥着色欲的火辣辣的目光，贪婪地朝着赤凤看了过去，不过落在他眼中的，却是自己赤凤的身躯已经紧紧地偎依到了易楚的身躯之上。

　　“不过，有一点很可惜，你不是这浮玉山的妖王。”就在以德服人的平天妖王为这个即将成为自己女人的尤物，竟敢当着他的面靠在这男人身上愤怒不已的时候，他的耳边再次传来了易楚的声音。

　　“我不是浮玉山的妖王，那谁是这浮玉山的妖王？”脸上带着一丝愤怒的平天妖王，大声的朝着易楚咆哮道。

　　“老子在这里”。轻轻地朝着自己一指，易楚轻声的说道。

　　平天妖王并不笨，笨也不会修成金丹，将蛤老大等人打得龟缩在深潭之中不敢出来。在易楚的手指朝着自己一指之时，他的心里就已经明白了过来。

　　此人分明是故意耍自己！

　　而以这人的表现，此人的修为莫非还在自己之上？看着嘴角浮起一丝冷笑的易楚，平天妖王的心中，猛的升起了一股恐怖的感觉。

　　可能这个家伙十分难惹，惹不起就撤躲得起，干脆先逃了再说！想到这里，这平天妖王虽然心里很是不甘，但是最终还是猛的一跺脚，就准备用他独有的遁地之法逃走，可是他的脚刚刚踏在大地之下，平天妖王就悲哀的发现，那本来松软的大地，不知何时变得好似金刚一般坚硬。

　　“想要夺我的浮玉山，你差得实在太远了！”淡淡的声音之中，易楚衣袖抖动，一条五色斑斓的绳索，瞬间就将平天妖王绑住，让他丝毫动弹不得。

　　“大人，您是大人？……”黄花老娘瞪大了眼眸，满是不敢相信的看着易楚，虽然她和平天妖王的交谈之中多少次提到易楚，但是那只是想指着大人的名号壮胆撑腰，却从来没有想到，易楚真的会回来。

　　几年来始终杳无音信，这让浮玉山的群妖基本上都觉得自己的这个妖王已经死亡。只不过大家谁都不服谁，所以也就没有人触及这个话题。而随着平天妖王这个大敌的临门，更是让所有的争端全部化为了无形。

　　没想到出乎所有人的意料，这易楚居然回来了。

　　黄花老娘虽然有点不敢相信，但是对于易楚，她却是丝毫不敢有反抗之意。神念转动之间，当即反应过来，腾身朝着易楚扑了过来，这娘儿们想要以自己的热情似火，来表达一下内心的欣喜！

　　面对不顾一切冲着自己扑过来的黄花老娘，易楚的眉头不觉一皱。神念转动之间，随即冒出一个龌龊的想法，那平天妖王胖胖的身躯，陡然朝着黄花老娘直飞了过去。

　　“黄花老娘，多日不见，想来身体应该别来无恙啊，我就送你一件礼物好了！”随着易楚的话语，平天妖王那健壮的身躯，有力地落在了黄花老娘丰腴的怀抱之中。

　　没能将自己最为热烈的情意献给自己的主子，黄花老娘虽然多少有点觉得伤自尊，但是搂着平天妖王那肥胖高大的身躯，只觉一股男人特有的身体的温热弥漫开来，搅得她心里痒痒的，期待中的情景让她眉毛都在幸福的颤动，咧开大嘴心满意足的笑了！

　　“放开我，快快放开我，我不要和她在一起，我不要和她在一起！”平天妖王发出了杀猪一般的嚎叫，像是害怕黄花老娘要将他给屠宰了一般。

　　“平天妖王，以你的罪责，就是将你的魂灵锻炼在法宝之中，让你永世不得超生也不为过，不过我看在上天有好生之德的份上，才给你一条生路，如果你再敢啰唆不从，嘿嘿，不要怪我让你求生不得就死不能。你好以德服人，而我么，却喜欢以力服人。”

　　易楚手指点动之间，就朝着那平天妖王一点，本来还准备大闹一场誓死不从的平天妖王，刹那间再也发不出半分的声音。

　　“大人，你真是厉害，三两句话就让他同意跟我了！”

　　那黄花老娘看着自己怀里一脸委屈却不敢不从的平天妖王，很是得意的朝着易楚说道，那两只好似鸟爪一般的手掌，更是迫不及待地在平天妖王的大脑袋上迅速的抚摸了两把。

　　“不从，俺誓死不从啊！”

　　平天妖王被黄花老娘那枯瘦无比的手掌抚摸之间，心中疯狂的喝道。可是被易楚法术禁止的平天妖王，根本就发不出半点声音。

　　看来，以力服人还是比以德服人强啊！心中黯然不已的平天妖王，似乎已经看到了自己被黄花老娘折腾得死去活来的情形！

　　就在平天妖王心里无限悲哀之时，十几道身影，陡然从湖底直冲而出，同时朝着易楚跪拜了下来。

　　“属下等拜见妖王大人！”

　　虽然只有十几个人，但是这跪拜之声中，却带着无尽的喜悦，就好似被人欺负的孩子，终于找到了自己的靠山一般。

　　蛤老大，青白两蛇等一个个熟悉的身影，出现在易楚的面前。这些人的修为虽然没有太大的变化，但是看容貌却都多了一些坚毅之色，看来，这平天妖王的入侵，对于他们来说，并不完全是一件坏事。

　　挥袖将这些属下托起，易楚就在蛤老大一干人的簇拥拱卫之下，走入了水潭之下的洞府之中。这洞府几年之中，也扩大了不少，但是大部分依旧还保留着易楚离去之时的形态。

　　简单的几句话之间，易楚就将这浮玉山的权力，重新收回到了自己的手中。不过说起来，这等小小的实力，对于易楚来说也就是反手之间，就可以灭亡千百之数，自然也没有什么稀奇之事。

　　将一干小妖打发走之后，易楚这才仔细询问了一番这些年来发生的事情，不过就在他享受众星捧月的恭维之时，赤凤却拉着白青两蛇的手，在一旁轻声细语起来，不时传来的轻笑之声，却让易楚的道心不由的随之震颤。

　　老天作证，自己可真的没有对那白青两条母蛇做过什么，怎么还是有一副被老婆给当场捉奸在床的感觉呢？


第七百二十六章 万寿之寿大会

　　按说，作贼心虚，自己明明没有跟这青白两蛇有过什么纠葛，为什么仍然不能坦坦荡荡呢？也许自己面对这绝色的尤物，表面上无动于衷，但是内心早已是暗流涌动了？看来，好色才是男人本色啊。

　　纳闷之下的易楚，神念转动之间，就将自己心头的异样感觉强行压了下去，专心听蛤老大等人这几年的汇报。

　　蛤老大虽然邋邋遢遢说了一大堆，但是一个小小的浮玉山，实际上也真的很难发生什么大事。总的说起来，也就是这平天妖王突然来到浮玉山，将这座大山强行给占领了。

　　好生安慰了蛤老大等人几句之后，易楚就将这些他们打发出去，打算将这座属于自己的山脉好好的巡视一番。

　　那平天妖王万般无奈之下，终于被黄花老娘连拖带抱的弄走了，随即响起一阵鬼哭狼嚎的叫声。不过，这叫声由开始的尖叫，慢慢的低沉下去，最后几乎听不到了。这个由易楚两人坐镇的浮玉山，只是一天的时间，就恢复了旧时的模样。

　　“这里灵气虽然不怎么样，但是胜在平庸，不像那些名山大川那般招惹人眼，凤儿，如果你没意见，不如咱们就在这里重新建立洞府吧。”易楚坐在浮玉山的最高峰之上，对赤凤轻声的说道。

　　对于这浮玉山，赤凤也很是满意。虽然灵气并不充足，但是，这对于她和易楚来说，根本就算不了什么，更何况，建立洞府这几个字深深的击打在了她的心房之上。

　　火龙岛虽然是易楚和她建立的第一处地盘，但是那里更像是临时的住所，不论是她还是易楚，都没有在那里安家落户的打算。毕竟，那时候易楚的修为还不是太高，那种朝不保夕的日子，也不是很好过。而现在这浮玉山重建洞府，在赤凤看来，却是一个再好不过的选择。

　　想到这里，当下扭了一下蜷在易楚怀里的身躯，撒娇道：“夫君哪，你怎么说怎么做，凤儿都觉得是最好的，凤儿愿意听你的！”

　　说者无心，听者有意，赤凤这几句顺口附和之言，被易楚听成了暧昧的挑逗，当下扯开了赤凤的衣裙，一双大手不由分说的伸了进去。赤凤挣扎着，喘息着，一对粉拳佯装恼怒的捶打着易楚的前胸，嘴里含混不清的嗔怪道：“夫君，你可真会见缝插针！一时半刻都不肯让人家安生！”

　　打情骂俏之间，抚摸着赤凤热得发烫的面颊，揉搓着怀里细润柔滑的身体，易楚只觉身体里升腾起一股莫名的躁热，忍不住在赤凤耳边轻声的低语道：“凤儿，天当被，地当床，咱们不如共浴爱河，做一对神魂颠倒，逍遥自在的鸳鸯！”

　　赤凤原本就已经被易楚撩拨得春心荡漾，此时听了易楚的话，脸上更是飞起一抹红晕，柔媚中带了一丝癫狂，一搂易楚的腰，热烈的回应道：“夫君哪，凤儿简直爱死你了！”

　　风雨过后，一切都回归平静。赤凤懒懒地躺在易楚的怀里，调皮地在易楚的手心里挠痒痒，一边轻轻的问道：“夫君大人，如果咱们要建立洞府，你不会准备就御使这些妖怪吧？”

　　“当然不是。”

　　易楚沉吟之间，坏坏的调笑道：“你这颗小脑袋瓜儿！整天光想着吸光本大人的体力了，难道忘了陈八两他们么？虽然他们的修为不行，但是将他们纳入麾下，却是一个不错的选择。”说话之间，易楚手指掐动，八宝云车之中的陈八两等人都显露了出来。

　　无家可归的陈八两和周氏族人，自然不敢反抗易楚的命令，只是说话之间，这从北海之上被易楚带出来的上百修士，就臣服在了易楚的手下。

　　随着易楚的归来，群龙无首的浮玉山，慢慢的恢复了平静，只不过，满山的妖怪还是会时不时的听到一声凄厉犹如杀猪般的声音。对于平天妖王这么长时间还是没能适应那黄花老娘，大部分的浮玉山人开始还很是同情，但是后来，这同情就慢慢变成了鄙视，对平天妖王妄做男人，却满足不了黄花老娘的严重鄙视！

　　赤凤坐了多年的二宫主，单单从处理事情上来说，比易楚只能强不能弱，很快，易楚就在浮玉山之上变得无事可做。

　　易楚回到浮玉山，除了重新整合一下自己的实力之外，还有一件当务之急的事情，就是寻找那盘煞战旗的所在。其他几个老妖这些时日以来，没有传来任何的消息，据易楚猜测，他们很有可能也是一无所得。

　　现在，易楚手中的法宝并不算少，但是那黑色的葫芦，依旧不知道出了什么状况，根本就不能用。而血红的葫芦虽然用起来十分的得心应手，但是，只是解开了两道禁止的血红葫芦，根本就没有什么有效的攻击手段。而那九嶷神鼎，更是让易楚觉得十分的无奈，虽然负责炼化它的是血色小葫芦，可是那缓慢的进度，却让人揪心不已。

　　此时，易楚最拿得出手的法宝，就是六柄化血刀和八宝云车了，不过这两种法宝虽然是天级法宝，但是想要抵挡那被化血老祖说的高深莫测的斩神刀，又是谈何容易？

　　易楚并不觉得化血老祖对于太昊门的形容托大，能够称雄天地如此多年的门派，总归要有一些让人难以比拟的独到的手段。也许那斩神刀，只是太昊门的手段之一。

　　想要在风云变幻之中击败太昊门，成就无上元神之道，寻找盘煞战旗就是必不可少的一件事情。不过，十万大山如此的辽阔，要寻找盘煞战旗，还不是犹如海底捞针一般？

　　想寻找那十万大山诡异之处的易楚，也没少找属下的妖怪谈论，不过这些妖怪要么就是生活在十万大山的外层，要么就是从来就不曾去过那十万大山，哪里有易楚想要知道的答案！

　　对于那盘煞战旗所在之地，易楚并不是没有推测过，那小人国所在之地，就是易楚重点怀疑之一。随着浮玉山渐渐的稳定下来，易楚顿时就动了再次探查一下那小人国度的心思。

　　“大人，有一个来自十万大山的妖怪送来请帖，请您参加万寿之寿大会。”就在易楚的心思放在那小人国之时，一个妖怪恭恭敬敬地来到易楚的身前，小心翼翼地对易楚禀报道。


第七百二十七章 无知者无谓

　　万寿之寿大会，什么是万寿之寿大会，心中念头闪烁的易楚，手指一伸，就将那请帖吸进了手掌之中。

　　看着请帖之上那一个个清晰的字体，易楚对于这万寿之寿大会，顿时有了一个大概的了解。这万寿之寿大会的请帖，要说起来根本就不是给他的，而是给那个倒霉蛋平天妖王的。不过现在平天妖王已经是自顾不暇，易楚将这请帖占为己有，也就不会有人说什么。

　　万寿之寿，故名思议，就是为了过寿而举办的聚会，不过在妖族的历史之上，好似还从来没有举行过这等聚会，妖族在这个时候举办这个聚会，究竟是为了是那么。

　　不过他们不论做什么在，自己去上一趟，也没有什么大的损失，要说在这十万大山之中，最能够称得上是主人的，那就只有是妖族，而要说谁能够知道这盘煞战旗的所在之地，妖族更是不二的人选。

　　刹那之间，易楚就决定到这万寿之寿的聚会之上去一趟，看一看在这妖族的聚会之中，能不能打听出来一些关于那盘煞战旗的消息。

　　时光飞逝，五天的时间，一闪而过。到了万寿之寿大会开始的前一天，易楚就好似闪电一般的离开了浮玉山，朝着十万大山的深处直飞而去。

　　这次万寿之寿的聚集之地，竟然是在天狐夫人所在的天狐岭，这让易楚实在是感到有些意外。虽然不明白这里面有什么玄机，但是易楚还是大模大样得到朝着天狐岭直飞而去，毕竟天狐夫人这等的修士，已经不被他放在眼中。拥有现在实力的他，也拥有了与之相等的自信。

　　天狐岭的天狐夫人，乃是妖族传出名号的四大元婴修士之一，但是和修炼界慢慢的而接触之中，易楚觉得妖族的元婴级别修士绝对不会在如此的至少。这四大元婴修士，恐怕也就是一个名头。

　　就在易楚飞落在那高大的天狐岭之下时，一到银色的身影，也从远处直飞而来。随着这银光的降落，本来就已经聚集了不少人的天狐岭之下，陡然多出了一个年轻的男子。

　　这男子虽然年轻，但是浑身上下的杀气，却是好似凝如实质一般。他那充满了侵略目光的眸子插在四周狠狠地看了一眼，四周那些妖族的修士，一个个都惊骇不已的往后后退。

　　在这男子的身后，两个修为身穿青色长袍的老者，满脸都是深深的皱纹。细长的眼眸闪烁之间，一道道冰寒从他们的眼眸之中朝着四面八方分散开来。

　　这个男子，易楚还真是认识，当年正是和他在这里打过一架，却没有想到，在这里竟然还会遇到。狻猊小狮王，这个当年傲气不已的家伙，现在比之以往沉稳了很多。

　　在狻猊小狮王落地的瞬间，不少妖族的修士在对望了一眼之后，就蜂拥而上，朝着那狻猊小狮王躬身行礼。

　　“见过小狮王。”

　　“小狮王吉祥。”

　　面对这乱哄哄的见礼之声，狻猊小狮王的脸上露出了一丝不耐烦的神色，他朝着那两个跟随在他身边的属下挥了挥手，他的那两个属下刹那之间发出了一股冷如冰霜的气息，将朝着狻猊小狮王蜂拥而来的妖族修士，顿时给压的难以动弹。

　　“浮玉山的平天妖王来了没有？”狻猊小狮王脸色朝着站在左边的随从看了一眼，淡淡的问道。

　　那随从朝着四周看了看，沉吟了瞬间道：“小主人，平天那小子好似还没有来，要不要属下……”

　　“竟然到这个时候还没有来，真是一个……”狻猊小狮王说话之间，那本来充满傲气的脸陡然一变，他的眼眸，更是紧紧的朝着一个方向看了过去。

　　虽然是一身青色的长袍，但是依旧掩饰不住从此人身体之中散发出来的雍容之气。不过和这气势相比，狻猊小狮王更忘不掉的是这张脸。当年也是在这里，他和这张脸的主人狠狠的打了一场，虽然最后的结果是不分胜负，但是狻猊小狮王心中却很是清楚，自己应该是败了。

　　这些年来，狻猊小狮王虽然取得了不小的成就，但是那嫉妒的心思，却是犹如一根尖刺，在他的心头不断地盘旋。

　　“小主人，不如让属下催催那平天，让他快点滚过来拜见您。”看到狻猊小狮王的神色有点不对，站在狻猊小狮王右边的侍从，赶忙沉声的朝着狻猊小狮王说道。

　　“不用了，他既然来了，那平天就不会再来了。”狻猊小狮王说话之间，就阔步朝着易楚走了过去。

　　易楚在狻猊小狮王朝着他看来之时，脸上露出了一丝笑容。狻猊小狮王虽然被称为天才的，虽然有着让不少妖族都为之羡慕不已的孕婴期修为，但是他对于现在的易楚来说，不过就是一个蝼蚁一般的存在而已。

　　这次来万寿之寿大会，易楚不但是为了见识一下妖族的大人物，更想从他们的嘴中，得到一些关于盘煞战旗的事情。至于狻猊小狮王派平天妖王祸害浮玉山的事情，易楚还真是没有怎么放在心上，更不愿意浪费那个教训他得到时间。

　　不过此时他既然送上门来，易楚自然是不会放过，心中念头转动之间，易楚就朝着狻猊小狮王看了过去。

　　“哈哈哈，真是没有想到，我竟然还能够见到你，我还以为你已经死了呢，你活着就好，你活着就好啊！”狻猊小狮王说话之间，陡然朝天大笑起来，滚滚的长笑之声，就好似一阵的惊雷，在虚空之中不断地想起。

　　渐渐平静下来的妖族修士，在听到这笑声的同时，都朝着易楚看了过来，一双双眼眸之中，充满了好奇的目光。

　　狻猊小狮王虽然不喜欢理会那些拍马屁的修士，但是无可争议，此时的他，是天狐岭之上所有妖族修士注意的主角，而他的一举一动，更是影响着每一个来到天狐岭的修士。在他的话语传出的瞬间，很多妖族修士都对易楚生出了敌对之心，想要以此讨好狻猊小狮王。

　　易楚因为要探一探万寿之寿，对于自己的气息，也刻意压制了一番，就连狻猊小狮王身旁的两个元婴修士都发现不了，自然不要说那些普通的修士了。

　　面对一双双充满了敌意的目光，易楚的神色丝毫不变，这等目光对于他来说，实在是太稀松平常。根本就引不起他丝毫的注意。

　　看着缓缓走来的狻猊小狮王，易楚淡淡一笑道：“你虽然喜欢我活着，但是实际上，我却希望你死了，你要是死了，现在就不会有人犹如苍蝇一般的烦人。”

　　狻猊小狮王本来缓缓的朝着易楚走来，那缓缓走动的身躯之中，更带着一丝丝的压力，准备慢慢的将易楚压倒在地上。可是还没有等他走到易楚的身前，易楚那充满了不友好的话语，差点没有把他气崩溃了。

　　“这小子实在可恶。”一直把当年一战当做耻辱的狻猊小狮王，在朝着易楚狠狠地看了一眼之后，就好似闪电一般的来到易楚的身前。手指弹动之间，一道炽烈的光芒，就准备从手中祭出，不过瞬间这光芒又收了回去。

　　“小子，你还真是好大的口气，我问你，你可有胆量在万寿之寿大会之上，和我比试一场，那时候有天下的妖族作为见证，也省的人说我欺负你。”狻猊小狮王的话语一出，顿时惹出了一阵的笑语。

　　“小狮王尽管出手，我等也看不过这家伙的嚣张，好好教训他一番。”

　　“此人就是一个无赖，怎么还用小狮王您动手，不如就交给在下，在下一定摆布的他求生不得求死不能。”

　　……

　　一阵拍马声中，冲出了几十个膀大腰圆的妖怪，一副随时都准备出手要教训一下易楚的摸样。看着眼前的一切，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的微笑。这些妖怪，包括那狻猊小狮王，修为最多也就是孕婴，就凭他们这等修为，易楚如果想要出手，一根手指就可以全部碾死他们。

　　此时听到这些人的刮噪，易楚的嘴角更是一阵的抽搐，对于这等人的挑战，他根本就不放在心上，此时这等人卖力的表演，在他的眼中，就好似看戏一般。

　　狻猊小狮王不耐烦的朝着这些修士挥了挥手，然后冷声的说道：“我的事情，什么时候用你等刮噪，银虎小子，你可有胆量和我斗上一场么，如果没有胆量的话，只要跪在地上向我磕头认输，我也可以放过你。”

　　“你确定要和我比试么？”易楚朝着那狻猊小狮王淡淡的看了一眼，脸上的笑意更增加了几分。

　　“当然，我狻猊小狮王的话，什么时候不算数。”狻猊小狮王说话之间，那越加健硕的身躯陡然一阵，一股狮族特有的霸气，从他的身上直冲而出。

　　这小子真是送上门来找虐的，心中瞬间给这狻猊小狮王下了一个定义之后，易楚神色淡然的道：“既然你非要如此，那就不要怪我不客气了。”

　　“银虎小子，几年前，也许你还能和我交交手，不过现在么，就是十个你加起来，也不是我的对手。”狻猊小狮王看着易楚淡然的神色就生气，虽然他知道这样说话，很是有伤他本人的体面，但还是忍不住沉声的朝着易楚喝到。

　　十个自己，易楚差不多都要笑出来了，无知者无谓，有时候看上去，还真是有点美啊。心中念头闪动的易楚，懒得和这狻猊小狮王啰唆，转身就要换个地方，省的自己一时忍不住出手将这狻猊小狮王打成残废。

　　看着易楚那退避的摸样，狻猊小狮王不由的更得意了几分，就在他准备接着说话之际，从哪天狐岭之上，陡然飞来了一道三色的彩云，彩云之上，一个浑身雪白，充斥着无尽柔媚之气的女子，顺着彩云直飞而来。

　　这女子看模样也就是十七八岁，但是那身上散露出来的成熟气息，却让她比一般十七八岁女子的青涩，平增了一股动人心魄的气息。从三色彩云飞下的瞬间，就好似一个魅惑众生的妖女，从虚空之中直落而下。

　　易楚这些年虽然见多了绝色，但是此时这天狐夫人飞身而来的场景，还是让他的心神一阵的摇曳。那金铃银铃两个公主虽然在容貌之上不输于她们的母亲，但是在这动人心魄的姿态相比之中，还是差的太多。

　　随着天狐夫人的到来，几乎所有的妖族的脸上，都露出了迷醉的神色，一个个将眼珠子瞪得大大的，生恐自己一个不注意，漏掉了半丝天狐夫人的美态。

　　对于天狐夫人，易楚以往也是见过一面，不过那一次他和这狻猊小狮王争斗之时，天狐夫人只是用法力催动了一道神念，根本就没有现身。

　　作为魅惑种众生的狐族妖女，天狐夫人对于众妖的沉醉之色已经是司空见惯，脸上丝毫没有露出丝毫的不喜之色。不过就在她的目光朝着四方看去的时候，却发现在自己的不远处，竟然有一道平静如水的目光在看着自己。

　　这目光充满了赞赏之色，但是却丝毫没有沉醉的意思。在和这目光对视的瞬间，天狐夫人的心头陡然产生了一种心跳的感觉。多少年了，自己多少年没有产生过这种感觉了，怎么面对一个年轻的男子，竟然会生出这种感觉。

　　将自己心神压下的天狐夫人，神念转动之间，双眸就朝着易楚仔细的打量了过去。

　　“嗯，我怎么感觉不到他的气息，莫不是他的修为已经达到了……”这个念头在天狐夫人的心头一兴起，顿时就让天狐夫人给否决了，虽然她也认为易楚很是不凡，但是却还没有达到那种地步。

　　那种地步，整个妖族，都只有几个人，这个让自己有点熟悉感觉的年轻人，不会达到哪一步。

　　就在天狐夫人沉吟的瞬间，已经从天狐夫人魅力之中清醒过来的狻猊小狮王赶忙上前两步，单膝跪地的朝着天狐夫人恭敬行礼道：“拜见夫人。”


第七百二十八章 妖风妖云飞驰去 黑蛇已过万重山

　　这狻猊小狮王桀骜不驯，骄傲无比，偏偏对天狐夫人这般的客气，由此可见这天狐夫人在妖族的地位。本来已经将全部心思都放在易楚身上的天狐夫人，猛的听到狻猊小狮王的话，当下就将目光朝着狻猊小狮王投了过去，一双秋水般的眸子之中，更是露出了一丝难得的笑意。

　　“小狮王不用多礼，快快请起！”

　　说话之间，那天狐夫人素手轻抬，一道洁白的劲力，不由分说将那狻猊小狮王从地上托了起来。

　　跟着狻猊小狮王的两个侍卫，彼此对视了一眼之后，也赶紧朝着天狐夫人行礼，这一次天狐夫人变得更加客气。狻猊小狮王还好说，是天狐夫人的晚辈，但是这两个侍卫，可是和天狐夫人一般的元婴高手，天狐夫人可是断断不敢失礼。

　　得到天狐夫人以礼相待的狻猊小狮王，满脸都是得意。他朝着易楚狠狠地剜了一眼，然后躬身向天狐夫人道：“夫人，不知道您还记不记得前些时候，我和一个淫虎小子在您的天狐岭下打的那一架？”

　　天狐岭下的那一架对于狻猊小狮王来说很是重要，但是对于天狐夫人来说，却只是一个过眼烟云的小小点缀，不过，随着狻猊小狮王的这一问话出口，她猛的想起了易楚是谁，那一丝对易楚的怀疑，刹那间就消失的无影无踪！

　　几年的时光，就算这淫虎天资不错，也不会超过自己，最多最多，也只是能够和这狻猊小狮王平起平坐，仅此而已。

　　“今日来夫人这里聚会，万万没想到居然会遭遇这淫虎小子，当年的一仗打得实在是憋气，很不痛快，因此，就约了他在万寿之寿的比武台上好好的比试一场，小侄恳请夫人来作这场比试的见证者。”

　　狻猊小狮王看着天狐夫人嘴角那一抹隐约的笑容，知道天狐夫人已经想到了易楚是谁，当下就提出了自己的要求。

　　和人族修士相比，妖族好斗，有什么事情，向来都喜欢用武力解决。而这般比试则需要一见证者，一般都是由妖族顶级的前辈来做，天狐夫人作为妖族名义上的四大元婴高手之一，做这个见证人自然还不够格。

　　朝着易楚看了一眼之后，天狐夫人眼眸之中流光闪烁，刹那间，就淡淡的说道：“既然你等二人如此有心，那我这个见证人就拭目以待了。”

　　虽然天狐夫人对于易楚已经没有什么大的怀疑，但是她的心里还是有点不踏实，狻猊小狮王送来的这等好机会，她自然不会放过。

　　狻猊小狮王听到天狐夫人同意，自然也是满心欢喜。对于他来说，不论是谁当见证人，都没有天狐夫人当得好，谁让夫人是金铃银铃两人的母亲呢。

　　天狐夫人看着天上那冉冉升起的日头，神色再次变得严肃无比，认真道：“时辰差不多了，咱们现在就启程赶往天妖府。”说话之间，天狐夫人衣袖挥动，三色的彩光从她的脚下再次升起。

　　在天妖府三个字从天狐夫人的口中吐出之时，不论是狻猊小狮王还是其他妖族修士，一个个脸上都露出了无尽的崇敬之色，仿佛那天妖府就是他们眼中的神祗一般！

　　在天狐夫人的带领之下，其他妖族修士也各自架起妖风妖云，紧跟着天狐夫人的三色彩光，朝着十万大山的深处飞驰而去。滚滚的黑色妖风闪动之间，就将四周十数里的方圆，给遮挡得一片黑暗。

　　易楚从储物戒指之中拿出了一杆多年不用的玄阴聚兽幡，卷动之间，一道凶厉的黑色长蛇在他的身后若隐若现。滚滚的黑烟衬托之下，让易楚看上去比那些妖族中人还像是一个凶厉的妖魔。不过，在他祭起这法宝之时，狻猊小狮王脸上的不屑笑容却是更多了几分。

　　靠这法宝，他狻猊小狮王更是不怕。本来还对易楚有的那一丝戒备之心，瞬间也消散的差不多了。

　　一座座高山，在群妖的脚下闪过，半个时辰的功夫，天狐夫人等人足足飞行了数千里的路程。虽然这次能够参加万寿之寿典礼的，都是妖族之中金丹修为以上的妖怪，却也有不少妖怪累得极点，浑身打颤。

　　这狻猊小狮王果然有让他引以为傲的本钱，在这长途跋涉的辛苦劳顿之中，他的神色却是丝毫没有变化，半个时辰赶了千里的路程，依然稳稳的飞驰，神情泰然，从容淡定。

　　看着那些浑身发颤的妖族，狻猊小狮王的眼中露出了不屑的笑意。尤其是一只秃鹫修成的金丹妖修，居然累的不得不现出原形，借助那土黄的翅膀在虚空之中漂浮之时，狻猊小狮王的鄙夷之色，更增加了几分！

　　不过，让他觉得很不解气的是，那头淫虎靠着诡异的法宝，优哉游哉的跟着他们飞行，居然没有露出半分疲惫的痕迹！

　　这让骄傲无比的狻猊小狮王十分恼火，当下冷哼一声，一言不发，不过在心里，却是又给这猖狂的家伙狠狠的记下了一笔！

　　就在有些妖族快要支撑不下去如此快速的飞行之时，那飞驰在最前方的天狐夫人突然停在了虚空之中。而其他妖族见天狐夫人停了下来，一个个也赶忙停住了云头。

　　天狐夫人没有说话，但是她望向下方的双眸，却充满了一丝凝重和恭敬。易楚在飞驰之时，一直都用神识朝着十万大山之上查看，想要看一看有没有什么特异的地方。

　　不过可惜的是，他的神识虽然发现了不少的凶禽异兽，也发现了不少适合炼制丹药的灵药，但是那能够引起他反应，有可能是震天大帝镇压盘煞战旗的地方，却是一处也没有。

　　在天狐夫人停顿的瞬间，易楚就觉得在自己的前方，有一道浓烈的气势，排山倒海般地从前方直冲而来。这气势犹如耸立的高山，易楚在感受到这气势的瞬间，就被这诡异的气势所震慑了！

　　在这咄咄逼人的气势之下，就算是易楚，也情不自禁地生出了一种高山仰止的感觉！他那接近元神级别的修为，在这神识之下，似乎根本就算不了什么。

　　不敢再用神识朝着前方探测的易楚，定睛朝着下方看去，但见一座高有千丈的山峰，出现在了自己等人的十里之外。


第七百二十九章 天妖府

　　这山峰乍一看上去没有什么特异之处，但是越是看的仔细，越会发现这山峰的奇异。

　　在易楚的眼中，这山峰就好似统领这一片大地的王者，随便在那里一坐，就占尽了整个十万大山的所有气运。一道道从四面八方蜂拥而来的灵气，更是犹如群龙聚首一般，在这山峰之下滚滚的汇聚。

　　这座山峰的主人是谁？能够占据如此地盘之人，又该是何等的存在？

　　就在易楚心中念头闪烁之间，却见那天狐夫人突然轻声地说道：“天妖府就在眼前，我等还是下去吧。”

　　话音刚落，那天狐夫人就朝着山峰之下寂然无声地落了下去，那架势很是有些诚惶诚恐。而随着天狐夫人的飞身下落，其他妖族的修士，也紧跟着天狐夫人朝着下方直飞了过去。

　　这里离那山峰最少有十里，他们这么下去干什么？莫非，他们准备徒步走上这山崖不成？心中狐疑的念头不停的闪烁，易楚也紧随着天狐夫人等人落在了山峰之下。

　　天狐夫人在落地的瞬间，就莲步轻移，朝着那山峰走了过去。狻猊小狮王等人，也紧随着天狐夫人，不敢有半分的贸然之色。而就在他们朝着山峰走去之时，又有一群妖怪从虚空之中落下，跨步朝着那山峰走了过去。

　　天妖府，果然好大的派头，离天妖府还有十几路的路程，这些妖怪就用走路前进，不管是不是心甘情愿，有一点却是确定无疑的：他们都在表达着对这天妖府的敬畏！

　　心中感慨之余，易楚对于这天妖府不由得更多了几分的兴趣。他走在一群妖怪之中，只是片刻功夫，就走了几里的路程。

　　山峰看上去不大，但是随着踏上山峰，一片片开阔的地域，却是不断地出现在易楚等人的面前。这些地域颜色各异，就连那存在的季节，都存在着很大的差异。

　　小空间，在这整个山峰之上运用了分割小空间的手段，这山峰之上的天妖府之中究竟有什么样的人坐镇，居然将这一座山峰切割出点点的小空间来！

　　就在易楚低头沉吟之际，前方突然飞来了两个身穿黄色长袍的童子。这两个童子长得相差无几，同样的唇红齿白，在飞到天狐夫人等人的面前之时，就从虚空之中落了下来。

　　“见过天狐夫人！”

　　两个他童子说话之间，就朝着天狐夫人躬身行礼道。不过，从他们在躬身的瞬间，随即就挺起身来，那模样有些漫不经心，显然，这天狐夫人还没有达到主宰他们生死的地步。

　　对于这两个童子，天狐夫人笑颜如花，客气的道了声不用多礼之后，就从衣袖之中掏出了两个银光闪烁的小剑，客气道：“我这次来，也没有来得及准备能拿得出手的礼物，这两柄千雀剑，虽然威力不是很大，但是让二位拿着玩却是再好不过了。”

　　两个童子佯装推辞了一番之后，就半推半就地收起了天狐夫人的礼物，那笑嘻嘻的面孔，比起刚才又灿烂了几分。

　　“夫人快请，两位师姐还等着见您呢。”两童子说话之间，就对着天狐夫人做了一个请的手势。

　　听两个童子说到两位师姐，天狐夫人脸上的笑容越发的客气，和两个童子不痛不痒地又交谈了两句，就飘然朝着山峰而去。

　　和天狐夫人相比，那一堆跟在天狐夫人身后的妖族修士，可没有天狐夫人这么好的待遇了，虽然那领头的妖族修士也是十分的知趣，赶紧拿出来两件法宝作为礼物，但是那两位童子却依然公事公办，照例检查了他们一行人的请柬，这才放他们上得山去。

　　下方那些人的遭遇，自然瞒不过跟在天狐夫人身后的群妖，他们看着那群已经和他们拉开了距离的同族，不由自主地多出了一丝傲然之气，与此同时，对于天狐夫人，更是多了几分的尊重。

　　能在天妖府混得游刃有余，不是每一个元婴级别的妖族都可以做得到的。

　　又穿过了一个个用神通被切割开的小空间，一座古朴的洞府就出现在易楚等人的眼前。这洞府的入口不大，零零星星地点缀在山石之上的苔藓，更是让这洞府显得有一些萧瑟之意。如果不是被天狐夫人郑重其事的带到这里，这座洞府根本就不会引起太多人的注意。

　　“天妖府”

　　三个拳头大小的圆形篆字，深深的镌刻在这洞府的正上方，每个字虽然看上去平淡无奇，但有一点却是明摆着的，那就是每个字都苍劲有力。

　　易楚的目光在扫过这三个字的瞬间，觉得这三个字似乎并没有什么特殊之处。就在他的目光要收回之时，那处在他心头的金色小人，却猛的发出了两道金光。透过这金光，易楚就觉得眼前这三个字陡然合在了一起！

　　圆形的篆字没有了，出现在易楚面前的，是一道身影，一道傲立苍穹，俯视大地的虚影。看到这虚影，易楚猛然生出了一股高山仰止，想要皈依的冲动！

　　臣服，膜拜，信奉……，各种各样的心思，瞬间在易楚的心头接连升起，而就在这些心思交替变幻的瞬间，易楚神念陡然一动，那灭杀剑意，从他的心头直冲而起。

　　无尽的灭杀之气，刹那间，就将那刚刚升起的所有念想，瞬间斩杀的干干净净。而那孤傲的身影也随着这灭杀剑意，被斩杀的干干净净。

　　三个古朴的篆字依旧深深的印在洞府之上，不过在这三个圆润如意的篆字之上，却是生出了一丝淡淡的裂痕。只是，这裂痕很淡，根本就不会引起注意。

　　洞府之外，两个同样身穿黄色衣袍的童子侍立在那里，不过，这两个童子可是不敢像刚才那两个童子一样，接受天狐夫人的礼物。在天狐夫人到来的瞬间，就做了一个请的手势。

　　雍容华贵的天狐夫人，在朝着两个童子点头之后，就迈步朝着洞府走了进去。

　　易楚跟着群妖，缓步走进了洞府，不过在走进洞府的瞬间，易楚还是吃了一惊！


第七百三十章 元婴顶峰落黄云

　　进入洞府，首先映入易楚眼帘的不是洞府的大殿，而是一片硕大的空间。这空间不知道高有多少丈，足足有几十里的方圆之中，一座高大的宫殿傲然耸立在大地之上。

　　将小空间纳入洞府之中，此人的手段，还真不是一般的高明。面对这巍峨的大殿，狻猊小狮王之下所有的群妖，都露出了震颤之色。

　　“天妖府不愧是天妖大人的洞府，这实在是太……”狻猊小狮王的话还没有说完，天狐夫人那满是严厉的目光，就朝着他看了过去。在天狐夫人目光看来的瞬间，狻猊小狮王仿佛猛的想到了什么，脸色不由的为之一变。

　　“在这里，说话注意一点！”

　　天狐夫人说话的声音虽然依旧轻柔无比，但是这声音之中隐含的严肃之意，却是每一个人都能听得出来的。

　　狻猊小狮王不敢有半句顶嘴，当下恭敬地冲着天狐夫人点了点头，就跟着天狐夫人朝着那巍峨的宫殿走了过去。

　　九十九道台阶，每一阶都有三尺多高，这种高度对于参加聚会的妖族来说虽然算不了什么，但是连在一起的九十九级台阶，还是在无形之中给人一种仰望高山的感觉！

　　在这台阶之下，几十个黄衣童子一溜排开，看上去没有丝毫差别的脸上，都带着淡淡的笑容。在天狐夫人走到九十九阶台阶之时，一个童子从容的迎了上来。

　　“夫人请！”说话之间，就引领着天狐夫人朝着那九十九阶台阶之上直登而上。

　　狻猊小狮王正准备随着天狐夫人迈步，又一个童子走了过来，他朝着狻猊小狮王淡淡的看了一眼之后，以柔和但是却隐含着不容拒绝的口气说道：“老祖大寿，凡登堂入室者，需元婴以上才可。”

　　原本强行霸道惯了的狻猊小狮王，何曾被人这般不客气地抢白过？尴尬之下，脸上迅速浮现出一丝狰狞，不过随即，这狰狞之色，就消失的干干净净。

　　勉强挤出了一丝干巴的笑容，这狻猊小狮王从怀中拿出了一道用白玉做成的请柬，客气道：“这位小哥，在下乃是狻猊小狮王。”

　　看到白玉请柬，童子的脸上露出了一丝震惊。那刚才说话的童子脸上的笑容，也更增加了几分。

　　“原来你就是妖族十大后起之秀之一的狻猊小狮王，怎么不早早拿出请柬来呢，免得引起不必要的误会。老祖有法旨，请你们到大殿之上就座。”

　　那些原本打算看狻猊小狮王丢脸的修士，此时听到黄衣童子的客气之言，一个个神色顿时一变。不过随即，那一张张脸上，就露出了一丝丝笑容。这些修士的神情变化，自然瞒不过狻猊小狮王的眼睛，他看着这一切，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“淫虎，你不用担心上不了比武台，等比武开始之时，我会请求老祖派人将你引上去的。”狻猊小狮王在黄衣童子的引领之下朝上走了一个台阶之后，突然扭过了头，朝着易楚朗声的说道。

　　狻猊小狮王的意思，谁人会不明白？一些想要巴结狻猊小狮王的修士，在狻猊小狮王话语出口的瞬间，就肆无忌惮地哄笑起来。

　　易楚对于狻猊小狮王的洋洋得意，根本就没有放在心上。他此时的心思，都还在这天妖府主人的身上，这自以为是的狻猊小狮王对于他来说，只不过是一个可有可无，随时都可以捏死的蚊子而已。

　　看着易楚平静无波，没有半点生气的样子，这狻猊小狮王彻底的被激怒了！他狻猊不怕打架，不怕争斗，最最恶心的就是被人直接无视了！这分明是看不起他嘛。无奈此时，也不是和易楚计较的时候，不过就这样放过易楚，却也不是他能做到的。

　　“淫虎啊，如果你不想当众败在我手上，自己偷偷离开好了，我睁只眼闭只眼，装作看不见饶了你罢！”狻猊小狮王说话之间，就哈哈大笑起来。

　　一个个黄衣童子的目光，也朝着易楚看了过来，虽然他们的神色之中有那么一丝丝的好奇之色，但是对于易楚，却是没有丝毫的同情，对于他们来说，这狻猊小狮王才是值得巴结之人，至于这个连登上大殿资格都没有的修士，他们根本就无需放在心上。

　　羞辱了自己怨恨已久的家伙，并且在无数羡慕的目光之中登上天妖府的大殿，这是何等荣耀之事？心里无限舒爽的狻猊小狮王，踏步之间，就觉得自己的身躯，一下子轻了几分。十几阶台阶，更是在他的脚下飞速而过。

　　“等一下！”

　　带着一丝急迫的声音，猛的从虚空之中传来。随着这声音的响起，一朵黄云从虚空之中直飘而下。等这黄云飘落之后，那些黄衣童子同时躬身行礼道：“拜见三师兄。”

　　黄云轻轻地落在狻猊小狮王的身旁，狻猊小狮王这才看清楚来者乃是一个身材瘦长，两眼之中闪烁着淡淡绿光的中年男子。依着狻猊小狮王的修为，在看到这中年男子的瞬间，他的脸上也露出了一丝的惊骇之意。

　　元婴顶峰！这个男子竟然有着元婴顶峰的修为！

　　要知道，他狻猊小狮王的老爹，作为妖族四大元婴高手之一，和天狐夫人并列于世的存在，也不过是一个元婴巅峰而已。而这从天妖府看似随意飘出的男子，居然有着这等的修为！

　　“不是，你可以过去了。”黄衣男子的目光初始看向狻猊小狮王的时候，还带着一丝柔和，但只是瞬间的工夫，就变得好似寒冰一般，根本就不待这狻猊小狮王介绍自己的来头，就直接下了催促离去的命令。

　　被无缘无故的拦住去路，又无缘无故的命令离开，这等闲气如果是在别处，他怎么都会好好的发泄一通，但是在这里，他却不敢有丝毫的怨言，有半丝恼火的举动。

　　“谢大人。”狻猊小狮王虽然狂傲，但是此时却变得极有耐心，彬彬有礼，恭敬的答应一声，就朝着那上面的台阶继续走了过去。

　　黄衣人的目光，朝着易楚等人看了过去。只是转眼的功夫，他的目光就定在了易楚的身上。看着神色淡定站在那里的易楚，黄衣人那阴森森的脸上，居然露出了一丝反常的笑意！


第七百三十一章 美女动心弦

　　“在下天妖府云天仇拜见阁下，阁下请！”

　　黄衣人说话之间，很是恭敬地朝着超这易楚一躬到地。那恭谨的摸样，和刚才看向狻猊小狮王之时的傲气十足，俨然判若两人。

　　这突如其来的变化，大大出乎了所有人的意料，尤其是那狻猊小狮王，脸上的阴冷之色，简直可以刮下一层三尺厚的霜冻来。

　　这家伙是谁，他怎么能让这云千仇如此这般的恭敬？要知道，这云千仇不但修为高深，更代表着他身后的人物。

　　易楚看着云千仇，心中念头闪烁，不过他看那云千仇虽然恭谨，但是眼中却隐隐的闪烁着一丝不屑之色，也就打消了从云千仇的嘴中打听出秘密的心思。

　　淡淡地朝着云千仇点了点头，易楚就踏步朝着台阶之上登了过去。

　　在易楚登上台阶朝着大殿走过去的瞬间，云千仇朝着带领狻猊小狮王前进的黄衣童子挥了挥手，那黄衣童子立刻就停下了脚步，然后一拉狻猊小狮王，示意他暂时停在一边。

　　看着易楚一步步登上高台，狻猊小狮王的脸色青一阵，红一阵，刚才他还大放厥词，几乎所有的人都听到了，没想到，阴差阳错之下，这本该留在下面的易楚，居然莫名其妙地在一个元婴修士恭恭敬敬的引领之下，朝着天妖府阔步而上，这简直就像一记响亮无比的巴掌，众目睽睽之下，狠狠的搧在了狻猊小狮王的脸庞之上！

　　紧紧的攥着手掌，竭力地克制着自己心头的怒火，狻猊小狮王努力的隐忍着，他不敢在这里胡闹，尽管心意难平，却也只能眼睁睁的看着易楚从自己的身前走过。只是，他不用往下看，就能感受到下方传来的一道道目光，以及那目光中隐藏的意思。

　　跨过台阶，一座仿佛凭空悬浮的宫殿，赫然出现在易楚的眼前，此时的宫殿之中，已经有七成的人手坐在这宫殿之上。

　　在这浩荡宫殿映入眼帘的瞬间，在大殿主座的上方，一个用黑白两色文字写成的妖文，深深地印在易楚的心头。

　　这个字黑白相间，乍一看很是黑白分明，但是仔细观察之后，却又愕然发现，这黑白两种颜色，好似在这诡异的妖字之中，完全揉合在了一起。

　　看着这诡异的黑白两色，易楚就觉得自己眼前出现的不是一个字，也不是混为一体的黑白两种颜色，而是一条不知道来自何方，更不知道将会通向何处的大道！

　　易楚朝着那诡异的妖字看了两眼之后，就没有再看下去。这诡异的妖字之中虽然隐含着不少的东西，但是要想一时参悟明白，易楚觉得自己很是有自知之明，他还没有那么强的悟性。

　　云千仇在易楚的目光看向那妖字之时，脸上就露出了一丝关注之色，但是随着易楚的目光瞬间从妖字之上闪过，他的关注之色就变成了一丝丝的失望。不过想到师傅的吩咐，他还是恭敬的说道：“阁下请到这里就坐！”

　　易楚的到来，并没有引起大殿之上太多的关注，一些大声谈论的修士，也只是淡淡地朝着易楚扫了一眼之后，就继续讨论自己的话题。和易楚相反，因为云千仇的存在而落在易楚之后的天狐夫人，却是一现身就赚足了眼球。

　　“娘，您可想死我们了！”

　　犹如穿花蝴蝶一般的两个妙龄女子，在天狐夫人到来的那一瞬间，就朝着天狐夫人直扑了过来。那曼妙的身躯，被轻盈的薄纱收拢着，掩盖着，若隐若现，跑动之间，就好似凌波仙子在虚空之中飘动一般！

　　金铃银铃两人和天狐夫人落在一起的刹那，三张差不了多少的俊脸，就好似三朵竞相开放，相映争辉的姊妹花一般，让人看得眼花缭乱，很是养眼。大殿之上就坐的那些妖族的修士们，更是在三人搂抱在一起的瞬间，口渴难捺，嗓子里直冒烟儿，不断地吞咽着口水。

　　一个天狐夫人就已经够诱人的了，此时再加上这天姿国色、如花似玉的两个女儿，就更是让人心动不已。如果不是这里乃是天妖府，说不定就会有几个心智不够坚定的家伙，当场发狂。

　　易楚的心神，也是不由自主地有些心旌摇荡。一股强烈的占有的欲望，更是从他的心头直升而出。他老兄虽然品味非同一般，心智也足够坚定，但也不是那傻得缺德冒烟儿的圣人，这等动人心弦的美女拥在一起，怎么会无动于衷的没有反应？

　　而就在他怦然心动之时，易楚就觉得一道目光，定定地落在了他的身上，在这目光投来的瞬间，易楚猛的抬起头，朝着那目光的主人看了过去，更是不动声色地回应了一个淡淡的笑容。

　　熊大力看着易楚的笑容，脸色猛的就是一变！心中各种各样的念头，更是飞速的运转了起来。在易楚进入幽冥血海之中炼制煞气之时，不愿意被青凤欺压的他，趁着青凤不注意的功夫，带着金铃银铃两人逃回了十万大山。将金铃银铃介绍到自己的师傅门下之后，本来以为没有什么大事的他，万万没想到，在这天妖府之中遇到了易楚！

　　他怎么会在这里呢？大惊之下，有些不知所措的熊大力在沉吟了瞬间之后，就阔步朝着易楚走了过来。而就在这时，一左一右簇拥在天狐夫人身旁的金铃银铃两人，也发现了易楚的存在。

　　“你……你来这里干什么？”

　　心中对易楚很是有一些顾忌的银铃公主，在看到易楚的瞬间，就发出了一声尖利的叫声。

　　随着银铃公主的尖叫声，不少人瞬间都对易楚投来了很不友善的目光。很显然，这些妖族的高等修士都对易楚生出了一丝的不满。

　　狻猊小狮王也登上了台阶，瞬间明白了怎么回事的他，眼中顿时闪烁出一丝炽烈的光芒。他多么希望有人能够好好地给易楚一场厉害的教训哪。

　　作为亲自迎接易楚的云千仇，此时的心中也是一颤。就在他思索着怎么将易楚带到一个角落之时，却见熊大力已经径直朝着他走了过来！


第七百三十二章 狗熊护花

　　“师兄，这位乃是老师……”不等那云千仇把话说完，熊大力就轻轻地挥了挥手，径直朝着易楚走了过去。

　　看着熊大力缓缓前进的步伐，云千仇的心头立刻变得忐忑不安起来。

　　“云师弟你不用管，这件事情交给我好了！”轻轻的挥了挥手的熊大力，三步并作两步就来到了云千仇的身躯之前。

　　熊大力说话之间，就已经来到了易楚的身前，一道道目光，更是随着熊大力的走动，投向了易楚的身躯之上。

　　狻猊小狮王看着熊大力那厚实健壮的身躯，不由自主地想到一个传说，虽然他没有考究过这传说的真实性，但是此时想到这个传说，心里还是涌起一股莫名的亢奋。

　　熊大力对天狐夫人有想法，而淫虎这家伙居然吓着了银铃公主，这一下会有好戏看了！

　　熊大力是什么人，妖族之中的强者，没有人不知道这个，更何况，招惹了熊大力的后果，自然是非常严重的。作为天妖大人最得意的传人，在妖族，几乎没有人敢招惹熊大力。

　　不过，这熊大力在妖族之中，也算是一个好脾气的存在，一般情况下，还真不会主动招惹生非，但是，一旦有人冒犯到他的头上，那狗熊脾气发作起来，可不管你丫的是谁。

　　熊大力对天狐夫人有想法，几乎是众所周知的事情。曾经有一个元婴巅峰的妖族高手，只是因为在天狐夫人面前说了几句暧昧的话，口头上占了点便宜，就被熊大力打到山门上，狠狠的胖揍了一顿。而现在，这个不知名的家伙得罪了银铃公主，那后果可就热闹了！

　　随着熊大力的一步步走近，狻猊小狮王脸上的期待之色，更多了几分。他就想看看熊大力那厚重的熊掌拍下来，结结实实的落在易楚的身上，会让这个让自己颜面尽失的家伙，落得个什么样的教训。

　　熊大力的步伐很稳，一步步踱动之间，很是扣人心弦。所有的目光，都随着熊大力的步伐移动。他们都准备看一场狗熊护花的好戏，却没有发现，被护花的金铃和银铃两个公主，脸色变得煞是难看。

　　易楚神色淡然，静静的看着熊大力。回到化血宗之时，易楚就知道了熊大力带着金玲和银铃两个公主离开的事情，其实对于这种事情，易楚并没有放在心上。

　　“熊大力拜见大人！”

　　就在所有人都以为熊大力会果断出手之时，熊大力那高大的身躯，猛的一躬，朝着易楚毕恭毕敬的说道。

　　整座大殿，刹那间的功夫几乎凝结了所有的妖族修士，在这一刻，全都瞪大了眼眸，就连几个坐在最前方，浑身上下被煞气环绕的修士，开始还觉得这件事无关痛痒，此时也忍不住停下自己的话题，瞪大双眸朝着易楚看了过去。

　　熊大力是什么人，那可是天妖大人的真传弟子，如果不出意外，多年以后极有可能就是这天妖府的主人。其人不但修为精湛，更是天赋异禀。元婴巅峰的修为，甚至可以和凝煞初期的修士争锋。

　　而这个家伙，这个看起来平淡无奇的家伙，不动声色之下，居然让熊大力躬身行礼，毕恭毕敬地称之为大人，那这个人，该是何等的来历呢？

　　窃窃私语的议论之声，在人群之中迅速响起，议论的焦点，自然是眼前这个人的来历。

　　狻猊小狮王的脸，变得越发的凝重，他怎么也没有想到，原本以为不堪一击的家伙，居然是老鼠拉铁锨—大头在后边。尽管他本人也是前途无可限量的后起之秀，但是和熊大力相比，实在是差的太远了，偏偏这熊大力，却是这般的低三下四。

　　别说是他，就是他的父亲遇到熊大力，也只有躬身行礼的份儿。而他，别说和熊大力平起平坐的交谈，就是被熊大力称赞一句小伙子不错，也足以让自己面红耳赤的激动半天！

　　可是现在这头淫虎，竟然让熊大力称大人，那他该是何等的来历。

　　“既然你已经重回了十万大山，就不用这么称呼我了。”易楚轻轻地朝着虚空之中一托，淡淡的朝着熊大力说道。

　　熊大力的身躯，被易楚这轻轻一托，立刻就站直了。看着易楚那若无其事的神色，心中还是大大地松了一口气，不论怎么说，他私自离开化血宗，并将金铃银铃两人一起带走了，这对于易楚来说，就是一个大大的背叛。

　　他把自己输给易楚了一百年，可是现在，才过了几年就离开化血宗擅自逃了回来。在熊大力的心中，不但有一份对易楚的愧疚，更多的，却是一份根深蒂固的恐惧。

　　虽然这里是天妖府，虽然有他的师傅坐镇，但是在看到易楚之时，他的心底还是不由自主的一阵发寒。

　　“礼不可废，在下离开……”熊大力的话还没有说完，易楚就已经不耐烦地挥手道：“事情都过去了，算了算了。这里面的原因我知道，也不能全都怪你。”

　　如果说以前，熊大力的离开易楚多少还觉得有点可惜，但是现在么，易楚却是并不怎么放在心上，熊大力虽然实力可以比拟凝煞初期的修士，但是此时一百零八个血神分神都已经达到了凝煞地步的易楚，每一个分神都要比熊大力强大得多。

　　不追究此事，对于易楚来说，也就是一件无关痛痒的小事。但是对于熊大力和金铃银铃公主来说，却是让他们感到大松了一口气，自从离开了化血宗之后，易楚就好似笼罩在他们心头的一片乌云，让他们呆在这天妖府里，不敢有半丝贸然行进。

　　看着淡然而立的易楚，熊大力沉吟了瞬间，就恭敬的朝着易楚再次行礼道：“今日家师大寿，老祖光临，家师一定非常欢喜，请老祖上座。”

　　熊大力毕竟不是寻常人，瞬间工夫就恢复了正常。手掌做出一个请的姿势，就引领着易楚，朝着那最前排的方向走了过去。

　　最前方，师兄怎么能够引他去最前方，那可是凝煞级别的大妖才能够坐的地方。他怎么有资格坐在那里呢？

　　云千仇看着熊大力引领的方向，心头不由得一颤！


第七百三十三章 弹指震象妖

　　在熊大力的引领之下，易楚来到了最前排的十余把用黑色巨石切割而成的石椅之前。熊大力朝着四周望了望，稍微沉吟之下，就引领者易楚朝着中间的位置走了过去。

　　对易楚身份的猜测的谈论，变得更加的热烈，虽然熊大力和易楚的对话很是简短，但是一些聪慧之士，却也能够从其中听出来点什么。

　　天狐夫人看着易楚和熊大力跨步而行，嘴角露出了一丝苦笑她张张嘴想要说什么，但是最终，却是什么也没有说出来，这个跟随她而来的人，已经不是她可以质问的了。更何况此人来历神秘，自己还是什么也不问的好。

　　“大人请上座，等家师带来之后，在下就将大人介绍给家师。”熊大力朝着中间的一把黝黑的石椅一指，恭敬的说道。

　　易楚来到那石椅之前，轻轻地一挥手道：“好。”就要在那石椅之上坐下来。可就在这时，就听有人冷哼一声道：“哪里来的无名之辈，竟然敢在老夫之上落座。”随着这声音的发出，一道黑气，瞬间从说话之人的头顶升起，刹那间化作一头黝黑的巨象，朝着易楚狠狠地撞了过来。

　　这黑色巨象，浑身上下滚动着无尽的阴煞之气，别说元婴修士，就是一般的凝煞修士面对这种陡然出现的用煞光凝结而成的攻击，最好的办法也是后退。

　　熊大力没有想到，竟然有人敢在天妖府之中出手，脸上的神色顿时一变，一股怒意，从他的眼中直传而出。不过此时的他，却是已经来不及出手了，那人出手的速度太快，快的他根本就来不及出手。

　　黝黑的煞光，瞬间卷到易楚的身旁，看着这全是有煞光凝结而成足足比真实大象大了一倍的巨象。易楚冷笑一声，身后五色的神光闪动之间，黑色的葵水煞气，瞬间就将那巨象扫进了黑色的光圈之内。

　　那出手之人，对于自己的手段很是有自信，但是随着那巨象之上的煞光和自己瞬间失去了联系，他的心中也是一冷。作为一个凝煞修士，自然明白这代表着什么。

　　踢到铁板上了，自己这一次真的踢到铁板上了。心中念头闪动的那人顿时有点踌躇，想要就此罢手，但是又觉得自己的面子之上过不去。可就在他踌躇的瞬间，一座五色斑斓的山峰，陡然朝着他狠狠地砸了过来。

　　在被山峰笼罩的瞬间，那人还没有太大的感受，但是随着那五色光华闪动，那人陡然感到自己体内那本来随心御使的煞光，此时竟然提不起半点。

　　没有了煞光可用，凝煞高手的实力最少就减低了一半。而面对这瞬间落下的巨山，这修士的脸上，陡然露出了惊骇之意。

　　五座山峰，每一座都有一种异样的煞光，五种煞光在大山之上圆润如一。还没有落下，就有万钧之力压顶的感觉。

　　这如果是一座真正的大山就好了。一向以蛮力著称的凝煞修士，在暗叹一声之中，陡然双手晃动，朝着那五行大山直托了过去。

　　力托天地，说起来很好听，但是此时施展却是没有办法的办法。可就在他的双手带着无边的劲力托动的瞬间，那修士就感到本来就重过万钧的山峰陡然增加了百倍的重量，在压下的瞬间，他的胸口就生出了吐血的感觉。

　　本来就以力大而著称的大妖，此时就觉得心惊不已。他甚至能够感到，这五色山峰给他带来的生死威胁。

　　生死存亡，就在这一刻，猛的张开大嘴朝着虚空吐出了一道元气的大妖，陡然朝后挪动身躯。

　　“临”，淡淡的喝声，陡然传入了大妖的心头，那大妖就觉得自己的心神一乱。本来只发挥了五分的抵抗之力，瞬间又掉落了三分。而那被五行煞气笼罩的山峰，更是在这瞬间落在了这出手大妖头顶三尺之处。

　　三尺的距离，瞬间及至，而一旦被这五色山峰砸中的话，这出手的大妖虽然是凝煞修为，却也是最少掉一层皮。

　　那大妖再想躲闪，却也是来不及。不过作为搏杀多年之人，这大妖身形晃动之间，一道黝黑犹如长鞭一般的东西，从他的身上直冲而出，朝着五行汇集的山峰狠狠的抽了上去。

　　黑光闪耀，犹如闪电，不过这黑色的鞭状物在接近五行煞气凝聚的煞气的刹那，盘旋在五行山下方的滚滚煞气，就化作五色长剑，瞬间将那黑色的长鞭搅成了碎粉。

　　“啊”

　　惨厉的叫声，瞬间响彻在大殿之上。而就在这惨叫之声响起之时，那五行山峰已经狠狠地砸在了出手大妖的身躯之上。

　　到了最危急时刻的大妖，发出了一声凄厉的悲鸣，他的身躯陡然化作一只浑身黝黑的巨象，用那厚重无比的身躯，接住了易楚的五行山峰，不过他虽然暂时接住了五行山峰。但是那四根粗厚如柱的大腿，却是不断的在颤抖。

　　对于妖族来说，献出原形，乃是最后的手段，而一旦显出原形之后也不能战胜对手，那就没有了胜利的希望。现在这象妖不但显出了原形，更被五行山峰压住，别说取胜，就是动弹一下，都艰难万分。

　　象妖和易楚的交手，只是刹那功夫，但就是这刹那之间，却是已经分出了胜负，巨大的大殿之上，所有的妖族都满是震颤的看着那被五行山峰压制的象妖，一个个脸上都露出了不可思议的神情。

　　这象妖在妖族之中，也是了不得的存在，此次却只是瞬间工夫，就被这个来历诡异的无名之辈给镇压，这如果不是亲眼所见，让人根本就不敢相信。

　　和群妖的震惊相比，狻猊小狮王的脸色，恐怕要用惨白来形容，这几年来，他一直觉得自己多番奇遇，一定能够超过那个银虎，重新遇到易楚之后，更是主动挑战，本以为自己稳操胜券，却没有想到，竟然是这番结果。

　　想到这银虎在自己挑战之时，嘴角露出的那淡淡笑意，他终于明白这是什么意思了，不屑的笑意，这根本就是不屑的笑意。在人家的眼中，自己根本就是不知天高地厚的小辈。

　　狻猊小狮王的失魂落魄，根本就没有在意那被所有的修士都关注着的象妖。在五行山峰的压制之下，象妖的身躯变得越来越小。几个和象妖坐在一起的凝煞大妖，更是不时的用目光互相交流着什么。

　　“饶命，大人饶命。”象妖开始的时候，还咬牙硬撑，但是随着这五行煞气的旋转刷动，他的身躯变得越来越小，而那多年修炼而来的法力，也被五行煞光不断地刷去。

　　易楚看着求饶的象妖，脸色变幻之间，一个念头就升起在心头，白白放过自然不可能，但是在这万寿之寿之上斩杀一个凝煞大妖，对自己的计划恐怕也没有什么好处，还不如下个禁止将他控制起来，自己也好多一个帮手。

　　就在易楚准备掐动法诀的瞬间，一股吸力陡然从大殿的深处传出。这吸力快如闪电，瞬间扫在了那压在象妖的五行山峰之上。

　　因为五行山峰乃是易楚本身的煞气所凝，和易楚可谓是心神相连。在这吸力传来的瞬间，易楚就感到自己留在五行山峰之上的神识烙印，竟然好似要被什么东西化去，而那五行山峰，更是瞬间就要被这吸力破空吸走。

　　从来都是易楚以神识之力对付别人，还是第一次有人用神识之力对付自己。心中念头闪动的易楚，眼眸闪动之间，两道三尺的灭杀剑意直飞而出。

　　灭杀剑意金光闪动，杀气直冲四方，刹那之间，疯狂的额灭杀剑意，就将那攻向易楚神识的元神识之力斩成了碎粉。

　　“咦”，一声惊异的声音，从大殿之中传来，很显然那施展法力之人没有想到易楚竟然能够破除自己的神识攻击。不过随着这神识攻击的被破，那浩荡的吸力，陡然变得强大了十倍。

　　已经摇摇欲坠的五行山峰，在这吸力加强的瞬间，陡然凭空而起，朝着吸力发出的方向直飞而去。

　　五行煞光，每一道都在易楚的控制之下，能够瞬间变化成千万斤之重。而现在五种煞光凝结在一起，更是重量倍增，比之一座占地百里的大山，只有过之而无不及。可是现在，这么一座被易楚神识控制的五行山峰，竟然凭空被一股吸力所吸动。

　　这来人是谁？竟然有如此强悍的实力。

　　易楚看着那飞驰而起的五行山峰，眼眸转动之间，陡然伸手朝着虚空之中狠狠地一拍。那已经缓缓朝着吸力飞驰的五行山峰，在易楚一掌拍动之间，就好似闪电一般的朝着那吸力发出的方向直冲而去。

　　“轰，轰，轰”

　　滚滚的五行煞雷，在五行山峰飞驰到吸力发出之处的刹那，陡然展现了出来，一道道雷霆化作一道五色斑斓的光网，朝着百丈的虚空狠狠的罩了下去。

　　“小辈而敢。”带着一丝惊骇的喝声，从虚空之中陡然响起，而就在这喝声之中，五行山峰之下陡然飞出无数柄五色斑斓的光剑，化作一道道光雨，紧随着五行煞雷直冲了下去。


第七百三十四章 天妖府主 妖鼠吞天

　　一道衣袖陡然从阴雷的下方直冲而起，大袖展动之间，就要将那一道道五行雷光，收进了衣袖之中。

　　无数的五行剑光，虽然看上去气势万千，可是在这大袖卷动之间，也犹如一条条入网的游鱼一般，瞬间没入了那衣袖之中。只是刹那功夫，所有的神雷剑光，都被这一袖尽皆收取。

　　瞬间几乎将大殿遮挡的衣袖，在剑光消散之时，就恢复了正常。所有的目光在这衣袖消失的刹那，都将那目光朝着衣袖的主人看了过去。

　　“拜见天妖大人，祝天妖大人万寿无疆。”浩荡如山的声音，在大殿之上下陡然响起，不论是熊大力还是一些前来祝寿的妖族修士，在看到那人出现的瞬间，同时跪倒在地，大声的参拜道。

　　天妖，这个人就是天妖。易楚看着眼前这个身高只有三尺，圆圆的脑袋被两根长有半尺的八字胡衬托的越加滑稽的男子，不敢相信，他就是这举行万寿之寿，庆祝其大寿之喜的天妖。

　　如果将这天妖扔在人群之中，恐怕没有人会怎么在意他，可是就在这一副不怎么样的身体之下，隐藏着一个让全体妖族都敬仰万分的名字。

　　天妖！

　　他就是天妖，这天妖府的主人，将这天妖府四周的空间用大神通分割成一个个小世界的人，更是发出那恐怖吸力的人物。

　　“人类，你的修为虽然不错，但是要在我这天妖府之中逞英雄，你还差得远。”淡然之中隐藏着一丝尖利的声音，从那天妖的嘴中直吐而出，每一道声音的响起，易楚就感到有一道利剑朝着他狠狠的轰来。

　　天妖不愧是天妖，竟然刹那之间就能够确定他不是妖族，要知道易楚此时的气息已经完全收拢，一般的修士根本就难以从气息之上判定他的出身。可是现在这天妖，却是一口就叫出了他的来历。

　　妖族聚会之中出现一个人类，并不是什么大的事情，但是这个人类将一个妖族的大人物击倒在地，这就让无数的妖族心中感到不痛快。不过他们没有人说话，只是用自己的眼睛盯着天妖，在他们的眼中，天妖是无所不能，只要天妖出手，所有的一切，都能够解决。

　　“现在你向般顿赔礼道歉，这件事情就算了。”天妖说话之间，就朝着那倒在地上的象妖伸手一指道。

　　“老祖宗，他刚才打掉了我三成的修为，您不能如此仁慈就放了他啊！”在五行山被收走的瞬间，就已经重新恢复了人形的象妖，在听到天妖竟然如此简单的处理易楚之时，赶忙沉声的朝着天妖哀求道。

　　天妖冷冷的朝着象妖看了一眼，没有开口，但是那象妖高大的身躯在这一眼之中，陡然打了一个寒颤。本来接着想要说出来的哀求之声，也不敢再出口。

　　对于天妖的处理方式，大多数妖族都觉得轻了太多，不过他们在天妖的面前，却是丝毫不敢发出议论之声，只是静静的看着这一切的发展。

　　“如果我不呢？”易楚朝着象妖冷淡的看了一眼，轻生的说道。

　　虽然只有五个字，但是每一个字，都好似惊雷一般印在众妖的心头，他们没有想到，面对天妖老祖如此宽厚的条件，这个人类竟然不领情。愤怒，杀戮之气，瞬间在群妖之中蔓延开来，如果不是天妖没有开口，恐怕几个以暴虐著称的妖族，早就蹦出来对易楚进行攻击。

　　而心中本来失望之极的象妖和狻猊小狮王等人，此时却是一阵的欢喜。心说这才是自己找死，怨不得别人。一个个于是都瞪大眼眸，等待天妖出手教训这不知道天高地厚之人。

　　“咯咯咯，年轻人，还真是有些脾气，不过我的要求，可不是随意能够拒绝的。”天妖不怒反笑。随着这笑声，一股元神高手特有的威压，从虚空之中朝着易楚直压而来。

　　元神压力，犹如山岳超着易楚的心头直压而来，金色的小人在这元神压力压来的刹那，陡然挥动金色的剑胎，朝着那和虚空融合在一起的元神意志狠狠地挥出了数剑。

　　灭杀剑意，杀戮无双，在这元神压力交汇的瞬间，就和你天妖的元神碰撞在了一起。

　　“好小辈，我还真是小看你了。”天妖的心神在和灭杀剑意碰撞的瞬间，就感到自己的心神之中传来了一阵阵针扎的感觉。心中大怒的天妖，手掌挥动之间，一股吸力，朝着易楚直吸而来。

　　刚才天妖出手，就是凭借着这吸力，将易楚的五行山峰硬生生的给收入衣袖之中，此时故技重施，但是对象却是易楚的身躯。

　　“天妖阁下，难道你真的以为我的五行山是那么容易收取的么？”易楚看着脸上闪烁着一丝杀戮之气的天妖，冷笑一声，手中法决豁然掐动，滚滚的五行煞气，在他的手中疯狂的凝聚。

　　“轰”

　　天妖那宽大的衣袖，瞬间在虚空之中炸裂开来，五道颜色各异的长龙，在虚空飞腾之间，就好似闪电一般，朝着易楚的手掌飞驰而去。

　　在妖族之中好似神一般存在的天妖，何曾吃过如此大亏，看着破碎的衣袖，天妖那圆滚滚的脸上，陡然变得狰狞起来。

　　“你找死。”天妖大手伸动，一道洁白的亮光，陡然从他的手中直冲而出。这亮光过处，四周万物丝毫无损，但是随着亮光冲向自己的身躯，易楚却感到了深深地杀意。

　　运用虚空之力，怪不得这天妖竟然有如此强大的吸力，原来他凝结的煞气竟然天地之间最为少见的虚空煞气。而这种煞气的修炼者一旦达到元神境界的话，那虚空煞气就会被用来随心所欲的分割虚空。

　　这种法力如果运用者没有杀意，就算是被这种虚空之力从身躯之上穿过，也没有设么事情，但是一旦这虚空之力的使用者心存杀意。那这虚空之力，就会变成最为强大的杀戮手段。只要被这光芒闪过，被穿过之人就是死路一条。

　　面对这种诡异的法力，易楚神念转动之间，滚滚的九龙血煞，陡然从他的上飞出。九道血龙咆哮之间，就化作一道血色的光罩，挡在了易楚的身前。

　　“血日照大千。”

　　九龙血煞，每一道龙，都有凝煞巅峰的实力，九道血龙瞬间融合的力量，更是远超九条各自为战的血龙，处在滚滚血光之中的易楚，就好似一道血色的神抵，滚滚的血日带着无尽的血气，朝着那天妖狠狠地撞击而去。

　　“咦”，天妖看到易楚身上冲出的九龙血煞，脸色不由的一变。虽然他对于这种煞气不认识，但是从这煞气之中传出的威胁之意，确实让他的心头一阵的颤抖。这种感觉，已经多少年没有出现过了，天妖甚至已经忘了这种感觉。

　　可是现在，这种感觉有出现了，心中越加冰冷的天妖，在这种感觉传来的瞬间，陡然下定了决心。随着他厉喝一声，一道洁白的光芒，陡然从他的头顶直冲而出，这光芒在虚空之中瞬间凝结成一只银白色的百尺巨鼠，大嘴张动之间，朝着易楚狠狠地一吸。

　　随着巨鼠大嘴的吸动，易楚正在御使着化血刀的心神，陡然就是一乱，稳坐在心头的金色小人，更是一阵的摇曳，一股股吸力，要将这金色的小人从易楚的心神之中直吸而出。

　　在和这天妖刚才的交手之中，易楚就觉得这天妖应该精通于心神的攻击，却没有想到，他的心神攻击竟然如此的额凌厉。虽然除了金色小人之外易楚还有血神，但是越加感到金色小人重要的易楚，怎能让这金色的小人被吸收。

　　从黑色葫芦之中得到的一个个动作，在金色的小人身上不断地施展开来，一道道金色的光芒，从四面八方朝着金色的小人汇集而来，可是就这样，金色的小人还是从易楚的灵台之上不断地升起。

　　“临兵斗者皆”

　　五字真言喝动之间，一座座巨碑，从易楚的心头直升而起，瞬间落在易楚的四方，想要将那滚滚的吸力镇住。

　　处在五字真言攻击之下的天妖，在五字真言喝动的瞬间，心神也是一阵的摇曳，不过瞬间，这摇曳的心神，就瞬间平静了下来。那从白色巨鼠之上传出的吸力，却又增加了几分。

　　能够处在大殿之上的群妖，都是妖族的佼佼者，可是此时他们一个个却是连大气都不敢喘动一下。眼前天妖和易楚的交手看似平常，但是每一次交手之中所隐含的杀机，都让他们心寒不已。

　　熊大力双眸神色复杂，和易楚相比，在以往他也不过认为易楚比他也就强那么一点，可是现在看来，易楚已经是可以和他的老师像比拟的人物，这才过了多久，自己易楚的距离，就拉得这么大。

　　和熊大力的心情复杂相比，那刚刚还想要了易楚性命的象妖，此时的心中却是充满了恐惧，他从来没有想到，眼前这个人，竟然如此的厉害，如果刚才他施展这种手段的话，自己真的还有命存在么。

　　“砰砰砰”

　　五座巨碑，在虚空之中化成碎粉，十三寸的金色小人，在这吞噬之中，缓缓的从易楚的灵台之中直冲而出。

　　不能再让金色小人出去了，绝对不能让他离开自己的灵台之处。心中念头闪动的易楚，疯狂的额催动着自己的心神之力，但是从白色巨鼠口中传来的吞噬之力，实在强大的诡异，那金色的小人，还是缓缓的朝着金色的巨鼠飞去。

　　“斩”，一道道金色的剑光，汇聚成无尽的剑芒，朝着金色的巨鼠直斩过去，可是就在这剑光斩动的瞬间，那洁白巨鼠大嘴一张，就将金色剑胎之上发出的剑光，吸入肚腹之中。

　　一尺、两尺……五尺。

　　十三寸的金色小人被缓缓的朝着洁白的巨鼠拉动而去。天妖在金色小人从易楚的心头冲出的瞬间，嘴角就露出了无尽的欢喜之意，那从他头顶飞出的洁白巨鼠，瞬间又长大了几分。

　　“魔血洗青天。”清冷的喝声之中，散发着九龙血煞的血神陡然冲天而起，八十四道血色的分神，更是犹如归海的百川一般，瞬间飞驰到血神的四周。无尽的血煞之气，刹那间全部灌输进了六道化血刀之中。

　　血红的刀芒，瞬间涨起百丈，朝着那银色的巨鼠狠狠地站落而来。血芒所到之处，两边的虚空，瞬间染成了血红之色。

　　这一击，可以说是易楚此时能够发出的最强一击。一击之力更是汇集了接近百位凝煞高手的全力一击。在这一击发出的瞬间，巨大的天妖府，也陡然颤抖了起来。

　　浩荡无比，势不可挡的攻击，让天妖的神色也是一变。虽然他是元神级别的存在，但是如此浩荡的法力，天妖却是第一次遇到。虽然元神高手比凝煞高手强的太多，可是易楚这一击，却是汇集了近百凝煞高手的全部实力。

　　什么多了，都难以也能应付，更何况是近百凝煞级别修士的全力一击。不过让天妖就此罢手，他却是心有不甘，就在这滚滚刀芒斩出的瞬间，天妖陡然一张嘴，朝着易楚吐出了一块黝黑的石板。

　　这石板在飞出的刹那，就在虚空之中胀大了百倍，石板之上，一道道黑色的光芒直冲而起，在虚空之中瞬间汇集成一道黝黑的剑气，朝着易楚的血色刀芒直迎了上去。

　　这黑色的剑气不知是何物缩成，震颤之间，四周无尽的元气朝着这黑色的剑气疯狂的汇集而去。刹那间，方圆千丈的元气，就被这黑色的剑气吸收而去。

　　不过诡异的是这些元气融入剑气之中，却是丝毫没有让这剑气有胀大的感觉，那黝黑的剑气，依旧是从石板之中冲出的那般长短。

　　“轰”

　　刀光剑气，陡然碰撞在一起，血红和诡异的黑气，更实在虚空之中疯狂的碰撞开来。易楚那隐含着无尽血煞之气的魔血洗青天，在这碰撞之中，陡然炸裂了开来。


第七百三十五章 神文汇聚：嗡、嘛、呢、叭、咪、吽

　　黑色的剑气在这碰撞之中，也生出了一丝丝的裂痕，那浓浓的黑色，更是变淡了几分。天妖虽然疯狂的催动法力想要吞噬易楚那十三寸高的金色小人，但是他的眼眸却也将一半的注意力放在了这黑色的剑气之上。

　　从天妖的关心程度来看，这黑色的石板对于他来说，很是重要，当他看到黑色的剑气变浅了几分之后，脸上的神色更是豁然而变。

　　“你给我去死。”

　　暴虐的声音，从天妖的口中吐出。那从天妖头顶升起的白色巨鼠，陡然又胀大了七分，大嘴张动之间，吞噬之力陡然增长了一倍。

　　天妖已经用尽了全力，此时易楚感到自己已经有点难以支持，就在他准备祭起血色葫芦抵挡一时的时候，那十三寸金色小人手中的六个金色神文，在黑色剑气飞起的瞬间，就好似受到了什么刺激一般，陡然汇集在了一起。

　　道道金光闪耀之间，那六字神文就凝结成了一道长有三寸的神符，出现在那金色小人的右手之间。在这金色符文入手的瞬间，易楚顿时就感到所有作用在金色小人身上的吸力，陡然一扫而空。

　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽”

　　浩荡的神音，在易楚的心头不断的响起，在这神音之下，易楚就感到自己的心神越加的清明。

　　“回来。”随着易楚一声沉喝，那已经离开易楚的身躯足足有一丈远的金色小人，陡然化作一道金光，冲入了易楚的身躯之中。

　　怎么可能？天妖看着陡然飞回的金色小人，脸色不由的一变。心中一个不好的念头，更是陡然升起。这人莫不是刚才在逗我玩么，如果是这样的话，那实在是太可怕了。

　　想着陡然飞回的金色小人，天妖的心头变得越加的恐惧。特别是自己依仗为长城的星辰吞噬大法的失效，更是让他的心头惴惴不安。

　　心中念头闪烁之间，天妖的神色变得越加的凝重，那黑色的石板在他的御使之间，旋转的越加的快速，滚滚的黑光，竟然开始压制易楚汹涌的血气。

　　金色小人的入体，让易楚的心顿时放下了大半，而那六字神文的变化，更是在进入金色小人入体的瞬间，就清清楚楚的映入了易楚的心头。此时的金色小人虽然依旧没有什么变化，但是易楚的心头却是凭空生出了一种空灵宁静之感。在这感觉之中，易楚就觉得自己好似一座无尽的大山，不论天地风云如何的变换，都对自己没有丝毫的影响。

　　六字神文究竟是什么，它们怎么还能自己连在一起。自己这种感觉，应该是六字神文所化的符咒的作用。一个个念头，在易楚的心头不断地闪烁。

　　黑色的剑气，变得越加的凌厉，这剑气每颤抖瞬间，易楚的血光就消散三分。此时易楚虽然和黑色的剑气相隔十数丈，但是黑色剑气之中隐含的杀戮气息，却是让他心惊不已。

　　这杀戮的气息，让易楚想到了那写着戮仙两字的巨大山峰，当年他在接近这山峰之时感受到的屠戮之意，就让他生出了这种感觉。不过两者相比，那山峰之中发出的杀戮之意更加的暴虐。

　　一轮血日，从易楚的身上不断地升起，血日之中，九条血红的长龙不断地翻滚，而在这血日之外，更有无数的血龙汇集，就好似托动血日的云霞一般。

　　“血日照大千”

　　在魔血洗青天破碎的瞬间，易楚再次用起了血日照大千，群龙汇集的血日，带着蒸腾一切的力量，朝着那诡异的黑色剑气，疯狂的迎了上来。

　　黑色的剑气诡异无比，而易楚的血日，在升腾之间，更显霸道杀戮，这两道力量一旦在虚空之中碰撞，这浩荡的天妖府，真的能挡住两者炸裂开来的力量么？

　　血日照耀，剑气滔天。处在黑红两色光芒的照耀之下，所有的妖族修士，都赶到了一种大劫将至的恐惧。

　　如果让这两种恐怖的力量撞击在一起，在这大殿之中究竟还有几个人能够活下来？这个问题，在那滚滚的血日和划破天地的黑色剑气飞驰的刹那，出现在妖族每一个人的心头。

　　恐惧，无边的恐惧，在每一个妖族的心头升起，他们看着这汹涌接近，瞬间就要撞击在一起的两道恐怖力量，一个个脸色变得难看至极。

　　“嗖”，一道身影，犹如闪电一般朝着大殿之外冲了出去。这是一个由鹰中异种地煞龙鹰修炼而成的妖族修士，论起速度来可谓是妖族之中的前三位。从他的位置到飞出大殿，对于他来说，只是瞬间的功夫而已。

　　虽然他对天妖恭敬无比，但是他不想成为天妖攻击之下的牺牲品，所以他要逃出去。

　　“轰”

　　不待那龙鹰飞出百丈，一道血色的长龙，陡然从血日之中飞出，刹那间环绕在龙鹰的身躯之上。这地煞龙鹰在妖族的元婴大妖之中，也算是数得着的强者，可是面对这血龙，根本就没有丝毫反击的余地，就被这龙鹰瞬间磨成了碎粉。

　　而就在这地煞龙鹰死亡的瞬间，两道恐怖的气息，疯狂的碰撞在了一起，滚滚的血浪，无尽黑芒在这碰撞之中，就好似卷起了万丈的波涛，巨大无比的大殿，都疯狂的震颤啦起来。

　　巨大的血日，照耀虚空，滚滚的血龙，疯狂的伸动血红的长爪，轰向黝黑的剑光。

　　而这从石板之上催出的黝黑剑光，在汇集了易楚几乎全部法力的血日之下，丝毫没有半丝下风的摸样，森然的剑气震动之间，大殿之中的虚空，就生出一道道裂痕。

　　“轰”

　　黑色的剑芒，轰然插在了巨大的血日之上，而就在这插动的瞬间，九条盘旋在血日之中的血色长龙，陡然同时飞起，朝着那黑色的剑芒盘绕而去。

　　日落，剑碎，红黑两色光芒，就好似无尽的光雨，朝着大殿狠狠地掉落下去。每一道黑光，都隐含着一丝丝残余的剑气，而一道道血雨，更隐含着九龙血煞之气。不论每一道落在下方那些妖修的身上，都能够让修为不够的他们掉下一层皮。

　　天妖看着下方疯狂祭起自己法宝的妖族，脸色变幻之间，陡然沉喝一声，一道虚空裂缝，陡然出现在大殿之中。无尽的黑光红雨，瞬间就没入了那虚空之中。

　　出手的天妖，正是露出最大破绽的时候。虽然他有那古怪的石板护身，但是此时易楚出手，却也有七成的把握，能够让天妖身上受伤。

　　破裂的虚空，瞬间合在了一起，那无尽的黑气红雨，也消失的干干净净。整个浩荡的大殿之上，就好似什么也没有发生过一般。但是处在大殿之上的大部分妖族，都有一种劫后重生的感觉。

　　天妖看着淡然而立的易楚，脸色不断地变幻，如果说刚才他只是将易楚当做一个修为比较高深的凝煞高手的话，现在的他，却是已经将易楚放在了和他同等的高度。

　　面对这么一个没有必胜把握的人，还是真是让天妖有点头疼。更何况现在所在之地，乃是他的老巢，如果打起来，他和易楚可能没有事情，但是这些前来贺寿的妖族，恐怕就要死伤惨重。而如果这个人要是万一真的朝着这些贺寿的妖族动手的话，恐怕这些妖族之中，就没有几个能够活着走出去。

　　心中念头闪烁的天妖，脸色不断的变幻。而整个大殿之内的妖族，更是没有任何人敢于出声，此时他们只能用高山仰止的眼光，看着易楚和天妖。

　　易楚一变研究着那被金色小人拿在手中的小小符箓，心中念头一变飞速的转动着。此时虽然他已经占据了上风，但是要想斩杀这天妖，恐怕还不是一件容易的事情，更何况他来这里，可不是为了和天妖决一生死。

　　当着这么多后辈，天妖想要下台很难，但是从天妖的神色之中，易楚看出这天妖已经不想交手。而自己如果能够暂时退上一步，不但可以少天妖这么一个强大的生死之敌，说不得还能够套上一些交情。

　　心中念头闪动的易楚，瞬间有了决断。他朝着天妖轻笑一声道：“刚才多谢天妖道兄手下留情，要不然的话，在下恐怕就不能如此轻松的站在这里。天妖道兄法力高强，不愧是妖族大圣，在下佩服。”

　　听着易楚的话语，天妖先是一愣，随即脸上也露出了灿烂的笑容，他和易楚本没有什么仇恨，现在易楚给了他一个台阶，说什么他也要下来。活了这么多年的他，可是不想给自己招惹一个如此难惹的对手。

　　“哈哈哈，道兄客气了，阁下修为不次于我，要说手下留情，也是道兄您手下留情才是。”天妖这话倒也不是白说，至少刚才他用法力破碎虚空之时，易楚没有出手偷袭，就已经是很手下留情了。

　　说话之间，天妖来到易楚的身前，呵呵一笑道：“今日乃是天妖的万年寿辰，道兄的到来，真是让在下蓬荜生辉，不知道兄如何称呼？”


第七百三十六章 大袖遮魔音

　　两人只是瞬间的工夫，就由刚才的生死相搏变成了一见如故，直看得下方的妖族修士瞠目结舌。不过，一些极善察言观色之辈，眉宇之间顷刻露出了了然之色。

　　从刚才的交手之中，不论是易楚还是天妖，都展示了不次于对方的实力。不论这两人是谁想要击败对方，都要付出很大的代价。而这等代价，无疑是惨重的，也是双方都不想付出的，再加上这两人原本就没有什么深仇大恨，冷静下来，当然不想因为一句口头之争就拼它个你死我活！

　　既然不想拼斗，有了台阶下的两人，自然是借坡下驴，顺水推舟，很快就将刚才那几乎要分出生死的争斗，轻描淡写的揭了过去。

　　易楚看着热情洋溢的天妖，虽然知道他这番作势未必有多少是真，但是脸上也堆满了笑容，客气道：“在下易楚，在浮玉山有一座别府，以后少不了麻烦道兄，还请天妖道兄多多指教才是。”

　　浮玉山在哪里，天妖根本就不知道，他也不需要知道，他现在要做的，就是将这个来历不明，自己一时又对付不了的家伙，应付过去就是了。

　　“易道兄实在是太客气了，你这话我可是愧不敢当。来人，重新摆席，今日我要和易道兄好好的喝上几杯，来它个一醉方休，不醉不归！”

　　在天妖的吩咐之下，几十个伺候在一旁的黄衣童子，瞬间工夫就将大殿之上的座椅收拾了一番。易楚在天妖的热情谦让之下，就在天妖的旁边落下座来。

　　熊大力听着易楚的报名，心中念头不断的闪烁，对自己是现在，还是等老师大寿之后再汇报易楚的身份有点拿不定主意，就在他沉吟之间，却听易楚道：“我和天妖道兄虽然是初次见面，但是和贵弟子有些交情，说起来咱们也不算外人。”

　　“哦？”

　　天妖看着易楚说话之间，就将目光看向了熊大力，当下就朝着熊大力道：“大力，你看为师和易道友相见恨晚，你是何时认识的？怎么不及早禀告为师，也好让我俩人多多亲近亲近。”

　　熊大力以往虽然败在易楚的手中，但是和易楚却也是平辈论交，现在天妖一句话，他立刻就觉得自己矮了易楚半截儿，尽管心里有些不舒服，却也只能无可奈何地接受这个事实，谁让自己现在还没有凝煞，而这个当年和自己差不多的易楚，却是已经成为能够和天妖互争长短的人物呢？

　　心中念头闪动的熊大力，躬身朝着天妖道：“回禀师傅，这位易……易宗主就是魔道七宗化血宗的宗主，弟子前些时候，就是败在易宗主的手中了。”

　　按照天妖对易楚的称呼，熊大力应该叫易楚易前辈，不过这前辈两个字实在是太难为熊大力，因此，熊大力吭哧半天，还是将前辈二字变成了宗主。

　　天妖对于熊大力到化血宗的经历，可谓是十分清楚，在听说熊大力被易楚逼迫给他效力百年之时，这位十万大山的妖王，曾经十分的震怒。如果不是他的一门大法还需要继续修炼，早就出山去找易楚的麻烦了。不过此时，听到自己的弟子说此人就是那化血宗主，天妖的心里倒多出一丝庆幸。

　　魔道中人，原本就心狠手辣，而这易楚，更是有着不次于自己的修为，如果自己贸然去找此人的麻烦，说不定会惹出什么麻烦，就算是自己不怕此人，但是招惹这么一个对手，毕竟不是什么好的事情。

　　“哈哈哈，当年也就是游戏之言，当不得真，当不得真哪！”现在，熊大力对于易楚来说可有可无，易楚自然不会为了一个熊大力和天妖交恶，因此，不待天妖说话，易楚就漫不经心地将这件事情给掩饰了过去。

　　天妖看着收放自如的易楚，又看看熊大力，心中暗自感叹一声。他这个弟子虽然天资超越同辈，但是做人却是有点忠厚。在自己面前，这忠厚自然是好的，但是一旦哪日不在自己的身旁，这忠厚就极有可能会要了这个弟子的性命。

　　“易道兄，话不能这么说，我妖族虽说不如贵宗，却也不会做出言而无信之事，再说，大力在道兄的属下听用，也是他的福气，大力，等我的寿辰过后，你就和易道兄回化血宗，万事不可怠慢。”

　　“是，师傅。”对于自己师傅的命令，熊大力自然不敢反抗。而易楚对于多了这么一个属下的事情，自然也不会反对，推辞了两句之后，熊大力跟随易楚百年的事情，就这么定了下来。

　　有了熊大力一事，易楚和天妖的关系似乎进一步融洽了，下方那些前来给天妖祝寿的妖族，更是将易楚的面貌紧紧的记在心中，将其列入了不可招惹的名单之列。

　　谈笑之间，天妖的寿宴就要开始，大殿下方上百的妖族，更是齐齐站立，准备向天妖贺寿。看着下方成排站立的元婴妖族，易楚心中就升起了将天妖拉进对付太昊门的联盟之中。

　　心思转动之间，一个个念头在易楚的心中不断的升起，不过这些念头仿佛都有些欠妥之处，让易楚一时难以决断。

　　就在易楚沉吟之际，一股强横如山的霸道气息，陡然从远处传了过来，这气息狂暴狂野，刹那间，就犹如一道狂龙，冲入了大殿之内。那些站起要为天妖祝寿的妖族，在这压力冲入的瞬间，一个个猝不及防之下，全都被压力冲倒在地板之上。

　　“哈哈哈，天妖老儿，你这里还真是够热闹的，不过你这万寿之寿的大会不邀请我，是不是对我有什么意见啊。”粗犷的声音，就好似惊雷，每一声之中，都隐含着一股震慑心神的力量。这声音对于元神级别的修士虽然普通平常，但是对于普通的修士而言，却不啻于追魂魔音。

　　在这声音响起的瞬间，就有不少妖族的脸上露出了痛苦之色。不过，就在这声音响起的瞬间，天妖大袖一摆，一片无形的劲力，就将大殿的虚空陡然分割开来，那滚滚的魔音，瞬间被遮挡开来！


第七百三十七章 牯牛老怪

　　“牯牛老怪，你来给我祝寿，我自然双手欢迎，但是你拿这些小辈生事，是不是太丢你身份了？”说话之间，天妖忽的一下站了起来，一股股丝毫不弱于说话之人的狂暴气息，从他那只有三尺的身躯之上直冲而出。

　　易楚离天妖很近，此时在他的眼中，天妖那本来不高的身躯，仿佛瞬间高大了起来。

　　两股强劲的气势，就犹如两道狂龙，在虚空之中疯狂的碰撞起来。这气势的交战虽然无踪无影，但却深深的印在所有妖族修士的心神之上。

　　“噗”，狻猊小狮王本来就因为易楚而失守的心神，在这两股力量碰撞的瞬间，就有点抵抗不住，一口鲜血，从他的口中直喷而出。

　　这一口血，可不是普通的血液，而是修士修炼多年的精血，这一口精血喷出之后，如果狻猊小狮王没有天材地宝的辅助，最少十年之间，修为再难以有寸进。

　　随着狻猊小狮王的倒地，天妖大殿之上，几十个修为没有达到元婴，却因为天资比较出色而被带到天妖大殿的妖族精英，瞬间倒在了地上。

　　天妖看着倒地呻吟的妖族修士，脸色变得更加的难看，不管怎么说，这些修士都是来参加他的寿宴的，眼睁睁地在他的眼皮底下受伤，就算没有人多说什么，但是作为十万大山之中的妖族老祖，他的颜面也是丢失殆尽。

　　脸色变幻之间的天妖身后，再次闪现出了那硕大的老鼠虚影，一股股吸力，更是刹那间从他那虚影之中直冲而出。以往天妖出手之时，和易楚的距离很远，所以易楚没有什么感觉，但是此时就处在天妖旁边的易楚，在天妖身上的虚影闪现的瞬间，就感到了一股凶猛残暴之气，从天妖的身上直冲而去。

　　就在易楚的心神朝着天妖身后的虚影察看而去的瞬间，从大殿之外汹涌而来的气势，瞬间犹如潮水一般的直退而出。

　　“轰！”

　　半闭着的殿门，轰然裂碎开来，一片片的碎沫，就好似绚烂的烟花，朝着四面八方直冲而去。而就在这殿门破碎的刹那，易楚就感到一股好似洪荒猛兽的气息，从殿门之处直冲而来。

　　“哈哈哈哈，多年不见，天妖佬儿你仍旧喜欢这些没有大用的花哨东西，你那大门太不结实了，我一激动，没有收住力气，不好意思，哈哈……”豪爽的声音，再次响彻了整个大殿，不过这一次，却是没有施展什么慑魂的手段。

　　高大的身影，足足有两丈，浑厚的身躯走动之间，给人一种整座山都在移动一般。此人每一步的走动，都给人一种压迫的感觉。在此人的身后，紧跟着两个只比他矮上一头的修士，这两个修士和一般修士的长袍不同，他们的身上，却是简简单单的用两条色彩斑斓的兽皮围住自己的要紧部位，杂草一般蓬乱的长发，给人一种野人的感觉。

　　一个元神高手，还有两个凝煞级别的属下，这个人牯牛老怪，看起来还真的有些来历。

　　“牯牛老怪，今日乃是我的寿诞之日，你如果是来祝寿，我举双手欢迎，但是，如果你是来寻衅滋事，那我可绝不含糊！”天妖矮小的身躯，在这牯牛老怪巨大身躯的衬托之下，显得越加的渺小，但是他身躯之中闪烁的气势，却是丝毫不比这牯牛老怪弱。

　　晃动着庞大身躯又上前了两步的牯牛老怪，大嘴张动之间，就哈哈大笑道：“天妖佬儿，你这一辈子，能有几个万寿之寿？作为老朋友，我怎么忍心在这个时候搅你的局呢，好歹我们当年也有些交情，我可是诚心诚意来给你祝寿的。”

　　说话之间，他朝着身旁的两个修士吩咐道：“金土银土，你们两个赶紧给天妖师叔磕头，怎么也不能在寿辰的时候惹他不高兴。”

　　说到这里，那牯牛老怪又压低了一丝声音，一本正经道：“我可早就听说过，如果谁在寿辰之日生气，那可是活不长的征兆！”

　　这牯牛老怪虽然故意压低了声音，但是这压低的声音和他那犹如雷霆一般的声音相比，却还是高亢的很，不但整个大殿之内能够听得到，就是那些被安排在小空间之中的修士，也能听得一清二楚。

　　几乎所有的修士，都已经意识到这个牯牛老怪根本就不是来祝寿，而是来捣乱的。只是他刚才表现出来的凶残之气，却是让大多数妖族修士，不敢将自己心头的不满表现出来。

　　作为活了一个一万年的妖怪，这天妖也称得上心机深沉之辈，可是此时，他的面皮还是不由自主地抽搐了一下。毕竟是大寿之日，而且是万年大寿，被人说活不长，多少觉得有些晦气！

　　就在天妖的满腔怒气无处可发之时，那两个犹如野人一般的男子，就好似两道巨柱一般，扑通一声跪倒在地，庞大的宫殿，在这两人跪倒的瞬间，就是一阵颤抖。

　　“天妖师叔，祝您万寿无疆。”闷声闷气的声音之中，两个人就咚咚的磕起头来。

　　易楚在这两个野人跪倒的瞬间，心头一动！凭直觉，易楚觉得这两人磕头，恐怕没那么简单。只是瞬间工夫，他的猜测就被证实了，随着这两个披头散发的头颅捣蒜似的撞击大殿，大殿之上的地板，已经被磕出了两个深深的大坑。

　　金土银土，真是好硬的脑袋。

　　这座大殿，乃是天妖府的中心，更是天妖最为喜爱之处。眼下被这金土银土一阵头猛磕，就好似两摊狗屎一般扔在了大殿之中，格外扎眼，让天妖心中很是不舒服。

　　当年，天妖为了炼制这座大殿，呕心沥血，可是费了不少功夫，大殿之中的每一件东西，都渗透着他的心血，眼睁睁地看着被人破坏，带给他的不爽之感无疑是深重的。

　　深深的吸了一口气的天妖，朝着两个依旧在磕头的家伙淡淡的看了一眼，然后衣袖轻抚道：“两位师侄不用多礼，快快起来吧。”

　　就在他一抚之间，两股无形的煞气，就从他的身上直冲而出，朝着两个修士直冲了过去！

　　这金土银土的修为虽然不凡，但是一旦被这两股煞气侵入身躯，虽然不至于要命，却也能够让他们两人受上几天的苦。


第七百三十八章 天宫地魔聚天妖

　　“天妖师弟，他们只是小辈，你何必如此的客气。”牯牛老怪对于天妖很是熟悉，不待天妖施展手段，他的手掌就挡在了天妖的身上，一副不用跟小辈如此多礼的模样。

　　天妖和牯牛老怪笑吟吟的模样之中，隐含着无穷的杀机，这杀机看得易楚津津有味。就在他想要继续看下去的时候，那牯牛老怪的目光，猛的落在了易楚的身上。

　　易楚没有练就元神，这一点丝毫瞒不过牯牛老怪。他看着淡然而坐的易楚，双眸闪动之间，就朝着那两个继续用脑袋破坏天妖地板的弟子道：“你们师叔都已经说不用多礼，还不快快起来！”

　　那金土银土对于他们师傅的命令，可是言听计从，听了牯牛老怪的话，登时就站起身来。此时，两人虽然已将大殿磕出了两个十分醒目的大窟窿，但是两人的身上，却是没有丝毫的痕迹。

　　“师弟啊，我们两个人有几年没有见面了，没有想到这么多年你别的变化倒也不大，不过这眼力么，却是越来越低了。”说话之间，牯牛老怪朝着易楚一指道：“连这种凝煞的小辈你都平起平坐，实在是太丢我元神修士的脸。”

　　天妖本来已经怒气冲天，想要出手给这三人一个教训，却没有想到，这牯牛老怪竟然将目标指向了易楚。和易楚交过手的天妖老怪，可是知道这个人类的厉害，此时见牯牛老怪如此莽撞，心里暗恨之下，不由得欢喜万分。

　　“牯牛老怪，我愿意招待谁，那是我的事情，你一个外人还轮不着到我这儿指手划脚！”天妖说话之间，怒气冲冲的扭过头来。

　　牯牛老怪看着天妖的模样，嘴角的笑意更增加了几分。他朝着金土银土呶了呶嘴，那金土银土随即就像两道旋风似的，朝着易楚直冲了过来。

　　正悠闲自得地看热闹的易楚，怎么也没有想到这把火会第一个烧到了自己的头上。虽然他从来不想主动惹事生非，但是，这牯牛老怪将事情弄到自己的头上，易楚却也不准备退让。

　　金土银土两人闪动之间，就来到了易楚的身旁，他两人也不说话，四个手掌闪动之间，就以一种诡异的弧度，朝着易楚的身躯狠狠地抓了过来。

　　这两人配合多年，这一抓可谓是犹如羚羊挂角，隐含着一丝大道之意，刹那间，这四道手掌，就要抓在易楚的肩膀之上。

　　可就在他们的手掌要抓住易楚的瞬间，两道金黄的灭杀剑意，猛的从易楚的眼中闪烁而出，那金土银土还没有反应过来是怎么回事时，就被一股巨力抓起，然后狠狠地抛了出去。

　　金土银土的名字虽然很是土气，但是两人的手段，却绝对不是一般人可以比拟的。作为这牯牛老怪培养了几百年的弟子，两人的手段可谓是高明至极。

　　可是现在，两人连最为自傲的煞气都没有来得及施展，就被这诡异的劲力狠狠地扔了出去，这怎不让人吃惊之余，大为惊骇！

　　牯牛老怪没有想到自己的两个弟子竟然会如此的丢脸，不过他乃是修炼多年的老妖，在两个弟子被扔出的瞬间，脸上不但没有怒意，却挂满了笑意，很是谦逊的和易楚招呼道：“看来老夫也有看走眼的时候，这位道兄怎么称呼啊？”

　　易楚看着皮笑肉不笑的牯牛老怪，漫不经心的道：“在下易楚，也是刚刚到。”

　　“易楚？”

　　牯牛老怪吃了一惊，脸色变幻之间，就一脸真诚的说道：“易道兄见谅，刚才我那两个小子实在是不知道礼数。”说话之间，他就朝着天妖大声的说道：“天妖师弟，你这就不对了，有易道友这样的人物，也不赶紧的给我介绍一番。”

　　“牯牛道兄，你这就错怪天妖道友了，我也是刚刚和天妖道友认识。”易楚话语里看似为天妖老怪辩解，实际上却是给自己脱开关系。这天妖和牯牛老怪都是元神级别的妖族修士，他可不想掺和进去。

　　牯牛老怪的脸色一愣，随即就哈哈大笑起来，他伸手朝着虚空一吸，一座巨大的石桌就落在了天妖的不远处，跨步上前坐在石桌之上的牯牛老怪，朝着天妖嘿嘿一笑道：“天妖师弟，刚才我真是错怪你了，为了表示为兄的歉意，这样吧，从今天起，我将那苍云峰让给你，师弟去那里修炼吧。”

　　“咯咯咯，苍云峰乃是师兄的根基所在，师弟我怎么好意思占为己有呢，我看那苍云峰还是师兄你自己留着吧。”天妖脸上笑容不变，但是眼中却是闪烁着一丝阴森杀戮之气。

　　对于天妖话语里的意思，牯牛老怪像是没听明白一般，他朝着那石桌狠狠地拍了一下，一个石桌立马变成了碎粉：“谢谢师弟关心，不过我这个做师兄的，从来都是说话算话，既然说是要将苍云峰送给师弟，怎么都要送的。至于我的落脚之处么，这天妖府虽然简陋，但是为了师弟，师兄我也就勉为其难在这里住上一段时间了。”

　　不愧是元神级别的家伙，抢洞府也说得如此的道貌岸然，仿佛不是他抢天妖的地方，倒像是给了天妖莫大的便宜一般。看来自己以后在面皮上，还是要好好修炼才是。

　　心中念头闪烁的易楚，静静地把玩着手中的酒杯，看一看这天妖究竟有何应对之法。

　　“师兄想要夺这天妖府，明说就是，何必绕着弯子来，不过师兄，你以为你能将我这天妖府吞下去么？”天妖此时已经没有了和牯牛老怪兜圈子的兴趣，冷笑声中，一股森然之气从他的体内直冲而出。

　　“呵呵，师弟啊，你怎么还是这么一个脾气呢，你我两人什么关系，这天妖府借给师兄我一段时间，也不是什么大事，何必如此呢？不过话又说回来，师兄我是什么人，师弟难道你还不知道么？”牯牛老怪神态越加的轻松，根本就不在意天妖老怪身上冲出的气势。

　　天妖嘴角的八字胡须，慢慢的翘了起来，牯牛老怪是什么人，他自然清楚，此时看到牯牛老怪一副胜券在握的模样，他的心中立刻升起了一股不好的感觉。

　　对于牯牛老怪，他心中清楚此人没有把握的事情一般不干。而现在如此的悠闲，莫不是手中有什么底牌不成？

　　“易楚道兄，如果你能够帮助在下度过这次难关，我天妖欠你一个人情。”天妖的声音，在易楚的耳边轻轻地响起。

　　欠人人情，总是要还的，特别是元神级别的修士，更是很少出现赖账之辈。如果是以往天妖如果这么说，易楚自然不会拒绝，但是此时如果答应，那就死死的得罪了牯牛老怪。

　　易楚沉吟之间，没有说话，只是朝着天妖淡淡的看了一眼。

　　“天妖师叔，我师傅邀请你到苍云峰去住，我看您现在还是动身吧。”站在牯牛老怪身旁的金土，朝着天妖冷然的看了一眼，沉声的说道。

　　侍立在下面的熊大力，听到这金土的喝声，也陡然站起来道：“长辈说话，哪儿有你掐话聒噪的份儿，还不给我退下去！”

　　金土银土两人在易楚的手中吃了亏，此时正是怒火中烧之时，他们不敢对易楚再动手，但是对于熊大力，却不会那么客气。看着熊大力站出，两人对视了一眼之后，四只手掌同时挥动，四道金银两色的光芒，直朝着熊大力轰了过去！

　　金银两色的煞气，还真是少见。易楚看着两人挥出的光芒，心中暗道这牯牛老怪的弟子都凝结了如此古怪的煞气，那这牯牛老怪所凝的煞气，不知又是何物。

　　熊大力见金土银土出手，也大喝一声，滚滚的土黄色真元从他的身上直冲而出。两座土黄色的山峰，更是在熊大力的手中瞬间胀大了十倍，朝着金土银土两人狠砸而去。

　　“轰！”

　　汹涌的劲力，在虚空之中轰然碰撞在了一起，三色的光芒撞击之间，大殿一阵的颤抖。催动着两座山峰的熊大力，在这碰撞之中瞬间后退了七步，而他那两座山峰，却是已经压向了金土银土的头顶。

　　金土银土一声沉喝，身躯猛然间胀大了数倍有余，四只巨大的手掌之中瞬间升起了两片金银两色的云光，将那熊大力的山峰，瞬间托在了虚空之中。

　　这一次动手，可谓是谁也没有占到便宜，但是熊大力一个元婴巅峰的修士以一敌二，却是已经扫尽了牯牛老怪的面子。在两座山峰被拖住的瞬间，天妖冷哼一声，手掌挥动之间，就将那后退的熊大力拉到了自己的身旁。

　　“你两位师兄乃是凝煞修士，你一个小小的元婴修士胡闹什么，还不给我退下。”

　　虽然天妖表面上是在训斥自己的弟子，但是只要是不傻，谁听不出这天妖的意思。牯牛老怪看着那两座被自己托在手中的山峰，就感到自己的脸上火辣辣的。

　　不过，这也不怪自己的弟子，实在是熊大力在出手之前，就已经做了准备，而且还祭起了法宝。要不然的话，熊大力哪里能够接得下金土银土的全力一击？

　　牯牛老怪此来，早就信心十足，本想羞辱一下天妖，没想到搬起石头砸了自己的脚，给自己找了一个难看。已经没有兴趣再和天妖耗下去的他，冷冷的挥了挥手，那两座熊大力耗费了不少功夫凝练的山峰，瞬间崩碎了开来。

　　“师弟，既然你不听为兄良言相劝，给脸不要脸，那就怪不得为兄出手了。”说话之间，牯牛老怪仰天发出了一声长啸，这长啸虽然牯牛老怪并没有灌入自己的意志神威，对普通的妖族也没有什么影响，但是其声音之高，却是声传千里。

　　随着这啸声的响起，天妖的脸色就是一变。他心中明白，自己师兄的后手，恐怕就要来了！

　　心中念头闪烁的天妖，再次将目光看向了易楚，嘴中更是传音道：“道友，大力这百年时光，就要依靠道友您看护了，道友的恩德，在下决不相忘。”

　　“道兄放心，只要在下没有事情，绝对会保大力周全。”易楚这一次没有推辞，朝着天妖沉声的说道。

　　天妖听到易楚的话语，脸上露出了一丝笑容。他的弟子虽多，但是能够成才的，恐怕也只有熊大力一个，因此，他对自己这个弟子，一向是爱护有加。现在牯牛老怪还不知道有什么后手，而能够将熊大力托付给易楚，可以让他完全放心下来。

　　元神修士，只要元神不灭，就难以被斩杀。天妖对自己有信心，不论牯牛老怪有什么手段，他都能够进退自如。

　　“嘎嘎嘎，牯牛道兄，我就说了，还是咱们一起来吧，你就是不听，现在还不是要我等出手么！”惨厉的大笑声中，一道漆黑如墨的光芒，从虚空之中直飞而来。

　　易楚不动声色的坐在天妖的旁边，心中推算着自己在这场好似争夺地盘的事情之中能够捞到什么好处。不过当他听到这声音之时，眼中却是陡然闪出了一道寒光。这声音还真不陌生，声音的主人就是天魔宫的残屠老怪。

　　残屠老怪怎么和这牯牛老怪勾结上了，莫不是这次天妖和牯牛老怪的争夺，乃是那几个家伙弄出来的？

　　“哈哈哈，残屠佬儿，你就不要说牯牛道兄了，他也是师兄弟情深嘛。”带着一丝讽刺的话语，很是有些沙哑。说话之人的话语未落，一道黄光就在大殿之中落下。

　　移山圣手，地魔殿的元神修士移山圣手！随着移山圣手的出现，天妖的脸色已经变得很是难看。这光开口之人，就已经来了两个元神高手，如果再加上牯牛老怪的话，那自己一个人根本就没有胜利的希望。

　　他虽然修为不凡，但是还不至于天真的以为凭借自己一人之力能够击败都是元神级别的三人。不过，如果自己借助法宝，再有此人相助的话，说不定还有一线获胜的希望。

　　脸色变幻之间，天妖就朝着易楚看了过去。不过，看着易楚那若无其事的表情，却是根本就没有把握易楚会帮他出手。


第七百三十九章 宁战而死 不苟且偷生

　　“真是想不到，我们竟然会在这里碰上，既然各位来了，怎么也该见个面不是？”易楚看着现身的移山圣手，抚掌大笑之间，就从座椅之上站起，沉声的朝着四方说道。

　　“嘎嘎嘎嘎，血冥老祖，你还没有死啊，真是太好了，这些天不见你出来，真是想死我们兄弟了！你没死就好，没死就好哇！”一阵的鬼哭狼嚎之中，天残地缺两人也跨入了大殿之中。而就在他们两人出现的瞬间，一道凌厉的剑光，紧随两人而来。浑身散发着冷厉气息的秦剑恒，也随之迈进了大殿之中。

　　五个元神修士，天妖的脸色，变得越加的难看，此时的他，心中已经绝了希望，更何况易楚的话语之中，好像和这几个人还很是熟悉。

　　“天妖，我看你还是将位子让出来吧。”淡淡的声音之中，化血老祖随着话语之声出现在大殿之上。

　　化血老祖、残屠老怪、移山圣手、秦剑恒，再加上天残地缺等人，魔道来十万大山寻找盘煞战旗的人物，几乎瞬间都汇集在了这天妖的洞府之中。

　　作为十万大山妖族的老祖，天妖对于这些人虽然谈不上什么太深的交情，却也混了个熟面孔。在化血老祖出现的瞬间，天妖就感到自己已经没有太大的希望了。

　　怪不得牯牛老怪如此的嚣张，原来他竟然找了这么多的帮手，可是如此之多的魔门元神高手，怎么都会帮他呢。看着牯牛老怪那满是得意的摸样，天妖的脸色陡然一变。

　　“牯牛你……”

　　好似知道天妖要说什么，牯牛老怪的脸上陡然闪过了一丝愧色。只不过，这一丝愧色瞬间就消失的干干净净。

　　“天妖，我知道你想要说什么，你觉得我这样做对不起大帝是么，但是天妖你想过没有，是谁让大帝坠落，是谁让大帝建立的霸世王朝变成碎粉，又是谁让你我屈居在这十万大山之中，几千年不可离开？”牯牛老怪的眼珠，变得双止赤红，那咬牙切齿的模样，带着一丝歇斯底里的疯狂。

　　“大帝说过，那件东西不能够动用，不然的话，后果不堪设想。”面对犹如疯牛一般的牯牛老怪，天妖丝毫不肯退让，他双眸睁动之间，比牯牛老怪矮上很多的身躯，散发出了丝毫不亚于牯牛老怪的霸气。

　　“大帝说，大帝说，当年大帝连自己都保不住，你现在还说什么大帝说，我告诉你，人总不能活活被尿憋死。虽然我不知道具体时间，但是新一波的杀戮之劫又要来了，你，我都是应劫之人，难道你就眼睁睁的等死，不去做任何的反抗么？”

　　牯牛老怪说话之间，声音里又多了一丝显而易见的哀伤：“杀戮之劫，每一个元神高手都躲不过，当年咱们的前辈躲不过，现在的咱们，同样也躲不过！天妖，要想对付那杀戮之劫，咱们只有奋起抗争，而这盘煞战旗，更是能够对付太昊斩神刀的无上利器。只要我们联手催动盘煞战旗，那以后就没有了杀戮之劫，咱们就可以逍遥世间，不生不灭！”

　　虽然易楚知道震天大帝是被杀死的，却是绝对没有想到，这位远古时期统领天下的大地，居然是死在所谓的杀戮之劫上。

　　天妖那圆圆的饼子脸不断地变幻，整个大殿之中，更是鸦雀无声，显然，这位妖族的老祖，一时间也是犹豫不决，难以作出决断。

　　“牯牛，你可知道，当年咱们为什么没有被杀戮之劫诛杀么？”天妖猛的抬起头，沉声的说道。

　　“当然知道！当年我等的前辈和太昊门约定，只要他们不反抗，就不斩杀我妖族元神以下的子孙。”牯牛老怪在说到这句话之时，声音瞬间低沉了很多。

　　“你知道就好，你我现在之所以能够活着达到元神境界，还不是那些前辈用命换来的？如果咱们现在反抗的话，恐怕在场这些子孙，没有几个能存活下来的！”天妖说话之间，朝着四周的妖族一指，沉声的说道。

　　牯牛老怪的脸色一阵的阴沉，虽然他的决断不会因为天妖两句话就可以任意改变的，但是天妖的话，还是给了他一个当头棒喝。

　　“哈哈哈，天妖道兄的想法，在下可是不敢苟同。想我等历经千难修成元神不死之身，难道就是为了让太昊门斩杀的么？我等不反抗就可保住子孙，更是一个自欺欺人的笑话！”

　　“天妖道兄可以问问你的这些子孙，他们是愿意和我等一道齐心协力抗战而死，还是愿意用你的性命换取生存之路，整天像猪狗一般，在太昊门的压制之下苟且偷生呢？”

　　血冥老祖看着牯牛老怪的神色，怎么会不明白他的想法，因此，不待那牯牛老怪说话，就大步流星地跨在天妖老祖和牯牛老怪的之间，沉声的说道。

　　不得不承认，血冥老祖的话，还是富有煽动和蛊惑性的，随着他的话语出口，大殿之上几乎所有的修士，脸上都露出了沉吟之色，更有不少脾气直爽的，想都不想，就迫不及待的蹦出来道：“老祖，干脆和那太昊门拼了吧，我等不能用老祖您的性命，来换取我等的苟生！”

　　“老祖，毕仑说的对，有如此之多的元神高人，咱们也不是没有一拼之力，凭什么长他人志气，灭咱自己的威风？”

　　……

　　天妖朝着四周冷冷的逡巡了一眼，那些本来还你呼我应的修士，一个个都沉静下来，但是那一双双热切的期待的目光，却是丝毫没有改变。

　　如果能够收复天妖为己所用，这里的众妖，就是自己的囊中之物。易楚一直都在冷眼旁观，静观事态的发展。

　　“牯牛，既然你决心已下，我也拦不住你，这天妖府就送给你了，我们走！”

　　沉吟之间的天妖，瞬间就做出了决断，他知道自己就算是拼死，也守护不住这天妖府，因此，痛定思痛，干脆就做出了壮士断腕的决定。

　　“天妖道兄，你何必如此的固执？太昊门不是不可战胜的，只要你我等人同心协力，战败太昊门，也不是太难之事！”化血老祖跨步来到天妖的身旁，苦口婆心地对天妖劝道。

　　就在化血老祖跨出这一步的刹那，易楚的眼眸猛的一颤，一种不祥的感觉，更是从他的心头直冲而出！


第七百四十章 有舍才有得 闷声发大财

　　和化血老祖打交道打了这么长时间，易楚哪里会不知道这化血老祖此时想要干什么！

　　救还是不救？两个念头在易楚的心头快速的交替闪动。几乎在刹那之间，易楚的心头就有了决断。

　　从刚才的观察之中，天妖老祖虽然有些固执，但是他的品性比起化血老祖等人来，实在是强得太多了。如果自己在这种紧急关头出手相助，对天妖老祖不啻于雪中送炭。

　　交一个像天妖老祖这样的朋友，从大的方面来说，对自己以后会有不小的帮助，再说，他和化血老祖这些人，哪一个不是心怀鬼胎？得罪不得罪，都是一个样子。

　　“老祖远来辛苦了，想不到我等竟然在这里会面。”说话之间，易楚犹如闪电一般的来到了化血老祖的身旁，九道血红的龙形血煞之气，在他的身躯四周不断地刷动。处在血煞之气中的易楚，犹如天神，让人不敢直视。

　　化血老祖万万没想到易楚居然冷不丁的冒了出来，脸色不由的就是一变。就在他沉吟之时，却听易楚接着一笑道：“九子阴魔大人，怎么见了在下也不打个招呼啊！”

　　听到易楚不但叫化血老祖，更提到了九子阴魔。那天妖的脸色不由的一变。神念转动之间的他，立刻发现了化血老祖身躯之上的诡异，沉吟之间，就抬头朝着易楚说道：“大恩不言谢，易道兄以后如果有什么需要，在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　说话之间，那天妖手指划动，虚空陡然裂开了一条裂缝，迈步之间，天妖就消失在裂缝之中。

　　天妖的弟子和门人，在沉吟的瞬间，就纷纷飞入了裂缝之中，本来宾客欢聚的大殿，瞬间竟然少了一半的人手。

　　“易楚，你这是何意？莫非你对我等有意见么？”天残老怪对易楚的恨意最深，此时见易楚居然放走了天妖，哪里肯放过这个机会，第一个开口挑衅道。

　　“易楚，你阻拦化血老祖行事，是何居心？莫不是你已经背叛了我等，想要和太昊门勾结了不成！”地缺老怪和天残老怪心意相通，在天残老怪发怒之时，也变本加厉的喊道。

　　面对这两人明显易见的挑衅，易楚嘿嘿一笑道：“如果你俩人想要打上一场，在下乐意奉陪，如果没有胆量，就找个地方扎着，不要在这里丢人现眼，让人讨厌。”

　　说话之间，易楚的目光就转到了化血老祖的身上，淡淡的说道：“老祖啊，我还是以为咱们多个朋友比多个敌人来得好。”

　　化血老祖深深的看了易楚一眼，轻轻地点了点头，然后朝着牯牛老怪等人道：“眼下，这天妖府竟然落在了我等到手中，咱们尽快取到盘煞战旗，省得夜长梦多。”

　　牯牛老怪在天妖离去的瞬间，巨大的双眸之中，也闪出了一丝的轻松，听到化血老祖的话，他轻轻地点了点头道：“老祖说的是，要不然，咱们现在就去取那盘煞战旗吧。”

　　天妖府之中的修士，被牯牛老怪交给了金土银土两人处理，而易楚等人，却在牯牛老怪的带领之下，朝着大殿之后走了过去。在走动的路上，易楚更是从想要和他套近乎的移山圣手之中，得到了事情的始末。

　　化血老祖等人兵分几路来到这十万大山之中，但是无一不是以失败而告终。在这茫茫的十万大山之中，要想找一面被封印了气息的战旗，谈何容易？

　　不过，也算上天对于他们苦苦寻找的奖励，在众人心灰意冷，将要绝望的时候，化血老祖遇到了牯牛老怪的两个弟子金土银土。这两人可以说是狂傲过分，言语不合之间，竟然和化血老祖动起手来。

　　两人虽然修为不差，但是想要和化血老祖相比，差得还不是一星半点儿，动手之间，就被化血老祖给生擒活捉了。

　　以后的事情，自然是水到渠成。不打不想识的牯牛老怪就和化血老祖混在了一起。一个为了盘煞战旗，一个为了天妖府的宝座，殊途同归，一拍即合。于是，才有了今天的这么一出。

　　牯牛老怪虽然刚刚赶走天妖，但是对于天妖府的情形趋势却并不陌生，在他的带领之下，一行人走动之间，就来到了天妖大殿之下的山峰之内。

　　顺着一条黝黑的地道，易楚等人深入大地千丈多深。一路之上，没有一人说话，走动在这静寂的道路之上，易楚等人就好似一群鬼魂一般，在地道之中飘动。

　　“当年，大帝为了镇压盘煞战旗，用大法力开凿了这座山峰。”牯牛老怪一边在前带路，一边轻声的说道。

　　没有人去接牯牛老怪的话茬，这些站在魔道顶尖位置的修士，一个个全神贯注的向前走着，每一个人的心中，都是各揣心思。

　　盘煞战旗只有一杆，虽然共同催动，但是让谁保管好呢？这件事情在没有寻找到盘煞战旗之时，还不是一个问题，但是，一旦那动人心的盘煞战旗赫然出现在众人的眼前，那就成了一个让人眼热的香饽饽了。

　　要说化血老祖德高望重，修为高超，更是第一个提出盘煞战旗之人，乃是保管盘煞战旗的最好人选。可是这些元神老怪，哪一个没有自己的想法？

　　易楚走在队伍的中间，随着向下深入，黑色的洞穴开始变得越加的宽广，一股股炙热的气息，更是从下方不断地传来。对于盘煞战旗，易楚心里也打过不少念头，但是最终还是将占为己有的念头压了下去。

　　自己虽然可以比拟元神修士，但是毕竟没有成就元神，一旦拿到盘煞战旗的话，就会成为众矢之的。那盘煞战旗虽好，却也不一定比九嶷神鼎强，再说了，在自己的手中，还有黑色葫芦和红色葫芦，这两件法宝只要祭炼有成，哪一样，都不比那盘煞战旗差。

　　正邪大战，杀戮之劫，让元神高手坠落的大战，每一步都是杀机，自己在这腾腾杀机之中，最好的办法还是躲在化血老祖等人的后面，来一个不声不响的闷头发大财，比较爽快。

　　黝黑的道路，慢慢的变成了赤红，远远看上去，就好似一团团在石壁之上燃烧的火焰！


第七百四十一章 太古毒炎

　　“地火毒炎，震天大帝将盘煞战旗镇压在地火毒炎之下，还真是一个不错的想法，怪不得我们寻找了这么多天，依旧寻找不到盘煞战旗的丝毫消息。”残屠老怪看着那通红的火焰，仿佛恍然大悟一般，沉声的说道。

　　牯牛老怪没有回头，只是闷声的说道：“这条道路，直通地心，现在咱们才走了一半，一般的火焰，各位自然不怕，但是再从这里继续深入的话，就会有太古毒炎出现，各位可要小心了，不要被那太古毒炎缠上才好。”

　　太古毒炎，乃是地底特有的一种火焰，看上去虽然没有什么惊人的地方，但是一般的元婴高手只要被这太古毒炎给烧再身上，那就是死路一条。修炼之士，只要采集一朵太古毒炎，就能够祭炼一样不错的火系法宝。

　　不知道是不是因为这牯牛老怪天生就是一张乌鸦嘴，在他的话音刚刚落地的瞬间，一道犹如黄豆大小一样的光芒，陡然从通道之中直冲而出，刹那间就朝着牯牛老怪直冲而来。

　　牯牛老怪看到这红光，脸色猛的一变，身躯快速的扭动之间，险险的躲过了这红芒的冲击。

　　化血老祖处在牯牛老怪的身后，看着牯牛老怪有意让过这红光，怎么会看不穿他那番小心思？脸上露出了一丝不屑笑容，这化血老祖同样没有出手，在这红光挨近他身躯的瞬间，从他的肩膀之上，骤然裂开了一个拳头大小的黑洞，任由那红光直穿而过。

　　要说手段，化血老祖这一手可是比牯牛老怪高强很多。那一点太古毒炎在传过了两个元神高手之后，瞬间就出现在残屠老怪的身前。残屠老怪虽然警惕心很强，但是他怎么也没有想到化血老祖竟然会用如此手段让这一点太古毒炎从自己的身躯之上穿过。

　　因此，等毒炎临身之时才有所发现的残屠老怪，仓促应对之中，心中暗骂一声，大嘴一张，一股黝黑的魔气从他的嘴中瞬间吐出，那魔气刹那间，就裹起太古毒炎，朝着自己身后的易楚狠狠的冲击过去。

　　要说这几人之中，也唯有易楚没有修成元神，这焚燃万物的太古毒炎对于易楚的伤害，自然最大。因为魔气的包裹，本就快速无比的太古毒炎，此时更是加快了一倍的速度。

　　“小心啊！”

　　残屠老怪在太古毒炎冲到易楚身前的瞬间，大声的喊了一句，这一句喊声刚刚发出，太古毒炎眼看就要落在易楚的身躯之上！

　　听着残屠老怪这百无一用的马后炮般的提醒，易楚心里暗骂之间，就准备依着葫芦画瓢，将那太古毒炎扔向身后的移山圣手，可是，就在他想要运转五行神通之时，一道红色的龙影，猛的从他的胸腹之中直冲而出，大嘴张动，就将那太古毒炎吞了下去！

　　九龙神火大法，竟然是九龙神火大法演化的火龙将这太古毒炎给吞了进去。在这火红的龙影吞噬了太古毒炎的瞬间，易楚直觉自己的体内多了一丝灼热滚烫的热力，而那多日以来不见什么突破的九龙神火大法，更是有了一丝的增进。

　　莫非，这九龙神火大法的修炼和吞噬这太古毒炎有关？心中念头闪动的易楚，迅速朝着身后的移山圣手道：“小心，这太古毒炎要冲出去了。”

　　有了易楚和残屠老怪的教训，移山圣手早就做好了准备，此时见易楚大喝一声，更是将自己的法宝瞬间祭起，准备着一旦这太古毒炎冲出来了，就将它给弄到秦剑恒的身上去。

　　可是就在他准备的瞬间，那一道红光，陡然从易楚的身上朝着前方冲了过去。

　　残屠老怪暗算了易楚一下，心中正暗自得意，却没有想到，那一点太古毒炎竟然瞬间从易楚的身上又朝着自己冲了过来。

　　“哎呀呀，残屠道兄，你可千万千万小心哪，易某人修为低下，可能要失手了！”

　　“啊！”

　　豆大的太古毒炎落在残屠老怪身躯之上的瞬间，残屠老怪就发出一声凄厉的吼声，在这撕心裂肺的吼声之中，残屠老怪的后背之上，瞬间燃烧起了杏红色的火焰。

　　这火焰熊熊燃烧之下，残屠老怪那护身的法力，瞬间就出现了一个大洞，残屠老怪的肉身之上，更是兹兹作响，一股烤肉的香味扑鼻而来。

　　像残屠老怪这种元神修士，可以说，浑身上下所佩戴的东西，都是难得一见的至宝。他身上的法衣，更是一件地级上品的法宝，只不过因为没有来得及催动，就被这太古毒炎给硬生生的烧出了一个洞。

　　这残屠老怪也算得上身经百战，惨叫一声之后，一颗黑色的珠子就从他的头顶直飞而出，这珠子朝着那太古毒炎罩动之间，滚滚燃烧的太古毒炎就被凌空摄起。

　　没有了太古毒炎的支持，残屠老怪身躯之上的火焰，瞬间就消失的干干净净，不过，一个足足有拳头大小的伤痕，却是十分扎眼的印在了残屠老怪的后背之上。

　　“血冥子，你居然敢暗算于我！”

　　怒气冲天的残屠老怪，双眸几乎冒火，狠狠的怒视着易楚，那黑色的珠子闪动之间，一道黑光，就朝着易楚直射而去。

　　手指轻弹的易楚，瞬间卷起一道五色的光芒，朝着黑光直迎了上去。两道光芒碰撞在一起，瞬间就消散在虚空之中。

　　“残屠老怪，究竟是谁暗算谁，你我都是心知肚明，何必老鸹飞到炭身上，光看着别人黑，看不见自己黑呢？如果你想要斗上一场，在下正手心痒痒，乐意随时奉陪。”

　　易楚说话之间，朝着化血老祖等人一挥手道：“我和残屠老怪有一些纠纷要处理，你们先去取那盘煞战旗，等我二人打完了再去也不迟！”

　　易楚说话之间，六道化血刀就出现在他的手中，九道长有十几丈的血龙，更是在他身后显露出一片血海。煞气冲天之间，一副和残屠老怪不死不休的决绝模样。

　　自己暗算易楚不成的事情，残屠老怪自然清楚，此时见易楚居然脸不红心不跳的表明要跟自己单挑，这残屠老怪的脸部不由的一阵抽搐。

　　虽然他不知道易楚这副姿态到底是真是假，但是有一点他很是清楚：就算易楚可以战得起，他残屠可是没那时间纠缠！


第七百四十二章 知错能改 善莫大焉

　　盘煞战旗，那可是仙器，这化血老祖说的倒是好听，一旦拿到共同御使，但是，如果自己不去的话，那肯定是被这几个人给瓜分了，到时候后悔可就来不及了！

　　不行，绝对不能在这里和易楚这个家伙纠缠下去。他有化血老祖和九子阴魔，那盘煞战旗怎么都少不了他们化血宗的，而一旦自己留下，那天魔宫可就被彻底排斥出盘煞战旗的所有权之中了。这等事情，可是关系到天魔宫日后发展的大计。

　　心中念头闪烁之间，残屠老怪冷哼一声道：“易楚，这件事我先不跟你计较，以后再跟你算帐。”

　　“以后再算？哼哼，明明是你心虚理亏，偏偏打着个暂不计较的幌子，你想得倒美！我易楚又岂是任由你诬蔑之辈？今日，你不给我赔礼道歉，咱们两人就在这里不死不休！”

　　易楚说话之间，朝着化血老祖等人看了一眼，然后一脸悲愤的说道：“开始，这残屠老怪就心怀叵测，想用那太古毒炎暗算于我，让那太古毒炎冲入我的体内，如果不是我有点本事，恐怕早就葬身在太古毒炎之下了！”

　　“这种偷袭暗算的蝇营狗苟之举，我能忍也就忍了，可是，他千不该万不该，不该得寸进尺，在我逼出的太古毒炎无意中溅落到他身躯上时，倒打一耙，诬陷我暗算他！”

　　“为了咱们的大计，我一直本着大事讲原则，小事讲团结的原则，能忍则忍，但是这种羞辱我人格的诬陷之言，我绝对不能就这么轻描淡写的一说即过，今天，各位道兄都在这里，如果这残屠老怪不给我道歉的话，我非跟他在这里决一高低不可！”

　　易楚神情激动，一番话说得合情合理，慷慨激昂。义愤填膺的控诉之中，那一脸无辜的模样仿佛他自己真是一个受害者一般！

　　怒气高涨的残屠老怪，直觉得自己身躯之上太古毒炎的伤痕像刀割一般的疼痛难忍，如果有可能，他现在就想要将易楚撕成碎粉，可是他现在没有那个实力。

　　“小辈儿，你满口荒唐言！”残屠老怪怒斥一声，双眸如火，狠狠地怒视着易楚。

　　“我忍，我忍，我再忍，这才勉强忍住了一把辛酸泪。至于我是不是荒唐言，自当由各位同道去评说，残屠老怪，今日，有我没你，有你没我！”易楚说话之间，陡然上前走了一步，一轮血色的圆日，从易楚的身躯之后陡然升起。

　　血日照大千！

　　化血老祖等人看着起冲突的易楚和残屠老怪，一个个脸上都露出了一丝淡淡的笑容，对于他们来说，少一个人分享盘煞战旗，就多得一分好处，少两个人，自然也就多出两分好处。

　　化血老祖等人对视了片刻，就由化血老祖沉声的说道：“凡事要当机立断，当断不断，反受其乱！取盘煞战旗之事刻不容缓，既然你们两人要解决纠纷，那我等就先行下去了。”

　　“化血老祖，这血冥子乃是你化血宗的宗主，此事难道你还想偏帮偏信么？”残屠老怪看着化血老祖等人要走，心里大为着急，突然大声的喊道。

　　“偏帮偏信？残屠道友，这只是你二人之间的事情，与我何干？”化血老祖反唇相讥之间，朝着四周看了一眼道：“各位道兄以为他们两人的事情，该如何的处理？”

　　移山圣手作为地魔殿的长老，和天魔宫一向不和，自然希望残屠老怪和易楚好好打上一场，失去在盘煞战旗之上分一杯羹的机会。听到化血老祖问自己等人，当下哈哈一笑道：“他们两人也不是小孩子，谁是谁非么，还是让他们自己论辩吧。”

　　秦志恒和天残地缺一直没有开口，而是拔腿就朝前方走去，显然，他们两人，也是希望易楚和残屠老怪打上一场。

　　牯牛老怪也是一副事不关己高高挂起的态度，他看着化血老祖抬腿就走，当下也率先就朝着前方走去。

　　看着化血老祖等人真的朝着前方走，残屠老怪的脸色瞬间变得很是难看。那盘煞战旗对于他来说，是万万不可有什么闪失的，可是有易楚挡路，他哪里能够走得出去呢？

　　沉吟之间，残屠老怪沉声的说道：“易楚，那盘煞战旗我们每人都有份，难道你就不怕他们进去之后，没有你的那一份么？”

　　说出这种话，残屠老怪明显是服了软。可是，易楚可没有放过落水狗的习惯。再说了，他对于那盘煞战旗，还真是没有太大的野心。

　　看着同时扭过头来的化血老祖等人，易楚露出了一丝灿烂无比的笑容，一本正经道：“我们大家是同盟，而且盘煞战旗的归属也都商量好了，我相信他们各位不会少了我那份的。”

　　白痴，他们要有给你留一份，我现在就自杀！哭笑不得的残屠老怪，差点就破口大骂起来。面对易楚那越发灿烂的笑容，残屠老怪咬了咬牙，有了决定。

　　“血冥宗主，刚才我诬赖您是我的不对，还请您看在我一时糊涂的份儿上，不要计较了。”

　　虽然是在道歉，但是残屠老怪每一句话的说出，都好似在吐血，说得一字一顿，掷地有声，听在人的耳中，是那样的让人难受。

　　“知错能改，善莫大焉，残屠道兄，既然你我是联盟，有什么事情还是明说为好。你要是刚才就向我道歉的话，何至于会闹成这样呢。”

　　说话之间，一脸宽容的易楚上前一步，又关心备切的道：“道兄可能是被火烧成了一时糊涂，将所有的罪过都推卸到我的头上，这也算不了什么，不过以后残屠道兄可不能这么做了，我这脾气好，你说了也就说了，其他道兄，可不是都有我这样好脾气的。”

　　被人暗算了，还要自己道歉，这些残屠老怪忍了。打掉牙和血吞的事情，他老人家也不是第一次做过了，可是现在这暗算之人不但接受他的道歉，还俨然一副谆谆教诲，与人为善的模样，像这等黑白颠倒，是非不分之人，真是死不要脸！


第七百四十三章 有德无才是蠢才；有才无德是诡才

　　残屠老怪只觉自己的嗓子眼儿咸咸的，一股怒火想要迸发出来，可是，思忖半天，终于还是克制住了，歉也道了，气也生了，再惹出什么纠纷来，对自己更加的不利。权衡再三，残屠老怪咬了咬牙，最终还是从嘴中憋出了几个字：“谢谢道兄教诲，我记住了。”

　　化血老祖等人在残屠老怪道歉之时，就已经停住了脚步，听着残屠老怪万分憋屈的道歉之声，一个个脸上都露出了一丝幸灾乐祸的笑容。不过，在看向易楚之时，目光之中却是流露出了更多的顾忌。

　　据说，德才兼备是全才；有德无才是庸才；有才无德是诡才。从这个标准来看，这小子显然是当之无愧的第三者。修为虽高，但是论心眼，却是缺德冒烟儿之辈，暗算了残屠老怪不说，还非逼着人家残屠老怪给他道歉，自己以后面对这小子，可是千万要小心点儿，免得一不留神，中了这小子的道儿。

　　而和易楚刚刚打了交道的牯牛老怪，心中暗自庆幸，幸亏自己见机得早，不然的话得罪了这么一位爷，以后的好日子可就不多了。

　　“好了，现在已经没事了，咱们赶紧出发吧。”化血老祖看着走回自己位置的残屠老怪，当下就朝着四周说道。

　　“慢。”就在这些元神修士准备挪动脚步之时，易楚突然一脸正气的喝道。

　　“易楚，我已经道歉了，你还要怎样？”残屠老怪的话语之中，带着一丝悲愤，想他老人家这么多年杀伐决断，不知道杀了多少人，何曾受过这等鸟气？今日已经忍得不能再忍了，难不成这家伙得理不饶人，还是不肯放过他么？

　　化血老祖等人神色变幻之间，也觉得易楚做得有点过份，化血老祖作为对付太昊门联盟的发起人，更是不想再任由易楚得寸进尺，再胡闹下去，登时脸色一变的化血老祖，就准备开口替残屠老怪接下此事。

　　“残屠道兄误会了，我说的事，跟你没关系。”易楚说话之间，就朝着残屠老怪露出了一丝的笑容。

　　和自己没有关系，哦，真的和自己没有关系，听到易楚话语的残屠老怪，登时就像如获大赦一般，当下也不顾不得别人的目光，身躯扭动之间，就急急地退了回去。

　　“你还有何事？”

　　面对面沉似水的化血老祖，易楚呵呵一笑道：“既然咱们各位结成了联盟，自应当同心协力，刚才发生的事情，真是让我非常痛心！咱们现在要到地心，听牯牛道兄说，太古毒炎等一会儿还会遇到更多，如果都像刚才的话，不但耽误时间，还伤害咱们彼此之间的感情。”

　　易楚这一番话说得道貌岸然，义正词严，立刻让化血老祖等人露出了沉思之色，伤感情他们倒是不怕，他们原本就是为了利益方才走到一起来的，感情有屁用？更何况，他们之间也没有什么感情可伤。但是耽误时间却是个大事情，伤不起啊。

　　可是，让谁对付太古毒炎，又怎么分区域呢？越是往里，太古毒炎越是凶猛，这些同行之人，哪一个是肯吃亏之辈？想到这一个个问题，化血老祖都觉得有点儿头大。

　　怎么解决呢？

　　就在众人沉吟之际，易楚再次开口道：“要在地心之中取那盘煞战旗，可谓是困难重重。各位法力高强，自是应该劲往一处使，心往一处想，将所有的法力都应用在最需要的地方，至于那太古毒炎，就交给在下对付吧。”

　　什么什么，这小子想要做出那舍己为人之举？众人半信半疑之间，心里暗自疑惑，难道这小子又想打什么坏主意不成？听到易楚这一番安排，化血老祖等人的第一个反应，就是千万不能被这个诡计多端的家伙给耍了。

　　看着一双双充满了猜疑的目光，易楚神色变幻之间，就淡淡的说道：“如果各位觉得我不行的话，就请那位道兄自告奋勇，自己出手好了。”

　　一朵两朵的太古毒炎，这些元神修士不会放在眼中，但是一旦太古毒炎增多，就是他们也可能手忙脚乱。而一旦耗费的法力过多，在争夺盘煞战旗之时，可能就会处于不利的地位。

　　虽然他们心里对易楚主动请缨的用意揣摩不透，但是却没有一个人敢于自告奋勇的出来说话。化血老祖沉吟了瞬间，就点头道：“既然如此，那就辛苦你了。”

　　“没事儿没事儿，人嘛，不能总想着自私自利，大局面前，还是要有点牺牲精神的，只要是对咱们的大业有用，我苦点累点也心甘情愿！”易楚这番话说得慷慨激昂，义正词严，却听得化血老祖等人的身躯一阵抽搐。

　　“化血佬儿，还是你会挑选人，这小子的脸皮之厚，不是一般人可比啊。”和化血老祖共用一个身躯的九子阴魔，吭哧半天，终于说出了他对易楚的称赞之言。

　　化血老祖没有说话，而是把目光紧紧地盯着走在前方的易楚，脸上露出了一副若有所思之色。

　　易楚走在前方，还没有走出几步，三朵太古毒炎，就从前方直冲而来。在这三朵太古毒炎冲来的瞬间，易楚九龙神火法决催动之间，一道龙影，瞬间就将那三朵太古神炎吞噬进了自己的身体之内。

　　随着这三朵太古毒炎的入体，易楚体内那九道虚影的火龙，瞬间又增强了几分。在验证了自己的想法没有错误的时候，易楚脸上的笑容，更多了几分。

　　收取了这三朵太古毒炎的瞬间，易楚就朝着身后看了一眼，化血老祖等人的神色，再次落入了他的眼中。

　　自己用太古毒炎祭炼九龙神火大法，说不得以后就会用在他们几位的身上，虽然不一定有用，但是，正所谓兵不厌诈，还是该掩饰一下的好。再说了，自己刚才说的是何等的正气凛然，说什么也不能让这些家伙知道自己如此出力乃是为了自己祭炼法决。

　　心中有了决定的易楚，在又一朵太古毒炎飞出的瞬间，浑身上下血气瞬间沸腾，九龙血煞滚动之间，更是艰难的将太古毒炎给泯灭在滚滚的煞气之中。因为血龙和火龙的颜色差不多，因此，就是化血老祖的眼力，也发现不了易楚在暗中捣鬼！


第七百四十四章 危险当前，你退后，我先上！

　　随着洞穴的越加深入，一道道橙红的火焰，就出现在洞穴之上，这些火焰热力惊人，比之金丹修士的三味真火还要强上几分。化血老祖等人虽然法力惊人，不死不灭，但是在这滚滚的火焰之中，还是各自祭起了法宝，以防被这火焰烧伤。

　　几里的路程走下来，易楚已经吞噬了三百多朵太古毒炎。随着这些太古毒炎越聚越多，易楚就觉得自己体内一条火龙，竟然一半都已经变成了太古毒炎的颜色。虽然没有试验，但是这火条火龙吞吐而出的火焰，都已经变成了太古毒炎的模样。

　　一条可以吞吐太古毒炎的火龙，恐怕就是凝煞修士遇上也会头疼不已，而一旦自己的九条火龙都变成太古毒炎的话，那九龙神火罩施展之下的威力，自然非同小可。

　　心中念头闪烁的易楚，突然觉得自己来到这盘煞战旗所在之地，最大的收获可能并不是从那盘煞战旗之上分一杯羹，而是将九龙神火大法提升一个档次。

　　就在易楚心中无限欢喜之时，化血老祖等人眼中的易楚形象，却是天翻地覆地变了另外一个模样，按照化血老祖的话来说，那就是这易楚虽然奸猾，但是在顾全大局之上，却是比不少修成元神的家伙都强多了。

　　通道越来越宽，而那滚滚的火焰，更是将整个通道瞬间弥漫，众人行走在这洞穴之中，就好似在火海之中走动一般。

　　“呼呼呼呼……”

　　上百朵太古毒炎，刹那间从前方的火焰之中直冲而出。浑身上下血光环绕的易楚，一道道禁止疯狂的舞动，这才勉强将这些太古毒炎用九龙血煞之气艰难的封住。那疲于应对的模样，看在众人的眼中，实在是有点狼狈不堪！

　　哈哈，这个爱出风头的傻小子，这回简直就是自讨苦吃，嘿嘿，希望前面多来点太古毒炎，也让这小子尝尝被火烧的烤肉的滋味。看着一脸狼狈相的易楚，残屠老怪的脸上，露出了一丝得意的笑容。

　　“各位注意了，地心熔岩就要到了！”牯牛老怪看着前方那通红的通道，陡然沉声的说道。

　　在易楚的想象之中，那汇集了无尽火焰的地心熔岩之地，应该是一片浩浩荡荡如湖一般的存在，可是当他穿过通道的瞬间，才发现自己的估计，还是有点太保守了！

　　一片海洋，一眼望不到边的红色海洋，一条条如龙如蛇的火焰，在这一眼看不到边的红色海洋之上不断地卷动着，无数的太古毒炎，在这海洋的上方疯狂的飞舞。

　　易楚等人出了通道，来到的不是空地，而是一片火海之中。此时他们脚下的火焰，已经变成了橙红之色。虽然各自都有法宝护身，但是依旧能够感到那无边的热量，在疯狂的朝着身躯之内钻腾。

　　“在这地心熔岩的中心之处，就是大帝当年镇压盘煞战旗之地，你们看那里！”牯牛老怪说话之间，手指朝着前方一指。

　　顺着牯牛老怪的手指看去，易楚就看到在那无尽翻滚容颜的中心之地，有一片足足百里方圆的赤红之地。此地和四周不断翻滚的岩浆相比，就好似没有丝毫的活力的死地一般。

　　没有丝毫的波澜，但是此地落入易楚的眼中，却让他的心神感到了一阵的颤抖。好似有什么大的危险，正隐含在这诡异的熔岩中心一般。

　　“这地方是不是有什么禁止？”化血老祖将目光从那赤红之地收回，淡淡的说道。

　　“我族之中没有什么记载，但是，想来大帝不会不做任何的防护，我等一会儿要取那盘煞战旗，还是小心为上。”牯牛老怪看着那无尽的熔岩，不无担忧的说道。

　　“就算是那震天大帝留下禁止又能怎么样，咱们都到了这里，岂有半途而废的道理？”秦剑恒看着那无尽的火焰，眼中闪烁出了一丝掩饰不住的狂热，那心急火燎的模样像是恨不得现在就冲过去，看看这无尽的熔岩之中，究竟有什么厉害的手段一般。

　　来人之中，都是魔道顶尖之辈，不论是意志还是心境，都是一般人难以比拟的。残屠老怪看着站在自己前方的易楚，嘎嘎一阵怪笑之后，就沉声的说道：“盘煞战旗事关重大，自无半途而废之理。刚才，我看血冥宗主开路开的很好，不如还是由血冥宗主开路，咱们一起过去吧。”

　　残屠老怪想要借机报复的意图，谁人不明白？只是，众人心知肚明之下，却是没有一个开口，这无尽岩浆之中，可谓是杀机重重，在前方探路的差事，自然是最危险不过。而这等事情只要是不落在自己的身上，管那么多干什么？

　　众人权衡之间，全都沉默不语，没有一个人对残屠老怪的提议提出异议。

　　“刚才，我看血冥道兄动手之间，深得五行之妙，由他探路，人尽其才，才尽其用，自然是最好不过。”天残地缺和易楚本来就不对付，此时听到有陷害易楚的机会，两人对视一眼之后，地缺老怪就煽风点火，随声附和道。

　　残屠老怪的心思，易楚怎么会不明白？为了锻炼九龙神火大法，探路对于易楚来说也算不得什么，不过这残屠老怪明显是居心叵测，故意在陷害自己，这让易楚心里很是不爽。

　　看着脸上露出一丝笑意的残屠老怪，易楚呵呵一笑道：“前头探路之事，在下自然是责无旁贷，走，咱们现在就出发吧。”

　　不会吧，这个血冥老祖莫不是傻了，要不然，这吹毛求疵的家伙，怎么会这么爽快地同意这种对他明显没有好处的安排呢？移山圣手和秦剑恒对视之间，一时间，觉得事情恐怕没有他们想像的那么简单。

　　而残屠老怪脸上的笑容，此时也消失的无影无踪，本来他已经想好了最尖酸最刻薄的话，只等易楚一口回绝，自己就毫不客气地挤兑于他，没想到，这家伙居然想都不想，就点头答应了。这家伙如此反常，该不会有什么阴谋吧？


第七百四十五章 别惹我，我是难缠哥！

　　正当他心中沉吟之际，却见易楚腾身就朝着那无尽地心熔岩飞了过去，丝毫没有拖泥带水的地方。越发觉得事有蹊跷的残屠老怪，心里愈发的忐忑不安，而是等着其他人跟上去，他准备走在最后面。

　　就在他心中打定主意的瞬间，那腾空飞起的易楚身上陡然冒出一道道五色光芒。四周本来翻腾的火焰，被这五色光芒一压，立刻就沉寂了下去。可就在这一瞬间，易楚陡然朝着熔岩落了下去，嘴中更是大喝了一声：“不好！”

　　看着易楚那轻轻落地的姿势，化血老祖等人丝毫没有看出不好的意思，就在他们猜测易楚是不是遇到了什么的时候，却听易楚道：“哎呀，我光顾着为了击败太昊门的大业身先士卒了，却没有防备为了镇压太古毒炎，早已费尽了法力，这可如何是好哇？”

　　耗尽法力？你哪里有半点耗尽法力的样子！残屠老怪看着轻轻飘在火焰之上的易楚，心里暗自腹诽道。

　　不过此时，他可不愿意开口，毕竟，易楚刚才一直走在前方倒是事实，他说耗尽了法力，你也没有办法说什么。和这个家伙纠缠起来，如果他再要和自己决一生死的话，自己可就真的要撞头了。

　　残屠老怪不说话，其他人也没有愿意开口的，毕竟这不是什么好事，可没有人愿意主动引火上身。

　　虽然没有明说，但是化血老祖和九子阴魔两人已经隐隐约约的成了众人之中的主事之人，在这种时候，两人不能不开口。

　　“血冥子，既然你劳累了，那就后边休息吧，这开路之事，暂时就交给我好了。”沉吟之间的化血老祖，轻声的说道。

　　“老祖，您亲自开路可不行！虽然您的法力最强，但是那盘煞战旗所在之地，还不知道有多少的凶险，这些都需要你来对付，如果开路之时您耗费了过多的法力，让这件大事功亏一篑，影响了咱们抵抗太昊门的大业，那可是得不偿失的。因此，这开路之事，您亲力亲为，实在不妥！”不待其他人说话，易楚就赶紧送了几顶帽子过去。

　　这化血老祖吭哧半天，万般无奈之下，方才憋出来自己开路，但是在内心里，却是极端的不情愿。此时，易楚的这番话真是一下子说到了他的心里，而且脱开了他本人推卸责任之嫌。

　　尽管心里疑惑这家伙这么帮他可能会有所企图，但是至少眼下，这番话让自己听得很是舒服受用，当下淡淡一笑的配合道：“你说我不能出手，那依你之见，谁出手头前引路好呢？”

　　残屠老怪、移山圣手、牯牛老怪，天残地缺等人听到化血老祖的问话，都不由自主的将自己的身躯本能的往后躲了躲，仿佛生怕易楚这家伙发现还有自己这么一个存在似的。

　　“这开路之人么，依我之见，自然是……”说话之间，易楚的手指就伸了出去。随着易楚手指的伸出，残屠老怪心中一阵的大骂，心说这一次，这小子一定会举荐自己。不过他也打定了心思，不论易楚怎么说，都是白费口舌，这头前带路之事，他坚决不干。

　　心中那个念头打定的残屠老怪，正准备易楚手指点出拒绝之时，却见易楚那根手指，已经点在了他自己的身躯之上。

　　“这开路之人，自然是我再合适不过了。”易楚的声音不高，但是却听得化血老祖等人越发的摸不着头脑。刚才还是修为耗尽，现在又主动要求引路，这小子打的究竟是什么主意？

　　“我说自己法力耗尽，也是事实。不过，就算是能以我残存的法力，我也愿意为击败太昊门的大业，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　说话之间，易楚双目炯炯如电，亮亮的朝着残屠老怪看了一眼，然后接着道：“以我一个人的残存法力，自然是无法完成头前带路之事了，因此，请大家以顾全大局为计，出来一个人和我一起努力，如此，自然就没问题了！”

　　这个易楚打的主意原来是这个！

　　残屠老怪此时方才恍然大悟，心里简直恨得牙根儿痒痒。果然，不出他的所料，就在他心中念头升起的瞬间，易楚的那充满了正义的声音，就从虚空之中再次传来：“残屠老怪，你可愿意和我共同探路，为反抗太昊门的大业贡献一点力量么？”

　　此时此刻，这残屠老怪还能说什么？联盟之时，他可是说得道貌岸然，现在就算是找借口，他老兄一时也想不到能遮掩过去的理由，总不能说我不能或者我不想为反抗太昊门出力吧？

　　牙齿咬得咯咯作响的残屠老怪一时间还没有来得及回答，却听易楚已经再次发话道：“残屠道兄，你不答话是不是因为信心不足啊？既然如此，为了打消你的顾虑，干脆咱们再加一个人好了！毕竟，人多力量大。地缺道兄不但修为精湛，他所修炼的土行功法，更是适合在这地底熔岩之中运用，我看就由咱们三个头前探路吧。”

　　地缺道人此时也是恨得牙根儿痒痒，心中暗骂，好一个血冥子，我只不过说了你两句，你就这么阴损地拉我下水，真是太可恶了！

　　易楚这一番大义凛然并且率先垂范的决定，把残屠老怪和地缺道人逼得成了打掉牙和血吞的主儿。尽管心意难平，却也不好说出拒绝之话，只好跟着易楚朝着地底熔岩所在之处走了过去。

　　移山圣手看着走在自己前面的残屠老怪，心里暗自打定主意，只要不能一招制敌将这个血冥子弄死，自己说什么也不能招惹于他，否则，这个家伙，实在是太难缠了！

　　就在他打定主意之时，偶然碰到了秦剑恒那扫视过来的目光，两人目光接触的瞬间，仿佛对彼此的想法心领神会，默契地点了点头。

　　滚滚的火龙翻滚之间，一道道炙热无比的火光从熔岩之中咆哮而起，朝着易楚等人疯狂的打来。这些地心熔岩的攻击，每一道都有着地级中品法宝的威力，一个两个虽然对于易楚等人没有什么伤害，但是一旦多起来，却是让人措手不及，手忙脚乱。

　　十几道火龙，被易楚九龙神火法诀卷动，瞬间被集散开来！


第七百四十六章 火龙吞毒炎

　　一道道炙热之气，更是随着这火龙的消散，融入了易楚的身躯之中。这火龙隐含的火灵气虽然不如太古毒炎，但是其量之大，却不是一朵朵太古毒炎可以比拟的。

　　百丈的距离之间，易楚就已经轰碎了上百道火龙，当然和他一起探路的残屠老怪等人，也轰出了差不多的结果。和易楚相比，他们两人可就没有那么幸运了，功法不对的他们，根本就无法从这火煞之气之中，吸取力量。

　　几百朵太古毒炎，瞬间组成了一片火云，朝着易楚等人直冲而来，在这些太古毒炎之中，最小的也有拳头大小，而那朵最大的太古毒炎，竟然像一朵圆圆的荷叶，杏黄色的火焰包围之中，更隐含着一点点明黄之色。

　　神炎灵火，这一点明黄之色的火焰，莫非就是神炎灵火？看着那滚滚的火焰，易楚的心头不由得一动，手指掐动之间，就朝着那太古毒炎冲了过去。

　　“两位道友助我！”

　　易楚在飞起的瞬间，就朝着残屠老怪和地缺道人大声的喊道，那心急火燎的模样就好像这几百朵太古毒炎他收拾不了，需要两人的帮手似的。

　　看着易楚已经接近了太古毒炎，残屠老怪和地缺道人对视了一眼之后，几乎同时大喝一声，腾身就朝着虚空冲了过去，不过他们的速度，实在是太慢了，慢得就好像有一条条无形的丝线将他们的腿给束缚住了，狠劲的往后拽动一般！

　　这两人的用意，自然是显而易见，不过此时，尽管人人都是心知肚明，却也没有人愿意点破，毕竟这种无关自己利益的事情，谁也不想管那么多。

　　易楚在紧接太古毒炎的瞬间，就用眼角的余光朝着残屠老怪和地缺道人看了过去，看到这两人果然如自己所预料的一般，给自己出工不出力，嘴角露出了一丝不易觉察的笑容。

　　滚滚的九龙血煞，在易楚的四周疯狂的扫动，而那一朵朵的太古毒炎，都在这九龙血煞的扫动之中，朝着那朵最大的太古毒炎疯狂的汇集而去。而御使着九龙血煞的易楚，表现得好不狼狈，一副法力不济的模样。

　　随着一朵朵太古毒炎被吞噬，易楚体内那一条已经变化了一半的火龙，已经变得犹如实质一般，杏黄色的身躯没有丝毫的火焰闪烁，但是一股股阴森磅礴的气息，却是比以往强大了十倍有余。

　　此时的火龙，给易楚的感觉才真的像一条征伐天地的火龙，而不是以往徒有其表的模样。

　　上百朵的太古毒炎，已经被易楚用法力全部压制到了那最大的太古毒炎之间，看着还没有飞到自己身旁，正在和不知道是不是自己引出的两道火龙大战的酣畅淋漓的残屠老怪两人，易楚神色变幻之间，心中暗道了一声，真是便宜你们了，就用那条已经快要完全成型的火龙吞噬了荷花大小的太古毒炎。

　　“我支持不住了，各位快退！”

　　说话之间，易楚的身躯，就好似闪电一般的朝后退去，而就在他飞速后退的刹那，上百朵被圈在一起的太古毒炎，就犹如爆发的火山一般，从易楚的九龙血煞之中冲出了一个裂口，然后朝着易楚后退的方向疯狂的冲了过去。

　　残屠老怪和地缺道人在易楚说支持不住的时候，还是一脸漫不经心的笑容，可是随着那上百朵太古毒炎铺天盖地的砸下来，他们两人的脸色猛的一变，当下也顾不得和火龙继续纠缠，两人同时祭起了自己的法宝。

　　黑色的宝珠罩动之间，一朵朵太古毒炎顿时就在虚空之总消散开来，而那地缺道人的身上确实升起了一道道的黄光，将地缺道人护住。

　　上百朵的火焰，在两人联手之下，只是用了一会儿功夫，就被打散开来。不过，这两人毕竟出手仓促，虽然挡住了大多数攻向他们要害的太古毒炎，但是还有一些漏网之鱼和他们进行了亲密的接触。不论是残屠老怪还是地缺道人的身上，都露出了一块块灼烧的小洞。

　　“两位道兄，小弟实在抱歉，这个太古毒炎实在是太多了，而小弟的修为又浅，力所不及之下，这才让那太古毒炎冲了出来，差点伤了两位道兄，不过，好在两位道兄法力高强，小小太古毒炎，根本就伤不了两位分毫。”

　　易楚看着残屠老怪那被烧焦烤糊了三分之一的头发，那滑稽的发型很像一条让人忍俊不禁的斑点狗，强忍着不笑，冲着残屠老怪道歉道。

　　残屠老怪和地缺道人狠狠的看着易楚，那恨恨的目光简直就可以杀人，他们两人活了这么多年，怎么会不知道眼前之人刚才的动作，就是专门针对他们俩的？可是，刚才他们两人的小动作也落在所有人的眼中，真要较起真儿来，恐怕吃亏的，最终还是他们两个。

　　强自忍了忍心中的怒气，残屠老怪一挥衣袖，轻描淡写道：“罢了罢了，你也不是故意的。”

　　“故意”这两个字一出口，残屠老怪就有一种咬牙切齿的感觉。

　　不是故意的，这小子分明就是故意的！地缺道人心中疯狂的呐喊，但是，却也只能是在心头安慰一下自己。

　　仿佛什么事情也没有发生的易楚三人，再次来到了众人之前开路，一道道火龙火蛇卷集着无尽的熔岩和太古毒炎，朝着众人疯狂的直卷而来，虽然是他们三人开路，但是到了最后，化血老祖等人也都顾不了许多，一个个法力卷动，将一道道火焰卷积而去。

　　在这一路之上，易楚御使着九龙神火大法也不知道吞噬了多少的太古毒炎，就连那神炎灵火，也吞噬了十数朵。九条火龙在这太古毒炎的滋润之下，已经有三条完全变成了浑身杏黄色的太古毒炎龙，虽然没有放出，但是这些火龙吞吐之间都是一朵朵太古毒炎。

　　想想九条太古毒炎龙将人罩在九龙神火罩之中，肆意吞吐太古毒炎的情形，易楚的心里就有一股按捺不住的冲动，眼眸更是不时从残屠老怪等人身上扫视而过！


第七百四十七章 封印炼元灵

　　虽然很想拿残屠老怪动手，但是这种事情，最多也只是想想。毕竟在自己和残屠老怪等人之间，还有一个共同的敌人太昊门。只有解决了太昊门，才能说自己等人之间的纷争。

　　悄悄的收回目光，易楚继续催动他的九龙神火大法，在不动声色之间闷声发大财。无尽的火焰，已经呈现出淡淡的紫色，就是一些地级的防护法宝，也有点承受不了这地心熔岩的威力。

　　到了一定程度的火焰，可以将元神高手连人和元神一起烧成飞灰。感受着越来越多的热量，易楚对于这句话越来越认同，而且，他现在也在努力的将自己的九龙神火晋升成那种火焰。

　　“各位小心了，前方就是震天大帝镇压盘煞战旗之处。”化血老祖说话之间，手中血芒挥动，将一条长有百丈的火龙瞬间分成了一朵朵的火焰。

　　秦剑恒等人的目光，也一直在关注着那看似平静，但是里面却不知道隐含着多少危机的赤红之地。几乎同时发动攻击解决了和自己纠缠的火焰狂涛之后，一个个瞬间飞驰到了化血老祖的身旁。

　　此处的危机看在众人的眼里，比之这些熔岩汇集而成的火龙火蛇实在是强的太多，就算是有着元神的修为，也不敢随意乱动。

　　赤红的大地，此时看上去比外围观看显得更加的阴森。和这冒着滚滚火焰的熔岩相比，它显得很是平静，但是还没有踏入这大地，就让人的心头凭空升起一股不好的感觉。

　　“嗯，那是什么？”

　　心头一动的易楚，突然就觉得一股磅礴如渊的气息从那赤红的大地之上传来。随着这气息的接近，那本来平静无比的赤红色的大地之上，陡然冒出了一丝淡红色的火焰。

　　这火焰缓缓的升起，刹那功夫，就升到了六尺大小，占地只有半丈方圆的火焰，在升到六尺的瞬间，猛的停了下来。而那疯狂的燃烧的火焰，更是慢慢的平静了下来。

　　一道身影，在火焰之中渐渐的显露了出来。虽然刚刚出现的只是一道虚影，但是一股震慑人心，让人不由自主从心底升起的膜拜之气，更是瞬间出现在易楚的心灵深处。

　　膜拜，皈依，臣服……，各种各样的感觉，在易楚的心头疯狂的汇集，这些感觉，不是从那虚影之上产生，倒像是从易楚心灵的最深处，不由自主的表现了出来。

　　金色的小人闪动之间，易楚就将这些情绪瞬间轰成了碎粉。重新恢复清明的易楚，就觉得自己的心境比之刚才，竟然提升了不少，就连那金色的小人，也有一丝在长高的迹象。

　　“爹爹，外面怎么了，这九嶷神鼎怎么好像要跑出去啊？”正在炼化九嶷神鼎的血色小葫芦，满是惊异的朝着易楚问道。

　　易楚没有回答，他的目光紧紧的落在那渐渐清晰的身影上。这身影虽然在火焰之中，但是那汹涌的火焰在他的身旁，就好似是护卫他的侍卫，将他衬托得更加的神圣脱尘。

　　华丽的长袍，高高的帝冠，都已经证明了他的身份，虽然这影子的脸依旧是看不清楚，但是几乎就可以确定，他就是那震天大帝留在这里的化身。

　　“你们不要再向前进了，不然的话，你们就会被这里的火焰所吞噬。”这声音并没有在虚空之中传播，而是直接在易楚等每一个人的心头升起。

　　威严的声音震慑天地，带着不容置疑的意味。

　　牯牛老怪看着那无尽火焰之中的身影，陡然跪倒在火焰之中，大声的说道：“属下拜见大帝！”

　　那身影对于牯牛老怪的跪拜，好似根本就没有看到一般，他那充满了威严的眼眸，依旧冷漠地俯视着易楚等人，快点离开的声音，更是不断地在众人的心头接连响起。

　　“牯牛老怪，大帝已经去了，这里留下的只不过是大帝留下的一丝元灵，他根本就没有意识，你还是起来吧。”化血老祖看着那无尽火光之中的牯牛老怪，沉声的说道。

　　大帝的一丝元灵？这震天大帝真可谓是手段通天，在这地心熔岩之中留下一丝元灵，就能够存活这么长的时间。而像大帝这种人物最终都会被斩杀，那出手之人，又该是何等的厉害！

　　心中念头闪烁之间，易楚对于那斩杀震天大帝之人的顾忌更多了一分。

　　就在他思索之间，却听心中再次传来了血色小葫芦的声音：“爹爹，这一丝元灵是好东西，他对别人可能没有什么用，但是对于你来说，只要能够将这一丝元灵炼化，你的身上就有了震天大帝的气息，那时候再炼化九嶷神鼎，就不用费什么功夫了！”

　　有九嶷神鼎这般法宝却不能应用，一直都是让易楚觉得万分可惜的事情。此时听血色的小葫芦这么一说，易楚看向那震天大帝元灵的神色又有了很大的不同。

　　牯牛老怪在听了化血老祖的话语之后，并没有起来，而是跪倒在地上朝着那震天大帝的元灵继续磕头，随着牯牛老怪一个个头磕在熔岩之上，易楚猛的意识到，这牯牛老怪就这么捣蒜似的磕头，应该不会就这么简单，肯定还隐含着什么仪式。

　　咚咚地磕了一百零八个响头之后，牯牛老怪这才从地上缓缓的爬了起来，他没有说话，而是静静的退到了一边。

　　“你们还不快快退下，莫不是要等这无尽的熔岩将你们化成碎粉不成。”已经有了一丝怒意的声音，在易楚等人的心头再次掀起，那平静的赤红之地，越发显得阴森恐怖。

　　“这只是大帝留下的一丝元灵，只要将他封印一下，咱们就可以继续前进了。”牯牛老怪在化血老祖的目光之下，最终还是沉声的说道。

　　封印，这两个字，牯牛老怪说的很是艰难苦涩。看着牯牛老怪的神情，易楚心中暗道，如果自己要是堂而皇之地将这大帝的一丝元灵给炼化了，这牯牛老怪还不得找自己拼命！

　　虽然易楚不惧牯牛老怪，但是在这危险之地多一个敌人，毕竟不是什么好的事情。心思转动之间，易楚陡然上前一步道：“既然各位都不准备出手，那就让我来吧。”


第七百四十八章 凝血碧灵取战旗

　　对于易楚的要求，没有人会想到其他。毕竟，这大帝元灵对于他们来说，并没有什么大的用处，自然也想不到易楚会打大帝元灵的主意。

　　见没有人反对，易楚心中一阵窃喜，手中法诀掐动之间，五行禁止之中的火行禁止，就被他快速的施展开来。一道道赤红的火焰，在他的手中不断地跳动。

　　“祭！”

　　沉喝一声的易楚，猛的将手中的火焰祭起，那火焰随着易楚的一声厉喝，瞬间化成了一道赤红的护罩，朝着那震天大帝的元灵罩了下去。

　　震天大帝留在这里的一丝元灵虽然威严无比，但是却是外强中干，丝毫没有得到震天大帝的法力。就算这元灵出去，顶多也就和元婴初期的修士相当，易楚想要禁止了他，还不是举手之间的事情？

　　顷刻间将那震天大帝元灵震慑了的易楚，手掌拍动之间，那元灵连同刚刚升起的火焰，全部被压入了滚滚的赤红土地之中。

　　“唔”，一声犹如龙吟一般的吼声，从赤红的土地之中猛然响起，随着这吼声，本来平静无比的赤红土地，迅速震颤起来。一股股狂暴的气息，更是从四面八方朝着易楚等人汇集而来。

　　化血老祖等人在这气息传来的瞬间，一个个神色大变，他的神识，迅速的向着四周扫视而去，而就在这一道道神识扫出的刹那，易楚手掌翻动之间，一道法诀骤然掐出！

　　这法诀掐动的快捷无比，只是顷刻之间，那本来已经被压下去的大帝元灵，就已经被易楚擒在了手中。

　　“呜呜呜”，像是感应到什么，那从赤红大地之上响起的吼声，变得更加的激烈，一道巨大的裂纹随着这吼声，从赤红大地之上赫然显现！

　　“走，先去取盘煞战旗！”

　　看到这等情形的化血老祖，说话之间，就朝着那赤红大地的中心直冲而去。残屠老怪等人见化血老祖已经冲出，一个个也不甘示弱，刹那间，就好似闪电般的朝着那赤红大地的中心冲了过去。

　　神不知鬼不觉的将大帝元灵弄到了手中，易楚见众人都已经起身，自然也不能落后。紧随着天残地缺就飞了起来，而就在他腾空而起大地刹那，一道长有百丈的杏黄色光芒，猛的划破虚空，朝着易楚等人狠狠地扫了过来！

　　这杏黄色光影扫动之间，虚空豁然变色。本来就炙热无比的温度，在这刹那之间，竟然又狂增了一倍。

　　看着这杏黄色的光影，易楚忍不住惊呼一声：“太古毒炎，这么长的太古毒炎！”

　　随着这一万分惊骇的大叫，易楚的心中迅速滚过一阵欣喜之意，在通道之时，为了采集太古毒炎，他费了老半天的功夫，也就采集了够三条火龙所用的太古毒炎。而现在，这从地底冲出的这一道光芒，足足有百丈多长，如果炼化了的话，最少也能够将两道火龙炼制成太古毒炎龙。

　　“各位小心了！”

　　化血老祖说话之间，陡然祭起了血色的云帐，朵朵血云随着云帐的祭起，挡在了众人的身前。

　　“凝血碧灵帐，老祖，你还真是舍得。”看到四周升起的朵朵红云，移山圣手第一个朝着化血老祖大声的嚷道。

　　对于凝血碧灵帐，在场的众人，除了化血老祖和九子阴魔之外，最为清楚的恐怕就要数易楚了，这凝血碧灵帐炼制不易，不但需要万年冰蚕之丝，更需要在血魔池之中提炼血魔煞气。炼制一条凝血碧灵帐，就算他化血老祖，也需要几十年的功夫。

　　这凝血碧灵帐炼制难，但威力也强，乃是地级上品的守护法宝。化血老祖此时一出手就是凝血碧灵帐，显然，他也意识到了这橙黄色光芒的厉害。

　　“噗！”

　　犹如长鞭挥动的橙黄色光芒，狠狠地抽在了凝血碧灵帐之上，那橙红色百丈光芒，在虚空之中猛的就是一顿。而那血红如云的凝血碧灵帐却在这碰撞的瞬间，迅速生出了一道道杏黄色的火焰。

　　“还不动手，更待何时！”

　　在那橙黄色光芒被挡的瞬间，化血老祖迅速腾空而起，双手同时挥动，四道血色的日月，从他的手中直推而出。

　　血气贯日月！

　　化血老祖和九子阴魔联手，同时推出了血气贯日月。四道血色的日月在化血老祖挥动之间，狠狠地轰在了杏黄色的光影之上。

　　而就在他们两人出手的瞬间，屠戮老怪大嘴张动，一尊黝黑的古鼎，从他的嘴中直吐而出。那古鼎刹那之间胀大成了百丈大小，紧随着血色日月，朝着橙黄色的光芒狠狠的撞了过去。

　　秦剑恒绚丽的剑光，移山圣手轰然拍出的九座赤色山峰，瞬间都朝着那橙红色的光影狠狠地砸了下去。天残地缺、牯牛老怪等人也不敢怠慢，各自轰出了自己的最强之法。

　　对于化血老祖等人的心思，易楚怎么会不明白？心中暗道，这家伙果然是身经百战，为了对付这杏黄色的光影，居然想出了这种手段！

　　眼看别人都已经出手，易楚自然也不怠慢，手中法诀掐动之间，五行山峰就朝着那光影狠狠地砸了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞之声，从虚空之中陡然传来，由太古毒炎组成的光芒，瞬间从中间崩碎开来。一朵朵太古毒炎，刹那间就好似一场杏黄色的枪林弹雨，朝着赤红的大地直落了下去！

　　这些太古毒炎对于别人来说那就是追魂的帖子，但是对于易楚来说，却是最好不过的补品，此时见到无尽的光雨，易楚眼睛都有点绿了！如果让这些太古毒炎都落在地上，他想要搜集，还不知道要耗费多少工夫。

　　心思转动之间，易楚陡然沉喝一声，九龙血煞和九龙神火大法同时施展中间，滚滚的血雾，瞬间就将他的四周百丈给笼罩了起来，上千朵的太古毒炎，在九龙神火大法的掩盖之下，被易楚瞬间吞噬进了自己的九龙神火大法之中。

　　“血冥子，你这是干什么？怎么连我都攻击了？”移山圣手在九龙血煞被易楚收回的瞬间，大为恼火地冲着易楚怒斥道。


第七百四十九章 室火猪 落石塔

　　收了千朵太古毒炎的易楚，哪里有功夫和移山圣手生闲气？一边腾身而起，一边朝着太古毒炎飞驰，嘴里还大声的喊着：“抱歉哪，刚才紧张了一下，纯属手误！”

　　听着易楚这近乎泼皮无赖的解释，移山圣手差点没给气趴下，手误？哪里会有这般手误的！还战力可比元神的修士呢，说这种屁话纯粹是狡辩。

　　不过，此时的移山圣手也没有心思和易楚较真这些，手里法诀掐动的他，不断地轰出一道道土黄色的阴雷，将那一朵朵落向他身边的太古毒炎轰碎。

　　就在这橙红色的光芒破碎的瞬间，那赤红色的大地翻腾的更加厉害，滚滚的火焰，就好似爆发的火山一般，从无尽的大地之中直冲而出。滚滚的岩浆每一滴都隐含着一件黄级法宝的威力。

　　如大河一般的岩浆犹如一道道狂龙，冲起的瞬间，就有千百丈，下落之间，更好似隐含着无穷力量的波浪，狠狠地鞭打着无尽的虚空。

　　和熔岩相比，那隐含在熔岩之中的一朵朵太古毒炎，更是让人防不胜防，化血老祖等人虽然都有异宝护身，但是在这熔岩的拍动之间，也是疲于应对，举步维艰！

　　飞驰到凝血碧灵帐之旁的易楚，在那凝血碧灵帐破碎的瞬间，将附在凝血碧灵帐之上的上百朵太古毒炎收进了身躯之内。动作越发纯熟的他，根本就让人看不出丝毫的破绽。

　　嗯，又是一朵莲叶大小的太古毒炎，这可是不能放过，心中念头闪烁之间的易楚，陡然朝着一朵漂浮在熔岩之上的太古毒炎直冲而去。可是，就他冲出的瞬间，本来就犹如火山爆发一般的赤红大地，赫然破裂出一个长约百丈的大坑！

　　“呜呜呜！”

　　凄厉的声音之中，一个被熔岩所包裹的庞大身躯，出现在无尽的熔岩之中，这身躯圆圆胖胖，巨大的脑袋、尖长的嘴巴。一双瞪得溜圆的眼眸之中，更是闪烁着道道红光。

　　看着这个从熔岩之中冲出的诡异凶兽，易楚的神色不由的一动，这凶兽怎么看上去那么像一头猪呢？

　　“室火猪，这是室火猪！”

　　牯牛老怪作为震天大帝以往的属下，在这诡异的怪兽飞出的瞬间，就惊呼一声道。随着这喝声，一座高有十三层的石塔，从他的手中直冲而出，径直朝着那室火猪狠狠的砸了下去。

　　室火猪是什么东西，易楚不知道，但是金色小人感应之中，却发现这巨大的室火猪并没有神识，他的攻击，也只是出于本能。不过，就算如此，那牯牛老怪的石塔压下的瞬间，这室火猪还是很快速的吐出了一道拳头大小的火球。

　　这火球色呈橙红，被吐出的刹那，篮球大小的球身之上，就被橙红色的火焰所包围，看起来，这火焰比之太古毒炎，还要强上几分！

　　随着这火焰的冲出，易楚身躯之内的九龙神火，变得呼之欲出，越发的蠢蠢欲动。

　　“轰！”

　　胀大了百倍的十三层石塔瞬间就将那凝结了太古毒炎的火球给罩在了宝塔之中，但是，就在这火球被罩定的刹那之间，一道道杏红色的火焰，从石塔之中直喷而出。

　　远远看上去，就好似给牯牛老怪这石塔加上了一片杏红色的外衣，看上去颇有些威风凛凛，煞气冲天。

　　如果这太古毒炎和石塔真的合二为一的话，牯牛老怪这一件宝塔的品级最少也能够提高一倍，可惜的是，现在那太古毒炎烧烤的可是他的宝塔。

　　“我的落石塔！”

　　看着石塔之上出现的一丝丝裂纹，牯牛老怪情急之下，大喝一声，手中法诀飞速的掐动。在这法诀的掐动之中，那石塔陡然凌空飞起。

　　刚才只有篮球大小的火球，在宝塔飞走的瞬间，再次露出了行踪，单单从大小上来看，足足比刚才胀大了十倍有余，就好似一轮巨大红日，飞在无尽的熔岩之中。

　　沸腾的熔岩，就好似得到了引导的洪水一般，在这火球的卷动之下，掀起了千丈的火浪，朝着易楚等人疯狂的卷了过来。

　　“各位道友，这室火猪乃是大帝用法诀凝练而成的守护凶兽，我等快快联手，击杀了它！”收回宝塔的牯牛老怪看着那无尽的腾空的熔岩，高声的大喝道。

　　其实不用他说，化血老祖等人也开始朝着这室火猪动手。化血老祖飞腾在室火猪的最左方，在牯牛老怪大喝的瞬间，就从他的身上冲出了九道巨大的血影，鬼魅一般的朝着那室火猪直冲了过去。

　　对于这九道血影，易楚并不陌生。当年，九子阴魔在北海之上，就曾运用过这九道血影。只不过，那时候每一道血影也就是元婴巅峰的实力。而现在，这九道血影，每一道都是凝煞巅峰的存在。

　　锋利如刀的手臂，疯狂的挥动在室火猪的身躯之上。十八条手臂，就好似十八柄利刃，狠狠地斩在了室火猪那庞大而充塞了岩浆的肚腹之间。

　　“吱呀！”

　　一道道熔岩，从室火猪庞大的身躯之上掉落了下来，溅起了千丈的火浪，本来没有将这些血影放在心上的室火猪，仰天发出了一声厉吼。滚滚的火焰，随着他身躯的晃动，卷积成了几十道火龙，朝着那九道血影直冲而去。

　　血影虽然从室火猪的肚腹之中分割出了一条条熔岩，但是他们也没有占到太大的便宜，在分割室火猪肚腹之时，一道道杏红色的太古毒炎，就缠绕在他们的身躯之上，让他们瞬间就变成一个个火人。

　　眼看这化血老祖一击无功，其他修士当下也不迟疑，残屠老怪那黝黑的大印，移山圣手那九座犹如一体的山峰，还有秦剑恒划破苍穹的长剑，在瞬间的工夫，全都朝着室火猪的身躯狠狠的轰了过去！

　　室火猪虽然是震天大帝运用法诀衍生而成的守护之兽，没有意识，但是却也有着感受危险的本能，在这几个元神高手同时朝着他攻击之时，这室火猪也觉察到了危险的到来！


第七百五十章 参天神盘 屠灭苍生

　　粗若巨柱一般的腿脚舞动，滚滚的熔岩，就好似卷起的巨浪，冲天而起。而那飞驰在天空之间的火球，更是疯狂的朝着室火猪直飞而去！

　　要是将火球之中的太古毒炎给吞下去，那自己的九龙神火大法，恐怕九条火龙都能够练成太古毒炎龙了，早就盯上火球的易楚，见室火猪竟然想要收回火球，哪里能够让他如愿以偿？手中法决掐动之间，一座巨大的火山腾空而起，直朝着火球猛撞了过去！

　　天地五行诀不但能够汇集如一，就是单独使用，也是难得一见的上等大法，在这无尽的熔岩之间，汇集其他四种煞气，远远没有单独运用火行法诀来的迅速。

　　“轰！”

　　大山和火球相撞的瞬间，易楚那仓促之下凝结而成的火山，就在虚空之中破碎了开来。不过这一撞，却也让本来飞向室火猪的火球重又倒飞了过来。

　　“血冥子，你挡住那火球，这室火猪交给我们。”化血老祖见易楚将那火球挡住，脸上顿时露出了喜色，沉喝一声之间，一道长有百丈的刀芒，带着斩破虚空之力，朝着室火猪狠狠的斩杀了过去。

　　室火猪身躯庞大，虽然那岩浆不断的朝着身躯之上汇集，但是依旧没有化血老祖等四人攻击的快速，一块块岩浆的卷下，让室火猪的身躯开始变小。

　　又是一声厉吼，从室火猪的口中传出。伴随着这一声凄厉的吼声，刚刚恢复了平静的地火岩浆，猛然间再次爆发了起来。滚滚的火焰闪动之间，一团团的太古毒炎，直冲而出。

　　来到这里的，幸亏都是元神级别的修士，可以凭借着自己凝结的煞气和法宝，将那滚滚的熔岩挡住。此时，这种熔岩之下，凝煞级别的修士，那几乎都是死路一条！

　　天残地缺两人联手之间，两道圆盘扫动，一块块岩浆，从室火猪的身躯之上不断地掉落。自从在易楚手下吃了亏之后，两人好些时候没有如此痛快了！

　　“逃，快点逃啊，等一会儿老子将你弄成飞灰。”地缺看着那疯狂扭动身躯的室火猪，脸上带着一丝残忍的笑容，大声吼道。

　　天残道人不说话，可是他手中那一面圆盘闪动，一道道刀芒从虚空从圆盘之中直冲而出，刹那间汇集成一片刀网，朝着室火猪狠狠地斩下！

　　疯狂嘶吼的室火猪，在数个元神修士的联手之下，已经被动得没有了丝毫的还手之力。而斩杀室火猪对于化血老祖等人来说，似乎也变成了举手之劳。

　　可就在这天残道人御使着圆盘连续轰击的刹那，一双火焰巨臂，冷不丁地从无尽的熔岩之中伸出，朝着他狠狠的抓了过去！

　　猝不及防之下的天残道人，在这火焰巨臂就要抓动身躯的瞬间，才陡然意识到危险的来临。

　　“参天神盘，屠灭苍生！”

　　大喝一声的天残道人，此时也顾不得保存实力，法诀催动之中，就将天残地缺最强的攻击施展了出来。他手中的圆盘，更是瞬间胀大了百倍，朝着那两道手臂，狠狠地轰了过去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　圆盘和手臂撞击的刹那，一声凄厉而疯狂的吼叫，从那两条手臂之下直冲而出。

　　在自己法宝和火龙手臂纠缠的瞬间，天残老怪朝后倒飞出了十里开外，刚刚站稳身躯的他朝着刚才所立之处看去，就见一只高有百丈的火龙巨猿，已经赫然出现在滚滚的熔岩之中。这火红巨猿两条手臂挥动，滚滚的火焰，形成了一个巨大的罩子，将他圆盘法宝困在了中间。

　　“觜火猴，这是觜火猴！”

　　牯牛老怪说话之间，仿佛猛然间想到了什么，接着大声道：“大帝在这里安排的凶兽应该是四个，大家小心翼火蛇和尾火虎！”

　　他的吼声刚刚出口，一条长有千丈的火红长蛇就以劈雷闪电般的速度直冲而出，长长的蛇尾扫动之间，比刚才那杏红色的长虹强了何止十倍？滚滚的火焰卷起无尽的岩浆，朝着秦剑恒和移山圣手荡涤而去！

　　好像是和长蛇早就商量好了一般，就在这长蛇出手的刹那之间，一头浑身上下堆积满了火焰的怪兽，从虚空之中直冲而出，长爪闪动，一道道火焰光网，朝着易楚等人狠狠地罩了下来。

　　原本以为已经胜券在握的化血老祖等人，在这突如其来的攻击之中，几乎同时后退了开来。九子阴魔御使的九道血影，更是在这退却的瞬间，被那满是火气的室火猪一嘴给吞进了肚腹之中一个！

　　易楚已经将室火猪的火球困住，可是就在他准备施展手段之时，四道汹涌的气息，猛然出现在他的身躯之后。瞬间注意到化血老祖等人退却的易楚，在沉吟之间，九道火龙陡然飞出，朝着那滚滚的火球直冲而去。

　　“嗖嗖嗖！”火球之上的太古毒炎，在火龙飞动的刹那，就被易楚一道道的吞进了肚腹之中。

　　“嗷唔！”

　　感到不对的室火猪狂吼一声，就朝着易楚直冲而来，而那翼火蛇的长尾闪动，更是朝着易楚狠狠地抽了过来。面对这两道熔岩凶兽的联手，易楚虽然有点不舍，但还是瞬间就朝后退了出来。

　　“各位，现在这四个火系凶兽拦路，如果咱们再不拿出真本事的话，那盘煞战旗恐怕就是一个笑话了，这尾火虎就交给我了！其他的三个，哪位有兴趣？”化血老祖看着滚滚火焰之中的四个凶兽，陡然沉声的朝着易楚等人说道。

　　残屠老怪、移山圣手等人彼此对视了一眼，残屠老怪第一个哈哈大笑道：“老祖说的是，现在也不是藏着掖着的时候了，既然老祖要斩这尾火虎，那翼火蛇就交给我和老移山吧。”

　　秦剑恒冷漠一笑，朝着那浑身上下散发着无尽火焰的觜火猴淡淡一笑，滚滚的杀机瞬间汇集而起，直向那觜火猴直指而去！

　　牯牛老怪看着秦剑恒如此的威势，心中不由得一动！不待化血老祖开口，就沉声的说道：“我给秦道兄帮个手，这觜火猴就是我们两人的了！”

　　瞬间的工夫，四个镇守在这地底熔岩之下的凶兽，就分配的只剩下那室火猪了。但是还没有分到的人却是天残地缺和易楚。天残地缺虽然也是元神级别的修为，但是两人因为修炼功法的问题，一般两人联手，才能够比拟一个高等的元神修士。

　　易楚看着四大咆哮而来的巨兽，又看看满脸都是诡异光芒的天残地缺，当下呵呵一笑道：“就剩下一个室火猪，我看就麻烦天残地缺两位吧。”

　　天残地缺正想着如何将难题推给易楚，却没有想到这厮居然比他们还抢先一步，一开口就将这室火猪推给他们两人了。要说对付室火猪，他们两人也有一点把握，但是看着易楚那悠闲自得的模样，两人气愤之下，气得牙根儿痒痒！

　　“哼哼！”

　　地缺道人吃易楚的亏最多，对易楚的恨意也比天残道人深得多。他冷冷的朝着易楚看了一眼，接着道：“我们两人法力不济，实在是心有余而力不足，依我看，还是能者多劳，这室火猪还是交给易楚阁下吧。”

　　化血老祖听着双方的百般推诿之言，眉头就是一皱。见易楚还想开口饶舌，心想，这三个主儿都是有利益争破头皮，无利益推诿扯皮之辈，知道再让他们纠缠下去，还不知道要等到什么时候，当下沉声道：“你们双方也不要互相推辞了，这室火猪就交给你们三人对付好了！”

　　天残地缺虽然不是化血宗之人，但是对于化血老祖的威严，两人却也不敢挑衅，更何况，现在关系到那盘煞战旗，如果稍有异议，恐怕就会引起其他几人的不满。

　　要说，让易楚在这四个凶兽之中选择对付的对象，他第一个就会选那室火猪。别的不说，单单那室火猪吐出的那颗元丹，就让他心动不已。如今见化血老祖吩咐下来，易楚装出一副为难的样子，又猛然抬起头，言辞凿凿地保证道：“老祖放心，我一定会全力配合两位道兄，好好对付那室火猪的！”

　　天残地缺对于易楚，可谓是积怨至深，两人对视了一眼之后，地缺道人冷冷一笑道：“老祖既然说了，咱们自然应该齐心协力，精诚合作，那室火猪就交给我们兄弟两人，易楚你修为不足，室火猪那颗元丹，就交给你对付了。”

　　地缺道人的话语一出口，残屠老怪等人的脸上都露出了一丝鄙夷之色，这两个家伙还真是能说，从刚才的交手之中，谁不知道室火猪最难对付的就是他的那颗元丹呢，不但能大能小，更充斥着大量的太古毒炎，就是牯牛老怪那石塔，都在这元丹之中吃了亏！

　　移山圣手看着一脸平静的易楚，呵呵一笑道：“看来，这下要有好戏看了，血冥子这家伙可不是一个愿意吃亏的主儿！”

　　对于易楚很是有几分了解的残屠老怪等人，无一不是频频点头，在他们看来，吃亏在这儿明摆着，易楚这种挑三拣四、拈轻怕重，无利不起早之辈，绝对是不会接受这种安排的。

　　“好吧，既然你们两位愿意辛苦，那室火猪的元丹就交给我吧！”

　　易楚原本就有意将那元丹给吞了，如果天残地缺两个人让他对付室火猪的身躯，他绝对会反对。现在天残地缺主动让他对付这元丹，他哪里会拒绝？

　　看着秦剑恒等人投来的难以置信的目光，易楚嘿嘿一笑，很是大义凛然的说道：“现在正是咱们夺取盘煞战旗的关键时刻，不能够出丝毫的差错，对付那元丹虽然吃点亏，但是为了大家一起的大业，我吃点亏不算什么！人嘛，利益面前，总是有要点奉献精神的，如果大家全都见利忘义，那疯抢利益的道路上，岂不是人满为患了？”

　　易楚的话语听到这一堆老狐狸的耳中，立刻让他们心里滚过一阵不可思议的感觉。心中暗道，这血冥道人以往奸猾无比，这一次怎么会变得如此的大义凛然？莫非，莫非原来我们真是门缝儿看人，看扁了他不成？

　　和其他人相比，天残地缺的脸色却是一变，易楚虽然没有明说，但是那意思却是已经明明白白，那就是他们两人贪小便宜！不过此时，已经不是他们再为此辩解的时候了。

　　“呜呜呜呜……”

　　一声声厉吼，从四个凶兽的口中吼出，这四头高有百丈的凶兽站在无尽的火焰之中，八双赤红的眼眸，冷冷的看着易楚等人。一道道火龙、在四道凶兽的厉吼声中，在滚滚的熔岩之中不断地翻腾。

　　“动手！”

　　化血老祖沉喝一声，瞬间化作一道血影，朝着尾火虎直冲而去。尾火虎好似也感应到了化血老祖的心思，在化血老祖朝着他接近的瞬间，大嘴张动，就朝着化血老祖吐出一道汹涌的杏红色火焰。随着这道火焰的吐出，那尾火虎长啸一声，朝着化血老祖直冲而来。

　　“畜生，来得好！”

　　化血老祖面对这冲来的尾火虎，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。一道赤红色血影笼罩在他身躯的刹那，化血老祖就从那杏红色的火焰之中直穿而过。

　　化血老祖竟然传过了太古毒炎，易楚看着化血老祖那瞬间穿过的身影，不由的一呆，他一直觉得化血老祖最多也就是比残屠老怪等人强那么一星半点儿，但是从刚才的表现来看，化血老祖比残屠老怪强的又何止是一点半点？

　　就在易楚心中念头闪烁之际，化血老祖已经冲到了尾火虎的身旁。与此同时，残屠老怪和移山圣手几乎同时祭起了自己的法宝，残屠老怪那黑色的巨印翻动之间，无尽的魔头从巨印之上直飞而出，朝着翼火蛇狠狠的盖了下去。而移山圣手那九座山峰，更是刹那间胀大了百倍，化作一道九宫阵，将那翼火蛇给困在了阵势之中！

　　秦剑恒的长有百丈的剑光，凌空直斩，直指觜火猴，剑光所到之处，不论是翻滚的岩浆还是火龙，都刹那间分成了两段！觜火猴面对这汹涌的剑芒，也是狂喝一声，双拳舞动之间，无数的火龙，从他的拳头直飞而出，朝着秦剑恒咆哮而去。

　　牯牛老怪的古塔，凌空而落，道道古朴的妖光撒动之间，震慑四方。在古塔的照耀之下，觜火猴快速转动的身躯，瞬间变慢了不少，在觜火猴四周翻动的火龙，更是瞬间平静了下来。

　　“血冥子，也该是咱们出手了！”天残道人看着那准备向翼火蛇冲去的室火猪，朝着易楚沉声的喝道。

　　易楚呵呵一笑，手中法决掐动，就朝着那室火猪直冲而去。

　　室火猪看到腾空而来的易楚，那本来就赤红如火的眼眸，变得更加的艳红，虽然他不想修炼有成的妖族有不次于人类的心智，但是在这滚滚熔岩之中已经渐渐产生了一丝的灵智，让他对让自己吃过亏的易楚，可谓是恨极。

　　厉吼一声，室火猪陡然腾空而起，滚滚的熔岩随着他飞腾而起的身躯，化作了数十道火龙，朝着易楚咆哮而来。

　　这等熔岩，哪里放在九龙神火大法越加纯熟的易楚眼中。他在哪熔岩压下的瞬间，九龙血煞从他的体内自动冲出，百丈的血芒扫动之间，就朝着那裹着熔岩的火龙硬抗了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　血红的煞气扫过，一道道火龙，瞬间崩碎在虚空之中。腾空而起的室火猪，更是被易楚隐含着九龙血煞之中的九龙神火大法所扫，一道道太古毒炎，顿时从室火猪的身躯之中分离开来。

　　“动手。”天残老怪看着在易楚手中吃了亏的室火猪，朝着地缺老怪沉喝一声，手中的圆盘瞬间祭了出来。

　　地缺老怪对于出手早有准备，听到天残道人的话语的瞬间，也将自己手中的圆盘祭起。两道圆盘，带着青黄亮色的光芒，朝着室火猪狠狠地轰了过去。

　　“呜呜呜”

　　咆哮一声的室火猪，眼中的狂暴之气变得越加的疯狂，它大嘴张动之间，再次将那火球吐了出来。

　　一片片的太古毒炎，簇拥在火球的四周，化作一片火云，朝着天残地缺两人祭起的圆盘直冲而来。

　　“血冥子，这室火猪的元丹是你的，你还不动手。”看到火球冲来的地缺道人，在火球飞过的刹那，就朝着易楚大声的喝到。

　　对于这火球，易楚可是势在必得，本来他还不想如此着急的对付火球，省的被人怀疑他对这元丹另有想法。可是现在的确道人的话语，却是让这种担忧顿时化作了无形。

　　“地缺老儿，真是小家子气。”朝着地缺道人讥讽了一句之后，易楚的九龙血煞顿时膨胀了一倍，朝着那室火猪的元丹直罩了下去！

　　“你去死吧。”冷厉的声音，瞬间响彻在滚滚的熔岩之中，随着这声音的响起，化血老祖双手陡然缓缓的挥动，两股若有若无的血气，在他的双手合一的瞬间汇集在了一起！


第七百五十一章 魔剑连天斩

　　虽然都是红色，但是这两道汇集成一个圆的血气，却是泾渭分明，让人一眼看去，就能够发现它们的不同。

　　易楚在听到化血老祖喝声的瞬间，就扭头看去，就见那完美结合如一的血圆，已经朝着尾火虎直飞而去。

　　太极，血色太极，这化血老祖究竟用的是什么手段，竟然将本来泾渭分明的力量，融合为一。

　　“呜呜呜”，狂暴的咆哮，从尾火虎那庞大的嘴中响起，好似感应到危险的尾火虎，陡然又胀大了一倍，巨大的身躯咆哮之间，就朝着那血色的太极直冲而来。

　　一道道环绕在尾火虎身躯之上的太古毒炎，汇集成一条太古毒炎龙，从尾火虎的身躯之上直冲而出，想要阻拦那飞驰而来的血色太极。

　　血色太极和太古毒炎龙瞬间就挨近到了一起，就在易楚以为紧接着就是一场大碰撞之时，那血色的太极，却无声无息的传过来有太古毒炎组成的太古毒炎龙。

　　就好似世间最锋利的刀，刹那间割裂了虚空，太古毒炎龙那充满太古毒炎的身躯，刹那间在虚空之中分成了两段。

　　“呜！”

　　一声惨厉的咆哮，尾火虎犹如山洞一般的大嘴张动之间，就将那血色的太极吞进了肚腹之中。

　　滚滚的太古毒炎，依旧在尾火虎的身躯之上翻腾，化血老祖的攻击，好似在这一刻，已经完全被破解。但是处在滚滚火焰之中的化血老祖一动不动的看着那尾火虎，脸上的冷热之色看得人心神惊惧。

　　“噗！”

　　一声轻响之间，尾火虎巨大的火焰身躯，陡然从中间破裂开来。无尽的火焰，朝着四面八方乱飞而出。刚才还威风凛凛的尾火虎，刹那间，就化成了一片的飞灰。

　　血色的太极，从尾火虎的肚腹之中直飞而出，随着这血色太极飞出的，还有一块赤红的玉版。不过此时，这赤红的玉版之上，已经布满了裂纹。

　　化血老祖双手抓动，那血色太极重新分化成两种气体，重新没入了他的身躯之内，而那赤红色的玉版，却被他一把抓在了手中。

　　就在化血老祖解决了尾火虎之时，秦剑恒手中的黝黑巨剑，陡然腾空而起，黝黑的剑芒，就好似遮挡天地的黑幕，朝着疯狂舞动手臂的觜火猴直斩而去。

　　剑芒闪动，觜火猴疯狂跳动，想要从这剑芒的笼罩之中飞驰而出，可惜身躯被牯牛老怪宝塔所罩的觜火猴，不论怎样疯狂的跳动，都被那古怪石塔镇压的难以动弹半分。

　　“魔剑连天斩！”

　　黝黑的剑光，在接近觜火猴的刹那，连连斩出了上百剑，每一剑都斩在了同一个地方。只是秦剑恒的剑实在是太快，看在人的眼中，就好似这只斩出了一剑一般。

　　“轰”，觜火猴的身躯，在那黑色的剑光之下，陡然分成了两段，一道赤红的玉版，也从觜火猴的身躯之中直飞而出，被秦剑恒一把接在了手中。

　　随着两边解决战斗，易楚等人也不怠慢，天残地缺两人在易楚的九龙血煞困住室火猪元丹之时，就催动两道圆盘，疯狂的撕动室火猪的身躯。

　　“天残地缺，快点动手了结，不要再啰嗦了！”化血老祖看着已经被削下了三分之一的室火猪，沉声的朝着天残地缺两人喝道。

　　“哈哈哈，老祖吩咐，我等兄弟哪敢不遵，师弟动手。”天残道人说话之间，陡然腾空而起。

　　“天地残缺，屠戮苍生！”

　　随着地缺道人的飞起，一道黑白两色的光芒，从两人的手中直冲而出，光芒犹如闪电，刹那间就轰进了室火猪那庞大的身躯之中。

　　已经吸收了室火猪元丹之内一半太古毒炎的易楚，在天残地缺两人攻击的瞬间，就感到自己压力一松。那本来还激烈反抗的元丹，瞬间工夫变成了任由自己宰割的鱼肉。对于这等机会，易楚自然不会放过，九龙神火大法催动到了极致，刹那间，就将那室火猪元丹之中隐藏的太古毒炎，全部吞噬一空。

　　“嗯，这是什么？”

　　只剩下拳头大小的元丹，陡然冒出了一股淡蓝色的火焰，这火焰虽然不多，可是从上面传来的气息，却是让易楚都感到恐怖不已。

　　九龙神火大法之中的九龙火龙，在这蓝色火焰出现的瞬间，就好似遇到了什么恐怖东西一般，全部退回了易楚的身躯之中。

　　此时易楚体内的九条火龙，虽然没有完全变化成太古毒炎龙，但是有大量的太古毒炎支持，全部进化，也只是易楚修炼一番之后的事情。

　　可是现在，这威力大增的九龙神火，竟然对这蓝色的火焰存着一种畏惧。心思转动之间的易楚，当下也不迟疑，手中法决掐动之间，一道道禁止，从他的手中直冲而出。

　　蔚蓝色的火焰，被易楚的禁止完全压入了那变得只有拳头大小的元丹之中。而那没有了丝毫火焰的元丹，看上去就和普通的圆球没有丝毫的区别。

　　就在易楚将那元丹放入自己储物戒指之时，一声凄厉的吼声，再次从虚空之中响起，随着这吼声，已经没有了同伴的翼火蛇，被移山圣手那土黄色的手掌，轰然拍成了碎粉。

　　地心的熔岩，好似感到了翼火蛇的死亡一般，刚才还汹涌无比的额火焰，在这刹那功夫，陡然平静了下来。

　　“化血老祖，现在四个凶兽已经被咱们斩杀了，咱们该到哪里……”手中捧着一块破碎的玉盘，移山圣手看着化血老祖，沉声的说道。不过，还没有等他的话语说完，一股阴冷的气息，陡然从无尽的熔岩之下直传而出。

　　在这滚滚的熔岩之下还能够传来阴冷的气息，易楚瞬间意识到了什么，当他的目光朝着已经变得平静如水的熔岩看过去的时候，就发现，化血老祖等人的目光，也同时朝着那熔岩看了过去。

　　“大家注意了，盘煞战旗就要出来了！”

　　化血老祖说话之间，他的头顶之上蓦然飞出了一道血影，这血影裹起一片熔岩，瞬间化作了一个浑身上下都被火焰包围的道人。

　　九子阴魔，一直隐藏在化血老祖体内的九子阴魔，此时终于坐不住了，在这盘煞战旗将要出世的瞬间，从化血老祖的身躯之中冲了出来。

　　残屠老怪、秦剑恒等人在九子阴魔飞出的瞬间，脸上都露出了一丝戒备之色，不过他们的目光，却是紧紧的盯在那平静无比的熔岩之上。

　　“轰！”

　　刚刚凝结如湖面的熔岩，陡然炸裂开来，一道黝黑的光柱，从滚滚的熔岩致中直冲而出。光柱之中，一面黝黑的小旗在轻轻地旋转。

　　黝黑的旗杆，长一尺二寸，虽然在滚滚的烈焰之中，却是丝毫掩盖不住旗杆之上传出的寒气。和旗杆一般通体黝黑的旗面之上，一百零八个若有若无的魔影拱卫着中间那青色的狰狞魔头，乍一看上去，就好似一个魔头在无尽幽暗之中若隐若现一般。

　　“盘煞战旗，这就是盘煞战旗！”

　　牯牛老怪看到这迎风飘舞的额战旗，忍不住沉声的喝到。在他的喝声刚刚喊出的瞬间，离战旗最近的地缺道人，就好似长虹一般朝着那战旗直抓而去。

　　“地缺，你想要干什么？”移山圣手看着已经将手掌伸向盘煞战旗的地缺道人，当下就厉声的喝道，在这喝声之中，移山圣手手中法决催动，那九座山峰就好似闪电一般的朝着地缺道人直砸了过去。

　　“移山佬儿，你这是何意？”天残道人在地缺道人出手之时，就已经做好了准备，见移山圣手出手，他手中的圆盘瞬间胀大了百倍，滚滚的煞气汇集如刀，朝着那移山圣手那九座山峰直撞了过去。

　　要论修为，天残地缺单个不是移山圣手的对手，但是要阻拦移山圣手的攻击，对于天残道人来说，却并不是什么大的事情。

　　在移山圣手的攻击被天残道人拦截的瞬间，离地缺道人最近的人，就是易楚。易楚看着那凌空卷动的盘煞战旗，并没有出手。在他看来，出头的椽子先烂，这天残地缺两人，实在是稳不住阵脚，太过心急了。

　　化血老祖、九子阴魔还有那牯牛老怪都没有出手，他们全都不动声色地看着地缺道人，好似就任由地缺道人将这辛苦寻求的盘煞战旗拿到手中一般。

　　地缺道人如果有时间朝着四边观看，他一定能够发现这之中的不对之处，可惜，此时他的心，已经完全被那盘煞战旗所占据。汇集了他全部力量的手掌，瞬间就抓向了盘煞战旗的旗杆。

　　“轰！”

　　一道黑光，就好似末日来临一般，展动之间，狠狠地轰击在了地缺道人的身躯之上。在这黑光从盘煞战旗旗身发出之时，地缺道人的身上，就飞出一道土黄色的大伞，将地缺道人的身躯笼罩在了大伞之下。

　　可是，这件在易楚看来最少也是地级上品防身之宝的大伞，在黑光旋转的瞬间，就被黑光从中分成了两段，地缺道人的身躯，更是被黑光瞬间击中。

　　“老二，你怎么样？”在地煞道人被黑光击飞的瞬间，天残道人就朝着地缺道人迎了上去。阴森森的丝网，瞬间就将地煞道人给笼罩进了丝网之中。

　　“噗！”

　　在丝网的帮助之下定住身躯的地煞道人，陡然吐出了一口鲜血，他勉强站直了身躯道：“我没事儿，这盘煞战旗，真他娘的邪门儿！”喘息之间，地缺道人就朝着那盘煞战旗看了过去，他的眼中既有一股热切的期待，更多的却是恐惧！

　　盘煞战旗之上的光芒，就好似被地缺道人引动了一般，黝黑的光芒旋转之间，那拳头大小的魔头，就好似要破空而出一般。

　　“各位还不出手，难道还要让这盘煞战旗遁走不成！”化血老祖说话之间，双手挥动，一片红色的煞光从他的手中直冲而出，刹那间，就笼罩了四方的天地。

　　九子阴魔虽然没有出声，但是他出手的速度，却丝毫不亚于化血老祖，犹如血影的他，大嘴朝着虚空一吐，一道血色的长河，朝着那盘煞战旗直卷而去。

　　法宝出世，如不能瞬间镇压，就很有可能被它破空而去。这盘煞战旗乃是魔道至宝，威力无穷，化虹而去的可能，更是普通的法宝强得多。易楚等人千辛万苦寻到这盘煞战旗，为的就是将这盘煞战旗炼化抗衡那太昊斩神刀，如果让盘煞战旗破空化虹而去的话，恐怕就是修炼界的一个大大的笑话。

　　牯牛老怪祭起石塔，百丈的塔身镇压四方，那黝黑的煞气在飞腾之间，就被这石塔硬生生的压下去。随着牯牛老怪的出手，残屠老怪，移山圣手，秦剑恒纷纷祭起自己的法宝煞气，五颜六色的光芒，瞬间充斥了整个地心熔岩之间。

　　易楚同样祭起的九龙血煞，滚滚的血龙之气翻滚之间，就犹如九道血色长虹，在虚空之中飞舞。虽然化血老祖有着元神修为，但是在煞气之上，却丝毫不比易楚强，甚至在卖相来说，化血老祖的煞气还要逊色三分。

　　这还是易楚在修成九龙血煞之时，第一次和化血老祖、九子阴魔两人同时施展。

　　在熔岩之上飘动的盘煞战旗，摆动的越加的快速，每一次摆动，都有一道道黑光，朝着四面八方横扫而去。五颜六色的煞光法宝，在这煞气的扫动之中，纷纷龟裂开来。

　　“咔嚓”，黝黑的煞气，扫在易楚压下的九龙血煞之上，刹那间，一道裂痕，就出现在了易楚的九龙血煞之上。和易楚差不多，化血老祖等人的煞气法宝，在这盘煞战旗黑光的扫动之间，也不断地出现丝丝裂纹。

　　“孽障，好胆！”牯牛老怪在自己的石塔之上再次被刷出一道裂纹的刹那，再也无法保持平静，看着那疯狂刷动的盘煞战旗，嘴中忍不住厉声的喝骂道。

　　一向将石塔当做至宝的他，在宝塔一次次受伤之后，终于忍不住心头的怒火，对盘煞战旗怒声的骂道，根本就忘了这盘煞战旗没有灵识。

　　盘煞战旗对于牯牛老怪的喝骂，自然不会放在心上，它卷动的速度，更是加快了几分，一百零八道隐含着战旗之上的魔影，变得越加的清晰。

　　以化血老祖为首的这些元神修士，此时也不再掖着藏着，一个个疯狂的催动着自己的法力，各种各样的煞光，疯狂的朝着盘煞战旗刷动。虽然盘煞战旗的力量不断地增强，但是最终却也不能破开几人联手的压制。

　　“盘煞战旗已经被咱们压制，现在咱们同时动手炼化于它。这战旗之上一百零八个魔影，乃是盘煞战旗的根本之所在。咱们九人，每人炼化十二个！”化血老祖在盘煞战旗的黑光收拢之时，脸上满是欢喜之意的喝道。

　　易楚听到化血老祖的喝声，心中就是一动，那心头的金色小人，更是传来了一丝警兆，好似有什么不好。

　　莫不是这盘煞战旗还有什么不对，心中念头闪动之间，易楚就见化血老祖等人已经开始催动自己的法力，迅速向着那盘煞战旗祭炼起来，一时间，各种颜色神光，就在那盘煞战旗之上升起。

　　这盘煞战旗虽好，自己可不要因为这一个战旗，把自己折了进去，不过自己不祭炼，恐怕会让这群家伙群起而攻之，那样的话，更是不划算。

　　心中念头闪烁之间，易楚顿时有了主意，他有一百零八个分神，而每一个分神，现在都有凝煞级别的修为，用来祭炼这盘煞战旗，自然是再好不过，大不了就是损失一个分身而已。

　　心中主意打定，丝毫不耽误的易楚神念闪动之间，就从自己的血神分神之中分出了一个，朝着那盘煞战旗祭炼起来！

　　易楚分到的十二道魔影，处在盘煞战旗的右下端，血煞神光闪动之间，十二道魔影，就被易楚完全祭炼完毕。

　　随着那黝黑战旗之上十二道魔影都出现了一丝血色，易楚就感到在自己那血神分神之中多了十二道似有若无的黑线，透过这十二道黑线，血神分神就和那处在半空之中的盘煞战旗紧紧的联系在了一起。

　　冲天的黑光，瞬间收拢。古朴黝黑的盘煞战旗，此时就犹如一道小旗，漂浮在熔岩之上，而那拳头大小的青色魔头，却是显得越加的狰狞。

　　“哈哈哈大事成矣，有这盘煞战旗在手，灭了太昊门指日可待！”化血老祖看着那盘煞战旗，脸上尽是狂喜之意。

　　这化血老祖隐忍数千年，为的就是找太昊门报仇，现在得到这盘煞战旗，怎不让他欣喜若狂！

　　其他老魔，也同时哈哈大笑，他们这些元神高手，可谓是各大门派的中流砥柱，在享受门中尊崇的同时，无一不在承受着太昊门带来的压力。

　　多少年来，这太昊门就好像一块挥之不去的巨石，重重地压在众人的心头，现在寻到这盘煞战旗，让他们眼里重新又燃起了一丝希望的光亮！


第七百五十二章 胜负各半

　　易楚听着这狂笑之声，却是怎么也笑不出来。瞬间功夫，他就决定回去之后，自己立即找个地方，用震天大帝留下来的那一丝元灵，将那九嶷神鼎好好的祭炼一番。

　　这盘煞战旗虽然厉害，但毕竟不完全属于自己，御使起来，更不能随心所欲。而正邪大战一旦兴起，还不知道会有多少人坠落。对于易楚来说，正邪大战的结果他并不在意，他在意的是，在这正邪大战之中，他能保住自己和自己所关心之人的性命。

　　“各位，这地底岩浆实在讨厌，不如你我灭了这岩浆如何？”化血老祖收住笑容，看着那滚滚的岩浆，自信满满地说道。

　　其他老怪，也是见猎心喜，都想试一试这盘煞战旗的威力。听到这化血老祖的提议，一个个纷纷点头同意。这九人，除了易楚还没有达到元神之外，其他的每一个都是活了多年的元神老怪，对于御使法宝，算得上是得心应手。

　　九人法力催动之间，小小的盘煞战旗瞬间胀大了百倍，无尽的黑气翻腾之间，一百零八个魔影，就好似活过来了一般。

　　“祭！”

　　随着一声沉喝从化血老祖的口中喝出，一道幽暗的黑光，刹那间从盘煞战旗之上直冲而出，朝着无尽的熔岩直卷而去。

　　漂浮在熔岩之上的太古毒炎，在这黑光的卷动之中，就好似风中的残烛，瞬间熄灭开来，而那不知翻腾了多少年的地底熔岩，也在这黑光压下的瞬间，瞬间变成了一片暗红的土地。

　　千里熔岩，竟然在这盘煞战旗卷动的瞬间，就硬生生的变成了土地，而那号称万古不灭的太古毒炎，更是一卷而灭。

　　面对这骤间已是沧海桑田的巨变，就是催动盘煞战旗的化血老祖等人，脸上也充满震惊和不安。他们催动盘煞战旗，只是想将自己四周的熔岩压制下去，却没有想到这盘煞战旗竟然有如此威力！

　　“不愧是当年可以和震天大帝的九嶷神鼎并列的凶器，厉害之处果然非同一般！”

　　牯牛老怪看着那一望无际的暗红大地，忍不住发出了一声由衷的感叹！

　　他不能不感叹，这地底熔岩虽然伤不了他，但是不达到元神的修士，一旦陷落在这熔岩之中，那几乎是必死无疑！而现在这盘煞战旗才刚刚催动，就将千里熔岩瞬间化成夷为了平地，如果用这股力量对付一个元神修士的话，那结果将会……

　　易楚看着暗红的土地，对于炼化九嶷神鼎的热切渴望，又多了几分，不过，此时众老怪都满是欣喜的研究这盘煞战旗，如果自己操之过急的话，恐怕就会引来众人的怀疑。

　　所幸，化血老祖等人在试验了盘煞战旗的未来之后，也没有心思在这地底多呆，当下就由牯牛老怪带路，朝着出口之处飞了过去。

　　天妖府之中，此时也没有多少妖怪，很显然，大多数的妖怪，还是追随天妖的。对于这种情形看在眼中的牯牛老怪，虽然嘴中没有说什么，但是易楚却可以看出他那阴森的眼神之中透出的丝丝狠毒之意。

　　“各位，盘煞战旗已经落入吾等之手，也该是和太昊门一见真章的时候了，残屠道兄，你通知一下叶宫主，让他快做准备，十天之后，咱们突袭太昊门！”化血老祖站在高耸的山峰之上，豪气万丈的朝着残屠老怪说道。

　　在那盘煞战旗被找到之后，本来就已经顺理成章的成为众人首领的化血老祖，现在的地位更是得到进一步的增强。对于他的吩咐，残屠老怪内心虽然有些不爽，但是表面上，却表现的欢喜异常。

　　“既然道兄定下了这十日之期，那我等也各自去准备一番，也好到十天之后，给太昊门一个大大的惊喜。”移山圣手满脸含笑，朝着化血老祖说道。

　　“我正有此意，这十天之后的决战，乃是关系到我魔道的生死存亡的大计，各位道兄有什么事情，就利用这十天时间好好安排一番吧，十天之后，咱们就在这天魔宫会合。”

　　易楚看着移山圣手等人纷纷化虹而去，也架起云光，就要朝着浮玉山的方向飞去。

　　“血冥子，你先留步，我有事情和你说。”血冥老祖看到要离开的易楚，陡然沉声的说道。

　　随着天残地缺化作两道光影，消失在十万大山之间，偌大的山峰之上，只剩下了易楚和化血老祖两人，猎猎的山风刮动之间，两人身上的长袍衣袂飘动，遥遥望去，就好似两个神仙中人，在虚空之中凌空而立。

　　“老祖唤住在下，可是有什么重大的事情么？”易楚看着脸色平静的化血老祖，沉声的问道。

　　对于化血老祖的谈话，易楚当然没什么兴趣，也不想在这里耗时下去，炼化那九嶷神鼎，还不知道需要多长的时间，他可没兴趣和化血老祖耽误下去。

　　“血冥子，你可是要去处理化血宗的事情么？”化血老祖沉吟了片刻之后，却问出了一个大大出乎易楚意外的问题。

　　化血宗，虽然看似是一个大话题，但是此时在化血老祖和易楚等人的眼中，却是鸡毛蒜皮，根本就算不了什么。和太昊门的大战，靠的是元神高手，靠的是盘煞战旗，化血宗最多也就是在最后的胜利之后，做一些扫尾善后工作而已。

　　“化血宗有青凤在，应该不用我担心什么。”易楚心中揣度着化血老祖的心思，嘴中却轻松之极的说道。他这句话不但是对化血老祖说，更是对那和化血老祖共用一个身躯的九子阴魔说的。

　　化血老祖的神色蓦然一变，仿佛在他的心中出现了什么事情一般。就在易楚心中猜测之时，那化血老祖又接着道：“你对我们和太昊门之战的胜负怎么看？”

　　“知己知彼，方能百战不殆。因此，这胜负么，我不好说。我不太清楚太昊门的底牌，更没有见过那太昊斩神刀，不能妄下定论。”沉吟了瞬间，易楚接着一本正经地说道：“也许胜负各占百分之五十吧！”

　　“胜负各占百分之五十？哈哈哈，你，你这不等于没有说嘛。”化血老祖嘴里哭笑不得地重复着易楚的话语，仰天大笑了起来。

　　“老祖还有什么别的事情要吩咐么？”易楚陡然觉得这个时候的化血老祖，很是有些奇怪，像是有什么事情，化血老祖想要讲出来，可是却有什么阻止着他不让他讲。

　　“没有了，你去吧。不要忘了十天之约！”化血老祖止住笑声，淡淡地挥手示意易楚可以离开了。

　　“老祖没有事情，在下倒有一件事情，不知道当不当问？”易楚并没有如化血老祖所想的那般离去，而是突然朝着化血老祖正声的说道。

　　看着易楚那平静的眼神，化血老祖的脸上再次露出了一丝笑容。不过，这一丝笑容看在易楚的眼里，却是那般的干巴勉强。

　　“有话就说，有屁快放，你尽管开口好了，只要我知道的，我一定如实相告。”

　　化血老祖的话很是痛快，可越是这样，越是让易楚觉得稀奇古怪。作为一个称雄天下多年的老怪，化血老祖的表现，实在是有点一反常态。

　　“老祖，听说化血刀已经有十三把，我手里现在有六把，不知道老祖是否知道其他七把化血刀的下落？”易楚的眼眸，深深的看着化血老祖，那眼神看在人的眼中，给人一种霸气十足的侵略感。

　　“十三柄化血刀，乃是当年我修炼未成之时机缘巧合得到的，不过可惜，当年和清风一战，十三柄化血刀已经散落各方了，你能够得到六柄，就已经是很了不得的机缘了。”化血老祖感叹一声，像是又回到了以往他和清风道人大战之时的情形。

　　“至于其他七柄化血刀，现在有三柄在我的手中。至于其他四柄，我也不知道它们现在落在了哪里。”说话之间的化血老祖顿了顿，仿佛下定了决心一般，言辞凿凿的肯定道：“那四柄化血刀虽然和我失散多年，但是毕竟是我当年的本命法宝，我可以肯定，它们还没有被毁去。”

　　“十三柄化血刀合一，虽然比不上这盘煞战旗，但是却也是最为顶级的天级法宝，你如果有机缘得到另外四柄化血刀的话，我可以将我手中的三柄送给你。”

　　另外四柄化血老祖也不知道在哪里，看来一定是被人用禁法将这四柄给镇压在了某地，要不然的话，也不会连化血老祖，都不知道这四柄化血刀究竟落在了何方。

　　“好了，如果没有什么事情，你就走吧，我还有一些事情，要处理一下。”化血老祖不耐烦地挥挥手，朝着易楚下逐客令道。

　　“老祖，在下还有一件事要向老祖请教，还望老祖先忍忍，别觉得烦躁了才是。”易楚越看越觉得化血老祖有些不对劲，当下决定再和化血老祖探讨几句，看看能不能从化血老祖的口中得到些有用的东西。

　　“你说？”化血老祖的声音里，不自觉的多了一丝生硬，仿佛对易楚的没完没了的纠缠，很是有些不耐烦。

　　易楚仿佛什么都没有听到一般，依旧不紧不慢的说道：“老祖，您乃是我化血宗的祖师，可知道那化血神刀在哪里么？”

　　“化血神刀，你也知道化血神刀么？”化血老祖的脸色，突然露出了一丝激动之色。

　　想起自己所知道的关于化血宗的记载，再看看化血老祖那激动不已的神情，易楚突然觉得这中间像是有些不对。看来，化血宗对于化血神刀的记载，恐怕还有一些不尽不实之处。

　　“据说，当年老祖御使化血神刀和清风道人大战，其后就不知道这把刀到哪里去了。”易楚很是模糊的将自己知道的说了出来。

　　他的眼睛，很是随意的看在化血老祖的脸上，仿佛浑然不在意一般。但是他的心神，却是已经完全将化血老祖的反应，清清楚楚的印在自己的心神之间。

　　“我当年用化血神刀和清风道人大战？哈哈哈，当年，如果我有化血神刀在手，哪里还有今天的太昊门！”化血老祖说话之间，脸色更多了一丝狰狞之意。

　　易楚的心神修炼，算得上是坚若磐石，但是此时在这化血老祖的注视之下，也不由自主地有些颤抖。此时的化血老祖，就好似一只发狂的雄狮，充满了狂暴之意。

　　“既然你是化血宗的宗主，有些事情，我也不瞒你。其实，化血宗的开山祖师说是我，倒也不算错，但是化血神功的创出者，却并不是我。”

　　说到这里，化血老祖目光闪动之间，陡然带着一丝羡慕之意，幽幽地说道：“同样，那三千血神道的创造者，就更不是我了。如果当年我和你一般修成三千血神道的话，我也不见得会输给清风道人。”

　　“当年，我偶尔得到了化血真经和十三柄化血刀，正是靠着这两种至宝，我不但修到了元神之境，还创建了化血宗，在无尽魔道之中称宗称祖。而那化血神刀，却只是化血真经之中的记载之物，我根本就没有见到过。”

　　化血老祖居然也没有见过那化血神刀，易楚有点不信，可是此时，化血老祖不论是从神色之上看，还是从他的目的上分析，都没有必要骗自己。

　　“您是说，当年您和清风大战之时，根本就没有用化血神刀？”

　　“当然没有用，不，应该说也算是用了一点。十三柄化血刀合二为一，就可以凝聚成一道化血神刀的虚影，当年我大战清风，主要就是靠的这化血神刀的虚影。”

　　化血老祖说话之间，突然哈哈大笑道：“血冥子，我知道你机缘不小，据我所知，那化血神刀就在这无尽神州浩土之中，就是不知道你有没有缘分见到而已。”

　　衣袖煽动之间，滚滚的红光瞬间将化血老祖的身躯凌空托起，在这血光的卷动之下，化血老祖的身躯，就消失在了无尽的虚空之中。

　　只是顷刻间的功夫，化血老祖就已经消失的无影无踪。茫茫山峰之上，此时只剩下了易楚茕茕一人，迎风而立地站在那里。

　　“三千血神道果然不是出自化血老祖之手，看来，在上古之时的神州浩土，还蕴藏着许多让人期待的秘密啊！”喃喃的自语之间，易楚挥动衣袖，就朝着浮玉山飞了过去。

　　“红儿，现在为父有了震天大帝的一丝元灵，要将九嶷神鼎完全祭炼，需要多少功夫？”

　　心中念头闪动的易楚，瞬间就通过神念，将自己的意思传达给了处在自己法宝之中的血色小葫芦道。

　　“红儿？什么红儿？呸呸呸，实在是太难听了！爹爹，我最后警告您一次，我可是地地道道的男娃娃，你不叫我血儿也就罢了，可以唤我孩儿，但是，求求您千万别再喊我红儿了，叫得我浑身都是鸡皮疙瘩！”

　　血色小葫芦陡然化成一个浑身上下身穿红色短裤的小男孩，出现在易楚的心头。那让人嫉妒不已的鲜嫩面孔，不觉间已皱成了一团。

　　“红儿、血儿，不就是一个称呼么，你小小年纪，哪里会有这么多的挑剔！”说话之间，易楚就岔开话题道：“你别说这个了，给我说说要完全祭炼九嶷神鼎究竟需要多长时间。”

　　“要想完全祭炼那九嶷神鼎，爹爹你至少也得需要三十天时间。这还是因为您得到了震天大帝那一丝元灵的缘故，要不然的话，您就只能等我慢慢将他的烙印磨光之后再祭炼了。”

　　三十天时间不长，特别是祭炼一件犹如九嶷神鼎这般的法宝，时间更可以称得上短暂，可是化血老祖约定攻打太昊门的时间，却是十天之后。

　　不能将九嶷神鼎完全祭炼了，易楚心里很是不甘。太昊门之行凶险重重，完全祭炼了九嶷神鼎，那几乎让自己多了一条性命。可是，如果误了太昊门之行的话，易楚又如何会心甘？

　　看来，只有到那里再去一趟了！

　　心中打定主意的易楚，手中法诀催动之间，就在浮玉山之前落下了云头。此时的浮玉山，和以往相比并没有什么太大的变化，只不过在一些紧要的地方，多布置了一些杀阵而已。

　　深潭洞府之内，赤凤正在黄花老娘等人的陪伴之下，低低的窃笑聊天，也不知道她们聊了什么好笑的事情，易楚刚一进洞府，就听到一阵无遮无拦的好似银铃般的笑声。

　　众人的修为，以赤凤为冠，因此，在易楚的脚步踏入洞府的瞬间，第一个发现易楚进入的也正是赤凤。

　　袅袅亭亭地站起身，赤凤朝着易楚嫣然一笑道：“夫君，你回来了。”随着赤凤的站起，黄花老娘等人纷纷站起，恭敬的朝着易楚行礼道：“拜见大人。”

　　“不用多礼了。”易楚手掌挥动之间，就将黄花老娘等人托了起来，就在他准备和赤凤说话之际，却见站在赤凤身旁的白青两蛇在看向自己的时候，脸上竟然浮出了一丝明显的羞涩之意。

　　这是怎么了，自己可是从来都没有对她们做过什么啊，心中纳闷不已的易楚，疑惑的朝着众人挥了挥手。


第七百五十三章 震天宝殿

　　随着黄花老娘等人的离开，易楚这才无拘无束，轻松惬意地在石塌之上斜躺了下来。赤凤轻轻的来到易楚的身后，两只纤纤玉手伸动之间，就在易楚的双肩上轻轻地揉捏起来。

　　“你呀你，我不是早就跟你说过了么，有的人喜欢荡气回肠，千回百转，有的人喜欢直来直去，一杆子捅到底。你又何必哪次都要来点开场戏呢，这么啰嗦岂不是浪费时间么？”

　　被赤凤一双柔弱无骨的小手按摩得舒服受用，浑身酸麻，只觉身体的某个角落迅速滚过一阵热浪，一时心猿意马，一拽身后的赤凤，脸上露出了一丝柔情蜜意。

　　易楚的话虽然说得遮遮掩掩，但是这老夫老妻之间的私房话，哪里有什么秘密可言？听了这明显的调情之言，当即羞红了脸，佯怒之间，对易楚又掐又打，顺势倒入易楚的怀中：“你胡说什么呀，人家就是喜欢这样嘛。”

　　娇羞无比的俏脸，越发让赤凤显得光彩照人，看在易楚的眼中，像一朵蓬蓬勃勃，水分充盈的花骨朵，虽然赤凤跟易楚了这么几年，但是，此时此刻，还是被赤凤嘟着的小嘴给吸引了，忍不住有一种想要盖上去的欲望和冲动！两人就这么一言不发的深情凝望，巨大的洞府被这无尽的温情瞬间笼罩。

　　“盘煞战旗找到了，威力无穷。”易楚轻轻地拍着赤凤的手，轻轻地说道。

　　蜷缩在易楚温暖的怀中，就好似甜甜地睡着了一般，冷不丁的听到易楚的这句话，赤凤吃惊之下，忍不住坐了起来，一双犹如秋一般的眸子之中，更是带出了一丝的惊骇之意。

　　“真的找到了么？”

　　既像是惊喜，又像是惊骇的话，从赤凤的嘴中吐出，而她的脸上，却是并没有太多的笑意。

　　赤凤的担心，易楚心中明白，他轻轻地一揽赤凤道：“不用担心，那盘煞战旗的威力奇大，再说，天塌下来还有个高的顶着，咱们不用杞人忧天，太过担心，夫君有的是对付他们的办法。”

　　“什么办法，你说出来听听？”

　　“很简单，打得过就打，打不过咱就跑嘛！”易楚一本正经的说道。

　　赤凤莞尔一笑，秀丽的脸上，更是露出了一丝淡淡的笑容。一双小手轻轻地揉捏着，恰到好处的按压着，进入十万大山之中发生的一些事情，从易楚的嘴中缓缓的讲了出来。

　　“那天狐夫人，果真是美貌过人么？”就在易楚讲到天妖之时，赤凤却是插了一句话进来。

　　这看似无心却醋意十足的话，易楚像是习惯了。也没有回答赤凤的问话，易楚在哈哈一笑之后，就接着讲了下去。等他将所有的经过讲完之后，一个多时辰的功夫，已经过去了。赤凤一字一句的听着，不时的对易楚所讲的事情，发出一些评论。

　　“化血老祖的反应真是奇怪，按说，依照他的地位，不该出现这种离奇的事情，莫非，他还另有什么打算不成么？”赤凤缓缓的从易楚的腿上坐了下来，脸上更是露出了一丝担忧。

　　对于化血老祖的反应，易楚也觉得很是奇怪。可是要让他猜出化血老祖究竟为什么会这样，还真是一件为难的事情，心中念头转动，易楚呵呵一笑道：“兵来将挡，水来土掩，只要我自己的修为够，怕他娘！”

　　赤凤看着易楚一脸的豪情万丈，心头不由的升起了一丝沉迷之色，作为一个聪明的女子，她什么也没有说，只是温顺地躺在易楚的怀抱之中，深情地凝视着自己的男人。

　　一夜的缠绵，把赤凤滋润得像一块能渗出水来的鲜豆腐，也让易楚看起来更加的神情飞扬。挥手将一条锦被招来盖在赤凤那凹凸有致，摄人心魂的玉体之上，易楚就阔步朝着静室走了过去。

　　用法阵将静室封闭之后，易楚就将那血色小葫芦祭起，血光转动之间，易楚的身躯，就再次来到了无尽的幽冥血海之中。

　　滚滚的血煞之气，依旧在虚空之中翻腾，无日无月的幽冥之海依旧重复着它万年不变的朦胧。

　　对于幽冥之海的风光，易楚可是没有心思去欣赏，心中念头转动之间，他就朝着属于自己的那座小岛直飞了过去。一路之上，因为他重新化作了云蒲谷的模样，倒也没有人识破。

　　九龙血煞之地的根本九龙血煞虽然被易楚全部吸取，但是此地的灵气，依旧是其他地方难以比拟的。感受着那滚滚的煞气，易楚体内的血神，就是一阵欢腾。

　　神念转动之间，易楚陡然掐动手诀，八十四个血神分神，刹那间从易楚的身躯之中直冲而出，一张张嘴巴的张动之间，滚滚的血气，朝着这一张张嘴巴直冲而去。

　　看着这八十四道血神分神，易楚顿时生出了将那十四道血神分神收回的念头，不过这种念头，也只是一闪之间，就被他压了下去。现在，那十四个血神分神虽然没有经过煞气的祭炼比这八十四道差上不少，但是他们吞噬那些元婴高手的精气，成长的倒也不慢，再说狡兔三窟，自己还是小心点的好。

　　一百零八杆玄阴聚兽幡，被易楚凌空祭起，滚滚的阴煞之气和岛上无尽的阴气瞬间融合在了一起，让玄阴聚兽幡组成的大阵，凭空厉害了数倍。有着玄阴聚兽幡遮挡，易楚就算是在这岛屿之上闹出再大的风浪，外面也丝毫感觉不到。

　　将血色小葫芦从自己的怀中取出，易楚就将那九嶷神鼎从血色小葫芦之中放了出来。经过血色小葫芦的祭炼，这九嶷神鼎，此时有三分之一的颜色，都变成了血红色。

　　“爹爹，其实让我祭炼下去，也用不了太长的时间。”血色小葫芦在九嶷神鼎从自己身躯之中飞出之后，就跳在易楚的肩膀之上，满脸傲气的说道。

　　宠爱的朝着血色小葫芦拍了一下，易楚轻笑一声道：“我相信，这九嶷神鼎虽然是至宝，但是只要给你时间，肯定不在你的话下。”

　　就好似一个得到表扬的孩子，那血色小葫芦兴奋不已的在易楚的身上跳了两下，欢快道：“爹爹，这九嶷神鼎虽然现在的作用比我大，但是爹爹你一旦成就元神，和我心神相通，孩儿的能力，可是比这破鼎强多了！”

　　看着就好似一个小孩一般在自己身旁邀宠的血色小葫芦，恍惚之间，易楚就看到了一个血色的小人，在自己的身边不断地跳来跳去。一股血肉相连的感觉，更是不觉之间出现在自己的心头。

　　一阵感慨之中，易楚瞬间收回了自己的心神，一拍血色小葫芦道：“好了好了，我知道你威力无边，比九嶷神鼎更神异，现在我问你，我放在你身躯之中闭关的那位姨姨怎么样了？”

　　“爹爹，虽然俺来到这个世上的时间不长，但是请你不要低估俺的智商，俺可是看得清清楚楚，明明就是姨娘么，什么姨姨。”血色小葫芦猛的一跳，蹦到了易楚的头顶之上，小小的葫芦身躯，更是在易楚的头顶之上轻轻的撞了两下。

　　“你这小子，好好好，那你告诉我，你那姨娘怎么样了？”面对血色小葫芦这种行径，易楚尴尬之下，有点哭笑不得，姨娘也就姨娘罢，省得他在血色小葫芦跟前，再欲盖弥彰。

　　“那位叫做李英琼的姨娘，好像出了点问题，不过是好事，并不是坏事，等她出关之时，爹爹你再亲自下嘴问她吧。”血色小葫芦沉吟了瞬间，调皮地说道。

　　听到李英琼闭关竟然出了一点问题，易楚的心就是一跳，不过，当他听到血色小葫芦后面的解释之时，方才大松了一口气，一把将血色小葫芦从自己头上抓下来，易楚狠狠的说道：“以后，你小子给我记住，说话别吐半句噎半句，别这么吞吞吐吐，一惊一乍的，再这么捉弄爹爹的话，小心老子可要收拾你了！”

　　“爹爹，你要是敢收拾我，小心我给娘告状，你可是红旗不倒，彩旗飘飘啊，据我所知，您可不止是有这么一个姨娘啊，我娘现在在闭关，所有的事情，都要从我嘴里知道，您要是惹了我，可不要怪我口无遮拦，实话实说……”血色小葫芦说话之间，那小小的身躯，就快速的扭动了起来。

　　看着血色小葫芦如此拟人话的表情，易楚心中一阵长叹，心说那黑色葫芦之中究竟有什么存在，居然给自己生了这么一个让人哭笑不得的孩儿！

　　收拾了一下心情，易楚就将那震天大帝的一丝元灵给拘了出来。这元灵除了有一丝震天大帝的气息之外，根本就没有什么大的法力，在易楚拘拿之间，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“破”，手指朝着那元灵轻点，有着震天大帝模样的元灵，瞬间就在易楚的面前破碎成了一道元气。大嘴张动之间，易楚一嘴就将这元气吞噬进了肚腹之中。

　　三千血神道运转，那元气瞬间就和三千血神道融合在了一起。按说，就这么一点的元气，根本就不会给易楚的法力有丝毫的增强。可是，随着这一口震天大帝所留元灵的入口，易楚就感到自己的法力之中，多出了一丝君临天地的气势。

　　君临天地，万物臣服！

　　在这股气势之下，虽然他的法力数量并没有怎么增长，但是论起法力的强度，却是增长了不少。

　　“上古大帝，果然不凡啊。”感悟着自己法力的变化，易楚忍不住沉声的自语道。

　　“爹爹说的对，我也没有想到那一丝元灵，居然有这般的好处，以后如果能够遇到震天大帝，爹爹你千万不要放过他，要是你一嘴将他吞了，不知道你的法力能够增强到什么地步呢！”同样感应到易楚法力变化的血色小葫芦，很是贪婪的朝着易楚说道。

　　“当”，易楚的手指，轻轻的弹在了血色小葫芦之上，立刻惹得那血色小葫芦一阵不满，吱吱呀呀之间，就和易楚闹成了一团。

　　“儿子，老子弹你是想提醒你凡事不能太过贪婪，你以为上古大帝都是大白菜啊，想吃就吃，想拿就能拿啊！”易楚在这血色小葫芦嬉笑怒骂了一阵之后，又装出了当爹的威严。

　　打又到打不过的血色小葫芦，最终只能撇撇嘴，不甘心的嘟囔道：“上古大帝，有什么了不起的，等小爷完全被祭炼，就将你们这些家伙当鱼一般，统统吃掉，一个都不能少！”

　　易楚自然不知道，自己这一番敲打，却激发了血色小葫芦立下了这番雄心壮志。融合了震天大帝元灵之后的他，神识朝着那半黑白红的古朴宝鼎直冲而去。

　　炼化九嶷神鼎的事情，易楚不知道做了多少次，但是每一次，都是在神识接近九嶷神鼎之时，就遇到了九嶷神鼎的抵挡，半丝都进入不得。可是现在有了这大帝的元灵，那从鼎中生出的抵抗之力，刹那间，就消失的无影无踪。

　　无比轻巧的易楚，瞬间工夫，就破开了九嶷神鼎的最后一道禁止，进入了九嶷神鼎的核心之处。

　　这就是九嶷神鼎的核心么？易楚看着眼前一片苍凉的大地之中，那高耸入云的高大城池，不由得就是一呆，他怎么也没有想到，在这九嶷神鼎之中，竟然隐含着这种浩大的空间。

　　一队队黑衣黑甲的士兵，一如当年在九嶷山之中所见，只不过此时的这些士兵，看上去比九嶷山之上更加的威武雄壮，一道道杀机，更是从这些士兵的身上直冲云霄。

　　在易楚踏入皇城的瞬间，那些本来平立不动的士兵，陡然同时举起了手中的长枪，一股股森然的杀机，从他们的身上直传而出。

　　心中神念一动的易楚，法力转动之间，就准备硬闯一番。不过，就在他催动法力的刹那，那些举起刀枪的士兵，像是同时感应到了什么一般，齐齐地跪倒在了地上。

　　他们认出了自己体内大帝的气息！

　　看来这震天大帝的元灵对于九嶷神鼎来说，还真是一件好东西。心中念头闪动的易楚当下就不再理会这些跪拜的士兵，朝着巨大的皇城直走了进去。

　　皇城浩大古朴，隐含着无尽的威势，易楚见过的大罗国的皇城跟这比起来，简直就像烂鸡窝一般。

　　皇城之内，黑衣黑甲的士兵更多，一些高等的统领，也纷纷出现在士兵之中。只不过，这些被震天大帝用法力祭炼而成的人形武器，根本就分辨不出易楚的真假。

　　九十九阶盘龙台阶，每一道台阶之上，都横立着两个高有三丈的武士，黝黑的盔甲之上，雕刻着一道道龙纹，看上去更是煞气冲云霄。

　　神念从这些武士的身上扫过，易楚陡然发现这些武士每一个身上隐含的力量，竟然不在凝煞初期的修士之上。一百九十八个武士，也就是一百九十八个凝煞级别的高手。

　　如果自己要打过去，可能需要浪费不少的时间。在这些武士躬身让开之时，易楚的心中暗道。走过了最后一节台阶，黝黑壮丽的大殿，就出现在了易楚的眼前。

　　“震天宝殿”

　　四个漆黑的大字，深深的印在一块明黄色的牌匾之上，一眼望去，一股磅礴浩荡之气，就从牌匾之上直冲而出。

　　这四个字虽然有慑人心魄的力量，但是对于易楚来说，却并没有什么影响。感受着这四个大字之上传来的威势，易楚定睛朝着那四个大字仔细的看了过去。

　　“嗯”，仔细看了几眼的易楚，突然发出了一声惊喝，这四个印在明黄牌匾之上的字体，乍一看没有什么，但是仔细一看，却让易楚发现在这几个字体之中，竟然有一道道的裂纹。

　　用心神感受着字体之中的裂纹，易楚的心头陡然出现了一道绚丽的剑光，这剑光所过之处，所有的一切，瞬间崩碎成了碎粉。

　　感受着这绚丽无比的剑芒，易楚的心神不由的沉醉在了横天而起的剑光之中。一时间，他仿佛就化作了那一道剑芒，搅碎着无尽的虚空。

　　“可惜，真是可惜！”不知过了多久，易楚将目光从那一丝隐含在牌匾之内的剑芒上收了回来。

　　这一道剑芒，让易楚受益不少，但是因为这牌匾实在是太小，根本就承受不了这剑芒犀利的剑式，让易楚颇有一些意犹未尽的感觉。

　　知道自己就算再怎么推演，也难以将那一丝剑意轨迹推演而出，易楚没有再把心思放在那剑光之上，而是跨步朝着那震天宝殿走了进去。

　　圆形的殿顶，四方的大殿殿身，两个极不相称的东西，在这座震天宝殿之中完美的融合在了一起。三百六十道环抱粗的巨柱，黝黑古朴，更是将这大殿衬托的磅礴大气。

　　“圆的殿顶，方的殿身，取自天圆地方之意，而能够将这天圆地方融合在一起，不论这宫殿是真是幻，都让人感慨不已。三百六十根巨柱么，更是对应周天之力，这震天大帝，还真是不简单。”

　　易楚走进大殿，并没有只朝着正中的宝座看去，而是仔细地朝着宝殿的四周扫视而去！


第七百五十四章 幽冥海内 妖女戏僧

　　九龙盘绕的宝座，空空如也，长长的雕龙书案之上，一件龙袍半披在那里，而龙袍的主人，显然并不在这里。

　　“本以为要费些功夫，没想到，有人居然先把麻烦给解决了。只是，这麻烦解决的时间实在是太久远了，没机会谢他了！”

　　随意的在宝座之上一坐，易楚心神转动之间，就开始修炼起来。这宝座居于大殿的中心，一旦炼化了这盘龙宝座，这一座九嶷神鼎，也就祭炼的差不多了。

　　海岛之上，血色小葫芦在易楚的身旁不断地跳动，但是他更多的注意力，却是放在了那九嶷神鼎之上。每一次的跳动，都会在九嶷神鼎的四周绕上一圈，想要看一看九嶷神鼎究竟有什么变化。

　　不过，让人遗憾的是，这血色小葫芦不知道跳了多少圈，那九嶷神鼎依旧是无动于衷，没有丝毫的变化，就好似这神鼎，此时根本就没有受到易楚的祭炼一般。

　　对于易楚的能力，血色小葫芦一百个放心，可是这仍然没有半丝反应的九嶷神鼎实在是太异常了，这让血色小葫芦暗暗的开始着急。

　　“嗖！”

　　一道五色的光芒，从那九嶷神鼎之中直冲而出，化作一道五色的长河，朝着虚空直扫而去。

　　黑红两色的鼎身，在这五彩光芒闪动之中，也缓缓的旋转起来，一股兜天的吸力，从宝鼎之中直冲而出，朝着五色的长河，疯狂的吞噬而去。

　　稳立在大地之上的九嶷神鼎，猛然间胀大了百倍，三根红黑相间的鼎足，犹如三根摩天巨柱一般支撑天地。

　　黑红两色的光芒闪动，巨大的宝鼎，陡然一收，瞬间功夫，就变成了拳头大小，在虚空之中不断的盘旋。

　　九嶷神鼎不断地胀大缩小，而在这胀缩之间，滚滚的云气，从九嶷神鼎之中不断的冲出。五色的长河，在九嶷神鼎之上缓缓的展动开来，化作一道长有百丈的巨图，横跨在虚空之间。

　　有山，有水，有人，有兽，千姿百怪的生物，完美融入到这五彩的画图之内，让人一时间难以分清哪里是图，哪里才是真实的世界。

　　“收！”

　　淡淡的清喝，从易楚的口中喝出，本来已经化作拳头大小的九嶷神鼎，刹那间飞到了易楚的头顶之上，黑红两色的煞气，从宝鼎之中直冲而出，光芒扫动之间，被易楚布置在头顶的玄阴煞气，瞬间就被扫动得分散了开来。

　　血色小葫芦看着九嶷神鼎之中不断扫动的黑红两色气体，陡然升起了争胜之心，他飞动之中，一道血光，陡然朝着九嶷神鼎狠狠的扫了过去。

　　“刷刷！”

　　黑红两色光华，瞬间和血色小葫芦发出的血光在虚空之中碰撞在了一起。黑红两色的光芒陡然化作一道黑红两色的手掌，将那血色小葫芦发出的血光，全都吸入了宝鼎之中！

　　“咦？不该是这样啊。”血色小葫芦看到自己的全力一击居然被这九嶷神鼎轻松破解，一丝怒气陡然升起，就在他准备施展手段之时，就觉得自己的身躯猛的一悬！那四周的环境，瞬间变得陌生无比，刚才那让他看得很是不顺眼的岛屿，此时不知道到了哪里。

　　“杀”，无尽的苍茫大地之上，不知何时出现了无尽的士兵，这些士兵在看到血色小葫芦的瞬间，陡然同时举起手中的枪矛，朝着血色小葫芦狠狠地投了过去。

　　一刹那，铺天盖地的箭雨，就朝着血色小葫芦狠狠的冲了过去。面对漫天的箭雨，血色小葫芦腾空而起，道道血光，直朝着那滚滚血雨横扫而去。

　　“杀杀杀！”

　　惨厉的声音，从虚空之中不断的响起，十几个身穿黑色战甲的武士，从虚空之中直冲而出，一柄柄黝黑的长剑，从虚空之中不断地斩杀过来。

　　长有十数丈的剑芒，就好似罗网，血色小葫芦惊叫一声，一道道血光，从葫芦口直撒而出，血光所到之处，一道道身影，瞬间被血光所定住。

　　“住手！老爹我知道你炼化了九嶷神鼎，还不快点住手！”血色小葫芦扭动着自己娇小的身躯，朝着那再次举起手中弩箭的士兵大声的吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　铺天盖地的箭雨，再次劈头盖脸而来，这一次，每一道箭雨之上，都带着一丝丝血色的光芒，无数的箭雨，形成了一道血虹，从虚空直落而下。

　　“红儿啊，你本事还真不小啊，今日就好好在爹爹面前卖弄卖弄吧！”易楚的声音，在苍茫的大地之中响起，可是不论血色小葫芦怎么瞧，都看不到易楚的丝毫身影。

　　箭雨如虹，骤然袭来，面对再次举起弩箭的无穷士兵，血色小葫芦猛的一顿，在半空之中停了下来，不防守也不进攻，一副死猪不怕开水烫，我是葫芦我怕谁的姿态。

　　正如血色小葫芦所想，无穷的箭雨，还没有从虚空之中落下，就停了下来，就好似一片血云，拱卫着血色小葫芦一般。

　　“爹爹，我就知道，您不舍得伤我，嘿嘿，这九嶷神鼎算得了什么，只要有一天你将我完全炼化了，这九嶷神鼎我说装他几个，就装他几个。”

　　虚空之中血红的箭芒，陡然消散的无影无踪，易楚的身影，从虚空之中渐渐的显露了出来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有的士兵，在易楚的身躯显露的瞬间，就恭敬的跪倒在苍茫的大地之上，山呼海啸般地跪拜道。

　　随着这无数士兵的跪拜，整个苍茫的天地之间，一阵电闪雷鸣，天地惊颤，好似这无穷的天地，也在拜见易楚这个主人一般。偌大的场景，让血色小葫芦为之一呆，心中暗道，等以后自己能够独立演化天地之时，怎么也要多收点东西在小天地之中，没事的时候，就让他们参拜自己一番，这声音像是在你最痒的地方挠了几下，听起来很是舒服受用。

　　心中念头打定的血色小葫芦，虽然有雄心壮志，但是他的心中却也明白的很，等自己达到了那种境界，还不知道要多长时间呢，这漫无边际的等待啊，实在是让人憋屈。

　　“参拜完皇帝，就该参拜太子了，来，给我说一句血太子殿下万岁！”血色小葫芦陡然一跳，就跳到了易楚的肩头，嘴巴张动之间，就朝着那无穷士兵，不由自主的大声喊道。

　　一条条犹如钢铁一般矗立在虚空之中的士兵，没有一个理会血色小葫芦的命令，就仿佛这血色小葫芦根本就不存在一般。

　　郁闷，真是郁闷啊。心中念头升起的血色小葫芦，从易楚的肩头陡然跳到易楚的身躯之上，带了一丝讨好的说道：“爹爹，您就帮帮孩儿嘛，也让孩儿知道知道当您的儿子是什么滋味嘛。”

　　一把抓过这撒娇的血色小葫芦，易楚刚要说什么，眉头却不觉一皱。在他这个兔子都不拉屎的九龙血煞的海岛之上，居然破天荒来了个客人，而且，这客人，还不是一个。

　　“咱们出去看看。”易楚说话之间，那一片苍茫的大地，顿时消失的无影无踪。

　　“小哥儿，快别乱跑了，你的伤势还没有好呢，如果再来个伤上加伤，会让我们姐妹心疼死的！”娇媚的声音，听在人的耳中，让人忍不住心神颤抖。

　　随着这声音的落下，就听又一个娇媚声音响起：“小哥儿，奴家等人虽然不算你们言必称道的良家女子，却也是闭月羞花，才貌双全之辈，您何必一定要离开呢？和奴家等人留在这无尽的幽冥血海，享受让你的同伴都羡慕得要死的艳福，岂不是销魂的一件妙事么？”

　　“咯咯咯……”银铃一般的笑声，充满了无尽的娇媚，一般人如果处在这声音之中，还真是受不了。

　　“你们这些无耻的妖女，真不要脸！你们如果再这么恬不知耻，胡说八道，玷污人家的清白，我……我佛是不会饶恕你们的。”被十几个修罗女子死缠烂打地追得狼狈不堪的小哥，果然不凡，虽然没有见人，但是，听听这含怒却也不减魅力的嗓音，就能断定，此人绝对有让人为之着迷的本钱。

　　这人的怒斥，不但没有让那些修罗女感到愤怒，反而招来一阵更畅快的欢笑。

　　我佛？这是什么东西。听到这两个奇怪的词语，易楚的心头猛的一动。虽然不明白我佛是什么意思，但是在心头却对这两个字生出了一丝好奇之心。

　　神念转动之间，易楚就将一百零八杆玄阴聚兽幡展开，省得被这些妖女发现了，惹出不必要的麻烦。

　　透过展开的缝隙，易楚就朝着发出声音的方向看了过去，就见十几个身材高挑，皮肤白皙，丰乳肥臀的修罗女子，正将一个身穿白色古怪衣袍的光头小伙给围在了中间。

　　这十几个修罗女子，打扮得比一般的修罗女子更加性感大胆，上身小小的马甲做成的战甲，将那雪白的乳房衬托的高耸浑圆，像一对雪白的兔子一般乱颤，刺人的双眼，看在人的眼中，真是有一股恨不得扑上去猛吸几口的冲动！

　　而在她们的下身，小得勉强护住大腿根儿的战甲，将那隐私之处遮挡得若隐若现，两条雪白的大腿越发的挺拔，有一种不动声色的诱惑！

　　按照易楚参加过一次修罗族定亲的眼力，这些修罗女子就是在修罗族之中，也算得上是上等姿色，可是这等姿色照人的女子，为什么非要对一个光头围追堵截，主动求欢呢？

　　“你们这些妖女，我不是告诉过你们了么，我已经将全部的身全部献给我佛了么？你们要是再纠缠，我佛一定会惩罚你们的。”那光头情急之下，又朝着易楚的方向退了几步，这种姿态，让易楚一下子猛的想起来被泼皮无赖调戏的良家妇女。

　　真是怪事年年有，今年特别多，他娘的这是怎么了，这么多阿修罗女子，居然心急火燎地围着一个光头转！

　　心中念头闪动的易楚，在这光头朝着自己接近的瞬间，就对这光头仔细的打量起来。

　　你还别说，这光头还真是有点让人主动倒贴的本钱！别的暂且不论，单单光看那后面的身影，就给人一种玉树临风之感，更何况，那耳朵后裸露的白皙肌肤，比之普通的阿修罗男子，不知道要强了多少倍，怪不得这几个阿修罗艳女，哭着喊着非要和这个男子来个鸳鸯戏水，共沐春风呢。

　　“咯咯咯，小哥儿，你们的佛惩罚不到我们，我们信的是血冥神祖。嘻嘻，另外啊，小哥儿你要惩罚我们，何必等你们的佛出手呢，只要您自己放马过来，我们又哪里敢反抗哦！”这阿修罗女子说的很是直白露骨，听在人的耳中，这暧昧的表白真是让人起鸡皮疙瘩。

　　“阿弥陀佛，你们……你们真是太无耻了……”这光头听到这话，好像受到了莫大的侮辱一般，手臂伸动之间，一只晶莹的小手，就朝着那十多个阿修罗女子一指厉声的说道。

　　好家伙，这真是翻过来了！

　　这千年难得一遇的艳福，这光头居然不享受！易楚心中暗笑之际，陡然觉得那光头的手掌，是不是太小了一点？不过念头，也只是在他的心头一闪，却也是没有怎么被他放在心中。

　　“哟，小哥儿恼了！哎哟，宝贝哥儿啊，我快受不了了！姐姐，咱们还是快点施展天魔艳舞，将这可爱的小哥给办了吧！”一个身材婀娜的阿修罗女子，身躯扭动之间，做出了一副情难自禁、春心萌动的模样，樱唇轻启，心急如焚的提议道。

　　“姐姐，咱们快快出手吧，我们也受不了了，这小和尚不同意可能更有味道，那咱们也就不要客气了！”其他阿修罗女子也纷纷开口，一副不达目的决不罢休的饥渴模样。

　　“咯咯咯，各位妹妹，你们看，这小师傅多么有型，对于这等人物，如果我们就这么心急火燎的吃了，就像牛嚼牡丹一般，岂不是太过仓促么？不如细细体会，慢慢品味，如此这般，岂不是妙不可言哪！”大姐果然是大姐，一说话，立刻就显示出了比其他人高明。

　　就在易楚心中暗赞这女子也算得上是识的情趣之人，却没有想到，那女子话锋一转，接着道：“吃了多年的你情我愿，你纠我缠，偶尔来一次霸王硬上弓也不错，各位姐妹动手吧。”

　　一声令下，十几个修罗女子，玉掌轻扬，一道道粉红的轻纱，瞬间从她们的手掌之中直飞而出。轻纱柔软，犹如薄雾，那十几个阿修罗女子裸露在外方的洁白身躯在这粉红轻纱的衬托之下，更是凭空增加了九分诱人的颜色。

　　“哦……”充满了无穷欲望的呻吟，从十几个女子的口中直吐而出，随着这飘飘欲仙的呻吟之声，一件件战甲，从那十几个迫不及待的修罗女子身上直落而下。

　　一阵妙舞之间，无尽的诱惑尽皆显露了出来，易楚虽然作为一个旁观者，也不由得心神俱醉。就在他朝着这天魔妙舞看过去之时，突然下意识的意识到，一股口水，从自己的肩头淌落了下来。

　　“好，真好，这舞蹈跳的，真是让人想看，等老子厉害了，怎么都要弄上几万个修罗女子，天天这样跳给我看。”血色小葫芦的自语之声，陡然在易楚耳边响起。

　　虽然和血色小葫芦嬉笑不禁，但是在内心之中，易楚就已经将血色的小葫芦当成了自己的儿子。听到血色小葫芦的声音，他顿时就变成了一个严厉的父亲，一把将那黑色小葫芦抓起，将那血色小葫芦扔进了九嶷神鼎之中。

　　“死爹爹，你怎么可以这样，人家正看得津津有味，心里入迷，你二话不说将我扔进来。多大的乳房啊，人家不就是从出娘胎以来就没有吃过奶么，还不让人家看个够！”血色小葫芦看着四周无尽的士兵，仰天大喝道。

　　不过可惜，他的大喝之声，没有人听得到，那些士兵虽然不攻击与他，却也不会跟他有丝毫的反应。

　　“波若密……阿弥陀佛……”古怪而充满了奇妙韵味的声音，从那光头的口中吐出，这声音虽然轻柔，但是听在易楚的耳中，却让易楚的心头一动。他头顶那金色的小人，更是在听到了这声音之后，就开始颤动了起来。小人手中那六字神文化成的金色符咒，陡然散发出一股神圣的光芒。

　　这光头念的是什么东西，竟然让老子所有的兴趣一扫而空。看来，以后如果跟谁过不去，可以选择这东西，只要一念，就可以让他从此清心寡欲，再也难以重震雄风。

　　淡淡的金光，从光头的身后升起，让光头看起来很是有点圣洁不凡的味道。虽然这金光和那十几个修罗妖女布下的万丈红尘差不少，但是那无尽的红尘，却也被金光挡住。十几个阿修罗女子要想如愿以偿，还需要耗费不少的功夫。

　　“大姐，这和尚的经文实在是可恶，依小妹看，咱们还是用绝招吧。”


第七百五十五章 靠近我，别伤害我

　　一个舞动的女子，卖力的扭了扭身躯，就朝着中间那女子极力地怂恿道。

　　“好，就用绝招，看他还能撑得了多久，清心寡欲的和尚咱们见多了，像他这般扭扭捏捏的，还真是第一个！”

　　“小和尚，这可是万年阴冥蛇特有的欢喜香，在无尽的幽冥血海，就这么一根，至少也得一件天级法宝才能换来，今日，姐姐们为了和你有那么销魂一刻，也只有心疼地用一用了！”那高挑女子说话之间，一根长有一尺的粉红色大香就出现在她的手中。

　　那小和尚看到所谓的欢喜香，不由得大急，一时面红耳赤，额头上很快沁出来一层细细密密的豆大的汗珠，本来稳坐诵经典的身躯，也开始颤抖起来，显然，这小和尚应该听说过这欢喜香的名头。

　　“不要，你们不要……，其实我是……”那受了蛊惑的小和尚性情大乱，急声的喊道。

　　“哈哈哈，不要？不要才是傻瓜！姐姐我就要嘛，小和尚，姐姐一会儿就让你见识见识什么叫销魂一刻，保证你不尝不知道，一尝忘不掉！什么色即是空，空即是色啊，只要和姐姐春风一度之后，那滋味，那感觉，保证你不会再想着当你的破和尚了！”

　　小和尚的惊慌失措，心猿意马，让这群阿修罗女子笑得花枝乱颤，越发的得意，尤其是那手持粉红色线香的女子，更是笑得前仰后合，雪白的双乳，在这笑声之中上下乱颤，透露着无尽的诱惑。

　　一股粉红色的雾气，瞬间朝着那小和尚直冲而去，不待那小和尚把话说完，滚滚的雾气，就将那小和尚包围在了中间，而就在这欢喜香的雾气升起的瞬间，十几个阿修罗女子，就好似见到了腐肉的苍蝇一般，朝着那雾气之中迫不及待地一哄而上。

　　随着这十几个女子进入雾气之中，她们的脸上，全都是如痴如醉之色，雪白的肌肤，更是显露出了一丝丝情动的艳红。与她们相比，那处在粉红色雾气之中的小和尚，开始还在拼命的抵抗，不过可惜，这小和尚的修为还是不够，那本来在他身上升起的淡淡金光，瞬间工夫，就被这欢喜香所化成。

　　随着滚滚的欢喜香朝着小和尚涌出，这小和尚陡然站起身来，从他的嘴中，更是传出了一声大喝：“唵！”

　　随着这一句话的出口，刹那间，易楚就感到自己的心头一震，而那冲向小和尚的欢喜香，更是瞬间工夫，就朝着四方退了出去。

　　“咯咯咯，大姐，看来咱们还真是得到宝了，这小和尚居然精通佛门的六字大真言咒，看来，在佛门之中一定是一位重要人物，咱们能够和如此重要人物春风一度，就是死也认了！”小和尚的喝声，不但震退了那些欢喜香，更将几个粉衣女子也震得清醒了过来。

　　十几个女子对于小和尚的身份，越说越是欢喜，几个女子联手之间，那退回的欢喜香，就像潮水一般的再次蜂拥而上。没有了金光护体，更好似喝不出那犹如神文一般的声音，小和尚虽然大声的念叨着什么的，但还是瞬间就被那滚滚的欢喜香所淹没！

　　易楚听着这小和尚的声音，心中不由的一颤，那一声“唵”易楚并不陌生，但是像小和尚一般喝出来，易楚现在还做不到。

　　如果从这小和尚的身上将这六字神文弄清楚，也是一个不错的选择。就在易楚心中有了打算的时候，十几个浑身上下已经赤裸裸一丝不挂的阿修罗妖女，饿虎扑食一般的冲着那小和尚，贴了上去！

　　疯狂，实在是太疯狂了！小和尚此时好似也很是激动，在这些妖女冲来的瞬间，他也想控制自己，可是那欢喜香一根就可以换一件天级法宝的价值，在这一刻，清楚地显现了出来。

　　“刺啦，刺啦。”疯狂的声音，在小和尚的身上不断的传出，那雪白的僧袍，更是变成纷飞的蝴蝶，从小和尚的身躯之上纷飞而下。

　　看着这混乱不堪的场面，易楚摇头一笑，喃喃自语道：“这和尚是什么俺不清楚，不过这十几个修罗女子姿色尚可，俺也就不阻拦这男欢女爱的好事了！”

　　“嗯，不对了，这小和尚怎么臀大腰细，让俺老人家都看得心神摇曳呢？”当小和尚那最后一丝洁白的衣物被撕扯下来的时候，正巧能看到小和尚背影的易楚，不由的心神一阵摇曳。那晶莹犹如满月的臀部，让易楚猛的多出了一丝感应。

　　这佛究竟是什么妖物，为何让俺这等堂堂男人身，都会本能的多出一丝反应？心底猛的滚过一丝慌乱的易楚，还没有将自己心头的那一丝纳闷弄清楚，就听到那群修罗女子之中，猛的传出了一声又急又气的乱叫：“啊，是尼姑！”

　　随着这一声尼姑出口，十几个修罗女子，顿时停了下来。不过此时她们一个个皮肤潮红，眼中都好似能干流的出水来。

　　“大姐，我受不了了，这尼姑交给你们了，我先走一步了！”一个脸上潮红之色越发浓厚的女子，正狠狠的看着那被称作尼姑的女子之时，陡然双腿一并，慌乱地朝着中间的女子喝道。

　　随着这喝声，那女子瞬间卷起了一道血浪，朝着远方直冲而去。而就在这女子冲走的瞬间，其他女子一个个憋得脸色通红，也变得难以忍受。

　　“姐妹们，咱们现在各自为战，十个时辰之后，在落叶岛回合，这尼姑么，就先把她扔在这里吧。中了欢喜香，十个时辰之内，如果不能和男人欢好的话，她也就只有死路一条了。”

　　那女子说话之间，陡然扔出了一把阵旗，瞬间工夫，就将那被她们称为尼姑的女子和易楚一起困在了血浪之中。做完了这一切，那大姐才化作长虹而去。

　　“真是霉气！”恨恨不已的声音，随着这女子的离去，在虚空之中回荡，经久不息。

　　随着这女子的离去，四周也就只剩下了易楚和那个尼姑。欢喜香的香气，开始慢慢的变淡，而那尼姑凹凸有致的身躯，却显得越加的清晰。

　　虽然易楚一直觉得自己很能控制自己，但是就这么一具赤裸裸的胴体出现，他还是觉得要想压抑住内心的欲望，实在是太为难他易大侠了！

　　那尼姑依旧没有扭过身来，随着那群阿修罗女子的离去，那起伏不已的身躯好像又平静了下来。只不过，她那洁白细腻的身躯却是在不断地颤抖，每一次颤抖，都形成了一阵无尽的诱惑，狠狠的冲击易楚的心灵。

　　他娘的，管不了那么多了，虽然俺一直洁身自好，但是那阿修罗的女子已经说了，只要这尼姑十个时辰之内找不到男人的话，等待她的就是死路一条。自己好久也没有做过好事了，今日就救这尼姑一次吧。心中主意打定的易楚，陡然朝着那尼姑走去。

　　随着距离的接近，易楚越发觉得口干舌燥，这尼姑虽然展现在他身后的，依旧只是一个背部，但是那好似天地间绝等羊脂美玉雕刻而成的身躯，怎一个诱惑两字了得！

　　那她的前面，又该是怎么一个诱人的模样呢？揣测之下，易楚越发的呼吸急促，忐忑不安。

　　终于，易楚来到了这尼姑的身前，方才看清了尼姑的脸。虽然没有头发，但是那好似清水芙蓉的脸，给人一种完美无缺，就好似天道运转一般的震颤。怪不得她装作和尚之时，会让这十几个阿修罗女子疯狂不已，为了和她春风一度，不惜将那价值天际法宝的欢喜香也慷慨大方地用出去。

　　“施主，你……你快走，我这里……”脸上红光涌动的小尼姑，猛的发现了易楚的存在，一双深如秋水般的双眸陡然发现了易楚的存在，晶莹剔透之中，闪现出了两道炙热的火焰。

　　对于女人，易楚虽然不是采花老手，但也并不陌生。心中已经打定主意的他，陡然上前两步道：“你……怎么了，你没有事吧，来来来，我给你先把衣服穿上吧。”

　　说话之间，易楚就不知道从那个储物戒指之中，拿出了一件衣物，朝着那尼姑走去。

　　“施主，你的好心，贫尼都知道，但是请你不要……不要过来，如果你挨我太近了，我，我……我怕自己恐制不住，再伤害了你。”小尼姑看着越来越近的易楚，语气更加急促了几分。

　　这欢喜香，还真他娘的是好东西！心中暗道以后有了功夫，怎么都要弄上几块来备用的易楚，装作一脸糊涂的易楚惊讶道：“姑娘说笑了，姑娘这般手无缚鸡之力的弱女子，怎么能伤害得了我呢？来，不穿衣服不好，我先帮你穿上。”说话之间，易楚就若无其事地来到了小尼姑的身旁，伸手将那衣物朝着小尼姑盖了过去。

　　在这盖过去的瞬间，易楚的手掌，好像一不小心碰触到了那小尼姑的身上，猛一接触的瞬间，那小尼姑就像触了电一般，身躯热得发烫，一对双眸之中，蹭的一下冒出来一股一目了然的情欲火焰！

　　不过，这小尼姑不愧是佛门之中的重要人物，就是这般的心神波动，也被她给强行压制了下去。随着那件衣服披在小尼姑的身上，那小尼姑脸上的艳红之色，渐渐变淡了下去。

　　“咦，怎么会这样，莫非是自己偷鸡不成反而要搭上一套衣物么？”为眼前这一幕纳闷不已的易楚，心里开始后悔不迭，真是的真是的，死要面子活受罪！这下，好事都让自己给耽误了！

　　心中念头闪动的易楚，看着小尼姑那摇曳的身躯，一丝不易觉察的坏笑，就从他的嘴角掩饰了过去。

　　小尼姑已经将自己的全部心神，都用在如何镇压自己摇曳的心神之上，对于易楚的神色变幻，她哪里有时间观测？就在她运用自己最强的定力抵抗那疯狂的诱惑之时，易楚手指掐动，开始朝着四周分散的欢喜香，被他瞬间聚拢在一起，朝着那小尼姑的身躯直冲而去。

　　“小师傅，你这是怎么了，有什么事情你跟我说，我一定会不遗余力，尽心帮你的。”满脸正色的易楚，沉声的朝着小尼姑说道，那一本正经的模样，怎么看都是一个心存良善的大好人。

　　“我……我真的没有什么让你帮助的，你快走吧，不然的话，我伤害了你就不好了。”小尼姑看着这位主动施救自己的好心人，心中一阵的感激，不过她眼下的情况，却是不能让这位好心人留在这里。

　　欢喜香越来越多，小尼姑的眼眸，再次变得有些迷离。知道小尼姑撑不了多久的易楚，轻轻一笑道：“小师傅，既然你这么说，男女收受不亲，多有不便，你这样说，那俺就先行一步了，以后小师傅有需要用到俺的地方，千万别客气，尽管开口好了！”

　　“谢谢施主，您……您还是赶紧走吧，再不走，我可能就伤害您了！”小尼姑素来性格柔和，从来没有和谁大声说过话，可是现在，她实在是忍不住了。

　　这个被称为尼姑的小光头，这定力真不是一般的强悍，强得都快撵上我了！难道，我这欲擒故纵的计划只能改变一下，对这小尼姑来一次那什么不成么？心思转动之间的易楚，陡然朝着虚空一伸手，一把拽住了那小尼姑的胳膊道：“小师傅，你怎么了，别趴下了，快站稳了……”

　　随着这一有力大手的扶持，一股男人的气息猛的传入了小尼姑的心头，已经被欢喜香折磨得欲火难捺的小尼姑，在被易楚拽住身躯的一瞬间，只觉有一种想要爆发的冲动，先前强行控制的心神瞬间土崩瓦解，登时不顾一切地冲着易楚倒了过来！

　　“小师傅，你……你这是想要干什么？”

　　任由自己的衣物被小尼姑迫不及待地扒下来，易楚做出了一副受惊不已的样子，连声的朝着那小尼姑喝问道。

　　小尼姑已经被欢喜香混了神智，此时那里还顾得很多，洁白的小手撕扯之间，易楚那浑身上下的衣物，就瞬间被拔了一个干净。而易楚穿在身上的扫霞仙衣，也因为实在是太难脱了，而被小尼姑三下五除二，给从中间撕裂开来。

　　小尼姑，一旦发起疯来，真够可怕，最可怕的还不是这些，而是被欢喜香点燃撩拨后的小尼姑，就更加的可怕。心中这个念头闪动的易楚，还没来及说出别的话来，就被那洁白的身躯抱起……

　　几番云雨，打的落红无数，开始的时候，易楚还能够保持自己心底的清明，但是随着小尼姑动作的力度不断加大，渐渐沉醉在了小尼姑欲望之中的易楚，终于从被动变成了主动，开始以更大的幅度回应于她！

　　时间不知道过了多久，从欲望之中清醒了过来的易楚，就觉得腰酸背痛，一股飘然而起的感觉从他的心中直升而起。虽然不算是炼体的修士，但是多少年来，易楚何曾在这种事情上浪费过如此大的精力。

　　好厉害的小尼姑啊，易楚的心中不由得一种感触。

　　此前疯狂索取的小尼姑，此时正甜甜地熟睡在易楚的臂弯里，被滋润过后的小脸上，不但有着以往所特有的圣洁，还多了一丝过来人的妩媚。

　　圣洁和妩媚两种本来相冲的气息，此时在小尼姑的身躯之上，完美的结合在了一起。

　　长长的睫毛紧闭着，樱红的小嘴微微地嘟着，小巧的鼻子挺翘着，这一切看在易楚的眼中，都是那么的韵味十足。虽然没有一头飘柔的长发，但是那干干净净的圆脑壳，看在易楚的眼中，却是有一种别样的风情。

　　不觉之间，易楚的手掌就在小尼姑的身躯上不安分地游走了起来，不知道是不是因为欢喜香的缘故，小尼姑的身躯只要被易楚手掌接触，就会有一丝颤抖，一丝兴奋。

　　虽然已经感到有点疲惫，不过易楚毕竟是凝煞级别的修士，心中法诀催动之间，滚滚的煞气游动之间，易楚身躯之上的疲惫，就一扫而空。

　　随着手掌的游动，一股股冲动不断地在易楚的身上升起，此时的他恨不得再次上马，酣畅淋漓地大战上几百个回合。不过，看着小尼姑那安宁的睡姿，易楚还是强忍着将这个念头给压了下去。

　　就在易楚收回手掌准备压制心头的火热之气时，那小尼姑犹如小扇子一般的眉毛，陡然颤动了两下，缓缓的睁开了。

　　知道小尼姑要醒的易楚，眉眼之中顿时多出了一丝的笑意。虽然他不知道什么是尼姑，但是却知道尼姑也是女人。

　　“啊……，阿弥陀佛，我……我做了什么……”小尼姑看着自己赤裸的身躯紧紧的抱着一个男子，而自己那柔滑的双腿，更是紧紧的盘在男子腰间的模样，不由得一惊。

　　阿弥陀佛是谁，他还管这种让人身心愉悦的事情么？心中对阿弥陀佛，易楚不由得闪过了一丝的敬意。

　　平静了下来的小尼姑，就好似一只受惊的小兔子一般，用力的抽动自己那盘在易楚腰间的双腿，不过她此时的情形，要想抽取一只上面的腿不是什么难事，但是另外一条腿在易楚的身下，想要抽取出来，又谈何容易？


第七百五十六章 求施主布施俺几次吧！

　　肌肤相亲之间，自有一股奇异的妙处传入易楚的心头，而小尼姑更是因为欢喜香的药力没有完全的消失，在和易楚肌肤接触的瞬间，她的身上变得越加的粉红。

　　“阿弥陀佛，佛祖啊，我有罪，我的心中，又想了那不洁之事。”小尼姑声音温婉悦耳，听在人的耳中，就好似一只百灵鸟儿在空中欢唱一般。

　　“我对不起这位施主，我中了欢喜香也就罢了，还玷污了这位好心施主的清白，我有罪，慈悲的佛祖，您要是降罪，就完全降在韵琳一个人身上吧，和这位施主没有关系。不不不，应该是降幅给这位施主，我愿意用自己的虔诚，换取您对这位施主的祝福。”

　　听着小尼姑那喃喃自语的声音，易楚真的被打败了，这小尼姑还真是够极品的，居然说出这种话来，以至于让他易大侠准备好的话，全都没有了用武之地。

　　随着身躯的接触摩擦，小尼姑身上欢喜香的药力，再次发作起来。强忍着痛苦的小尼姑，说话都成了磕磕巴巴，气若游丝，痛苦的痉挛一番之后，那小尼姑仿佛实在忍受不了了，猛的下定了决心，热得发烫的身躯，直接扑到了易楚的身上。

　　“施主，求求您了，您就再布施俺一次吧！”

　　面对小尼姑的苦苦求欢，他易大侠觉得实在不好意思拒绝，在他看来，如果面对这样一个姿色上等的尤物主动求欢，作为一个堂堂男人断然拒绝，岂不是那种无情无义之辈么？这可是他易大侠所不齿的！只不过，易楚只是让小尼姑主动了一会儿，就有些按耐不住了，果断的结束了自己的装傻充愣，给小尼姑来了一个大换位。

　　看到易楚清醒过来的小尼姑，那红若云霞的脸上，更是羞的像一块红布一般，把圆圆的脑袋抵在易楚的胸前好一会儿，方才用颤声的呢喃道：“施主，你放心好了，韵琳一定会为你负责的！”

　　这句话差点没有让正在快意驰骋的易楚一泻千里，他彻底的被这小尼姑打败了，败得一塌糊涂，这得需要什么样的教导，才能培养出这等极品的人来呢？

　　见易楚一言不发，那小尼姑如玉一般的双臂将易楚的腰搂得更紧了，眼神迷离的喃喃道：“你放心，韵琳说话算话，以后我真的会为你负责的。请你相信我好了！”

　　轻柔的声音，带着斩钉截铁的决绝，随着这话语，小尼姑猛的抬起头来，一边享受着易楚的猛力撞击，一边痛苦而又幸福的呻吟道：“我知道你和我这样，让你的内心对佛祖的虔诚受到了伤害，还有可能让你永远都去不了那极乐圣地了，但是事已至此，你别也有太多的遗憾，我俩也只有面对现实，再作打算，你说是不是？”

　　对极乐圣地，俺真的没有什么太大的兴趣，倒是现在，俺觉得快乐似神仙呢。易楚听着小尼姑那安慰自己的解释，心中越发觉得好笑，但是狡猾如他，又怎么会将自己的想法说出来呢，既然这小尼姑对自己心存内疚，那就让她在完全归附自己之前，一直存在着吧。

　　“你就原谅我吧，你放心，我保证以后什么都听你的，我们家在羽化州也有不小的实力，只要你愿意，是不会有人敢欺负你我的。”小尼姑越发小心的解释道。

　　在小尼姑的身上越发勇猛的纵横驰骋了一番，易楚脸上露出了一丝听天由命的神情，无可奈何道：“你说的都是真的，你以后真的什么都听我的么？”

　　小尼姑在易楚的撞击之下，一会儿快乐的俯冲，一会儿又急剧上升，很快就被折腾得达到了快乐的巅峰，只觉心思快乐得快要飞起来一般，忍不住紧紧的搂住易楚，脸上露出一脸幸福和满足的笑容，连声的应道：“当然，韵琳一切都听你的，谁让韵琳先对不起你，伤害了你呢？”

　　“真是一个可爱的傻丫头！”

　　心中蓦地多出一股怜惜之意的易楚，内心大为感动，一时把感动化为动力，就在那红云凝结的云床之上，更加卖力的施为了起来。

　　不知道过了多久，两人同时发出了一阵心满意足的呻吟，在这满足的瞬间，易楚就感到一股精纯而柔和的元力，从小尼姑的身上直冲而来，瞬间没入了易楚的丹田之内。

　　这元力醇厚自然，但是在威力之上，易楚却觉得这元力在品质之上，丝毫不在自己的三千血神道之下。随着这股元力的入体，那盘踞在他身躯之中的血色小人，顿时就好似见了腥的猫儿一般，朝着那元气直冲而去。

　　瞬间功夫，这股元气就被吞噬进了血色小人的肚腹之中，那盘踞在血色莲花之上的血色小人身上，更是多了一丝淡淡的金芒。

　　心念转动之间，易楚陡然用心神催动那身躯之上的金芒，就感到自己浑身上下一阵的舒坦，一股柔和之意，更是从心头猛然升起。

　　还真是有点古怪的，心中念头闪动的易楚，瞬间收拢了这股力量，现在对于他来说，他的主要事情不是研究这股力量，而是研究带给他这股力量的小尼姑。

　　“你叫什么名字啊，怎么会来到这幽冥血海呢？”小尼姑根本就没有感应到易楚身躯的变化，她懒懒的躺在易楚的怀抱之中，轻声的朝着易楚问道。

　　对于小尼姑的问题，易楚早就有了准备，一会儿功夫，一股名为易楚的大好青年误入幽冥血海的离奇故事，就呈现在了小尼姑的面前。尤其是那一段辛苦修炼了近百年的纯阳童子神通，就是为了小尼姑她毁于一旦的经历，更是听得小尼姑泪水涟涟，感动万分，意识到自己罪孽深重，保证以后要好好的报答易楚一番。

　　将自己完全打造成一个受害者的易楚，再问小尼姑什么问题，那小尼姑自然是知无不言，言无不尽了。

　　从小尼姑的口中，易楚知道这无尽的幽冥血海之中，住着一个大大的魔头。不过他们佛门，却也有一位叫做什么地藏菩萨的大神通者，镇压在这里。她之所以来幽冥血海，主要是和自己的家人一起前来朝拜那地藏王菩萨的，只不过在路上她一时性起，追逐一只漂亮的异兽，反而被那十几个修罗女子所擒了。


第七百五十七章 怒发冲冠为红颜

　　地藏王菩萨，幽冥血海，羽化州，随着一个个名词从小尼姑的口中吐出，易楚就感到一个浩大的时空，正在缓缓地朝着他展露出来。

　　“地藏王菩萨，很厉害么？”沉吟了瞬间之后，易楚还是问出了这个他并不是十分想要问的问题。

　　“罪过罪过，楚郎，那地藏王菩萨法力无边，佛恩如海，又岂是我等可以随便猜测的？”小尼姑听到易楚居然问地藏王菩萨是不是很厉害，淡雅的小脸之上，立刻露出了一丝惊骇之色，赶忙双手合十，朝着易楚满是肃穆的说道。

　　“地藏王菩萨乃是四大菩萨之首，法力根本就不是我等可以妄加猜测的。据说，有一次，百万阿修罗雄兵侵犯地藏净土，被地藏王菩萨用一只大手，就全部擒拿了。”小尼姑对于易楚，一直是心存愧疚，因此在说了那话之后，又赶忙朝着易楚解释道。

　　百万阿修罗雄兵？易楚的心不由得就是一颤，这可不是百万普通士兵，阿修罗士兵，在云蒲谷的记忆之中，每一个都是都是元婴级别的修为，而且那还是普通的阿修罗士兵。而能够统帅这百万雄兵之人，又该是一个何等的存在。

　　可是，这百万雄兵，居然被地藏王菩萨一手擒拿，这种事情听起来，都让人不敢相信，可是看在这小尼姑专注的模样，丝毫不像说谎的样子。

　　小尼姑如果不说谎的话，那地藏王菩萨，一时间，易楚都有一点不敢想的感觉。

　　就在易楚心中念头闪动之间，一道犹如惊雷一般的声音陡然从远处传来，顺着声音看去，就见十几个修罗女子离去之时所布下的十余杆小旗之中的一杆，在这惊雷声中，陡然炸裂了开来。

　　“嘎嘎嘎，苏媚离，你还真是没有骗我，如果能够真的找到那小尼姑的话，本王子我重重有赏！”滚滚的血云之中，一条高有两丈有余的身躯正破开血云，飞驰而来。在这人的身后，十几个刚刚离去的修罗女子，一个个脸上，都露着无尽的春意。

　　“嘎嘎嘎，尼姑，居然让你们掳了一个尼姑，真是天助我也！那敬大泽不就是和他家老祖的尼姑侍妾私通了一次么，有什么了不起的，就屡次三番的在本王子的面前宣扬，等本王子收复了那小尼姑，我就带给所有人看看，狠狠地打一下那敬大泽的脸！”

　　“尼姑啊，那可是尼姑啊！”

　　好似因为忍不住心头的兴奋，那自称王子的男子在接近易楚所处的红云之时，忍不住大声的嘶吼道，那心急火燎的模样，就像一只发了情的公牛一般。

　　小尼姑韵琳听到这粗俗的喝声，本来柔和的脸上，顿时露出一丝丝的怒容。尤其是当她看到那高大身影之后的一个个阿修罗女子之时，那清净如水的眼眸之中，顿时露出了一丝丝的杀意。

　　想她一心要侍奉佛祖，如果不是这几个阿修罗女子的欢喜香，她如何会沦落到这般田地？不但豁出去了自己的清白身，而且还连累了易郎这么好的人！造成这一切的始作俑者，就是眼前这十几个阿修罗女子。

　　虽然，佛祖说要宽容待人，但就是佛祖也有雷霆之怒的时候，更何况她，只是一个侍奉佛祖的小女子呢。

　　“不能饶恕，绝对不能饶恕，慈悲的佛祖啊，弟子对不起您了，弟子这一次，要好好的教训一下这些不知道羞耻的阿修罗女人。”

　　看着闭目默诵，向那个所谓佛祖祈祷的小尼姑，易楚的心中就是一阵的好笑，他老人家杀人，从来就是随心所欲，想杀就杀，哪里还有祈祷的时间？看她那虔诚祈祷的模样，又哪里像是杀过人的样子？

　　心中念头闪动的易楚，神念扫动之间，就已经对那王子的修为，有了一个大致的估计。元神修为，正好练练手，看一看自己新近祭炼的九嶷神鼎，威力究竟如何。

　　“尼姑，真的是尼姑！”

　　那王子在易楚打量他之时，也迅速发现了易楚和小尼姑的存在，对于易楚，他丝毫不放在心上，他的心神，全部放在了小尼姑的身上。

　　“尼姑啊！！这是只有在传说之中才能够见到的尼姑，魔王大人已经上万年没有发动过对佛妖的战争，这让我们这些新近长成的年轻人，怎么去尝试一番那传说之中尼姑的滋味。伟大的幽冥血海，无上的血冥神祖啊，您对您的子孙河鲁图实在是太仁慈了，您是不是看我对您足够虔诚，所以专门给我赐下了一个尼姑来呢？”

　　看着那这河鲁图语无伦次的模样，想到自己亲身的体验，易楚一时间竟不由自主的点头，这河鲁图的感觉的确是丝毫不差，跟这尼姑云雨，滋味的的确确让人留恋忘返！

　　正是其中妙处，不可对人言哪！

　　就在易楚差点把这河鲁图引为知己之时，那祈祷完毕的小尼姑韵琳，已经睁开了一双魅惑众生的眼眸，狠狠地瞪着河鲁图，不过她充满杀意的神情和她的容貌一配搭，顿时给人生出一种醉人心田，赏心悦目之感！

　　“河鲁图王子，这就是我们抓到的尼姑，这也是王子您洪福齐天，才有如此极品的尼姑……”叫作苏媚离的阿修罗女子，一脸媚态的朝着河鲁图邀功道。

　　不过她的话语说到了一半，陡然好似发现了什么，她的眼眸之中，更是露出了无尽的惊恐之意。

　　而就在她的神情变化之时，那河鲁图也像是发现了什么一般，满脸不敢相信之意的他，瞬间就像一个被抢走了玩具的孩童一般，那狰狞的脸上，立刻堆起了无边的怒意。

　　“啊啊啊啊！气死我了，真是气死我了，是谁，是谁敢抢先一步，夺了这小尼姑的处子之身？我要杀了他，不，我要将他碎尸万段，我要将他镇压在冥域，让他永世不得超生！”

　　疯狂咆哮的眼眸之中，闪烁出了丝丝的杀戮之意，那犹如拳头大小的眼睛之中，更是呈现出了一片的血红！


第七百五十八章 男人不坏 女人不爱

　　“河鲁图王子，是他，就是这个人，他和那尼姑在一起，那尼姑的处子之身，一定是被他给糟蹋了！”苏媚离看到易楚，就像哥伦布发现了新大陆一般，伸手冲着易楚一指，尖厉的大叫一声道。

　　河鲁图其实早就发现了易楚，只是没有在意，刚才他的心思都在这小尼姑身上了，此时听到苏媚离的喝声，这才从激动中反应过来，一双血红的眼眸，顿时就朝着易楚看了过来。

　　苏媚离看着尊敬的王子殿下扭过了头，那快要惊得跳出来的小心肝顿时又重新放在了心里，这下好了，找到了取得小尼姑身体的元凶，她的责任就没有了。不过那赏赐么，看来也就不用想了。

　　想到自己损失的赏赐，苏媚离的脸色阴沉得能拧下水来，她们几个在中了欢喜香之后，就遇到了这河鲁图王子，多亏这王子殿下不惜全力的布施，春风几度的她们，才将那欢喜香的药力解掉。

　　苏媚离等人虽然颇有几分姿色，但是在河鲁图王子的眼中，却算不了什么，那王子殿下享受了一番之后，就准备离开。苏媚离等人为了讨好河鲁图，也好让自己成为河鲁图的姬妾，这才将小尼姑的事情说了出来。

　　果然不出她们所料，这河鲁图听到这小尼姑的事情之后，就像被吊起了胃口的疯狗一般，拉着她们就朝着这片地域飞了过来。万般热切的期待之下，却没有想到，这小尼姑居然已经被人给破了身。

　　杀了他，一定要杀了他！

　　就在她心中疯狂的呐喊之时，陡然就感到一股危险朝着她袭来，心中惊骇的她还没有来得及反应，就感到心头一黑，她的元婴带着肉体，就成为了一瘫肉泥。

　　“贱人，都怨你，要不是你太过于大意，这尼姑的处子之身，怎么就会丢失，你给我去死吧！”河鲁图王子手掌挥动之间，那苏媚离顿时就化成了一阵的飞灰。

　　其他跟随着苏媚离而来的女子，看到自己的大姐举手之间，就死于非命，一时间心中充满了恐惧。面对河鲁图疯狂的修为，她们根本就没有丝毫报仇的心思，一阵惊叫声中，就各自朝着远处直飞而去。

　　“嘎嘎嘎，贱人们，你们如果不逃，我还可以饶你们不死，不过，现在你们既然找死，那就怪不得我了！”河鲁图冷笑声中，大嘴一张，一道道红芒，化作朵朵红丝，朝着四面八方直飞而去。

　　红芒所到之处，那些阿修罗女子根本就没有来得及反应，就被那红光所束缚，刹那间，一具具美丽的身躯，就化作了一具具的骷髅，出现在虚空之中。

　　“和本王子一度春风，你们以为是那么简单的么，哈哈哈！”河鲁图大嘴卷动，所有的女子，立刻化成了碎粉。

　　小尼姑刚刚向自己的佛祖祈祷完，就看到了眼前的一幕，一时间，她的一眼眸之中充满了惊骇之意。虽然她刚才已经对自己的佛祖进行了祈祷，要对这河鲁图王子狠狠地教训一番，却没有想到这河鲁图王子出手竟然如此的狠厉。

　　十几条阿修罗女子的人命，就这样被他轻描淡写的给解决了，而且还是尸骨不存。

　　小尼姑本来就容貌绝丽，经历了风雨之后，更有一种摄人心魄的美丽。此时，她惊骇的模样配上那宽大的僧衣，一时间给人的视觉造成了巨大无比的冲击。

　　河鲁图那本来充满了杀戮气息的目光，瞬间迷离起来，好一会儿方才喃喃的说道：“尼姑就是尼姑，就算是将所有的阿修罗女子都剃了光头，也没有这种感觉。小美人儿，啊，不，小尼姑美人儿啊，你不用害怕，我是不会伤害你的，只要你什么都从我，我不但不会伤害你，还会让你过上无比富贵的日子。”

　　“坏蛋！”小尼姑嘴唇咬动之间，嘴中冷冷的吐出了两个字。

　　“啊，男人不坏，女人不爱，骂我就是喜欢我，小尼姑美人儿，我知道你会喜欢我的。哈哈哈哈……”河鲁图一脸的猥亵之意，情欲火焰在韵琳小尼姑的脸上挪不开了，眼睛的余光却再次投到了易楚的脸上。

　　“小子，你竟敢占了我的头筹，这一次你死定了，现在趁着本王子高兴，你自己了结了吧。”河鲁图居高临下的眼神，充满了恩赐和施舍。

　　易楚一直冷冷的看着河鲁图的发情，此时听到河鲁图将目标对准了自己，当下向前猛跨了一步道：“如果我不呢？”

　　“你，你说什么？你竟然敢拒绝我的好意，你一个小小的凝煞修士，竟然敢拒绝本王子的好意，要不是本王子这一次得到尼姑心中欢喜，怎会让你如此简单的死，既然你不识好歹，那本王子就亲自送你上路好了！”河鲁图说话之间，手中法诀掐动，一道血色的长虹，朝着易楚直飞而来。

　　这长虹快如闪电，长虹在飞近易楚的瞬间，从中间陡然分开，化作两道血色的蟒蛇，朝着易楚横腰剪动了过去。

　　两条血红的蟒蛇，每一道都有一股摄人心魄的力量，在这两道血红蟒蛇的压制之下，就连易楚的心神，也是一阵的颤抖。如果不是易楚的心头有金色小人作为支持，恐怕就这两两条血红的蟒蛇，就让易楚难以生出反抗之意。

　　好厉害的一件天级法宝，这东西正合我用，落在这河鲁图的手中，实在是太暴殄天物了。

　　就在易楚心中念头打定的瞬间，准备将这犹如血色剪刀一般的蟒蛇夺在自己的手中之时，那河鲁图的嘴角，已经露出了一丝冷冷的笑意。

　　这笑意，充满了不屑。在河鲁图的眼中，这易楚也就是一个凝级别的修士，虽然不像阿修罗族人，但是这些都不放在河鲁图王子的眼中。在河鲁图的眼中，最重要的还是让了动了心思的小尼姑，至于这个家伙么，根本就不用放在眼里。

　　用血蟒剪来对付一个凝煞修士，还真是有点欺负人啊，不过谁让他早死，竟然不自己自绝于自己的眼前，耽误自己和美人缠绵的时间呢。

　　罪该万死，简直是罪不可恕！


第七百五十九章 滴血一世界 巨杵砸恶凶

　　此时的河鲁图，内心犹豫再三，是先将小尼姑擒拿了，多培养培养感情，那同床共枕的好事就会水到渠成好呢，还是直接将这小尼姑就地正法了，别有一番味道好呢？就在河鲁图犹豫的瞬间，那血色蟒蛇，已经朝着易楚的胸间直落而下。

　　血光闪动，两道巨蟒就要从易楚的腰间穿过。血色巨蟒一旦穿过易楚的身躯，那也就意味着易楚会形神俱灭。

　　在这种危机之下，易楚自然不会再留什么手，就见他神念扫动之间，黑红两色的九嶷神鼎猛的从他的头顶飞出，九道血色的光芒从九嶷神鼎直冲刷出的瞬间，两道血色的巨蟒，就没入了九嶷神鼎之中。

　　这血蟒剪乃是河鲁图最近得到的一件法宝，虽然不能说是爱逾性命，但也是被河鲁图天天珍藏，轻易不肯拿出来示人。此时感到自己的法宝竟然失去了和自己心神的联系，河鲁图的脸上，立刻生出了一丝恐惧之意。

　　“小子，你敢收我法宝，真是找死！”说话之间，河鲁图手中法诀掐动，一道道血红的漩涡，陡然从虚空之中直升而出，朝着易楚直罩了下去。

　　在这些漩涡的旋转之中，一股股强劲的撕扯之力，就要将易楚拉进那漩涡之中。

　　这些漩涡，每一道既各自为战，又互相配合，处在血色漩涡之下的易楚，就觉得自己好似被一道无形的光网给笼罩住了，每动一动，都会被整个光网所阻挠。

　　滴血一世界，这是滴血一世界神通！

　　想到化血真经之中的描述，易楚顿时就对那河鲁图所施展的神通有了一个大致的认识。滴血一世界，化血真经之中记载的非常模糊，只说一旦练成，每一滴血，都可以化作一片世界，而一旦被这滴血所化的世界所包围，结果就只能被吞噬了。

　　现在，恐怕这河鲁图还没有达到一滴血就是一片世界的境界，要不然的话，他这滴血一世界的神通，也不会就这么一点威力。

　　易楚手中法诀掐动之间，那盘旋飞舞在他头顶的九嶷神鼎扫动之间，九道血红的龙形光芒，刹那间，就朝着河鲁图扫了过去。河鲁图的修为虽然比易楚要高，但是在凝结的煞气方面，却比易楚低的太过了。

　　“轰，轰，轰！”

　　一个个漩涡在龙形血光的扫动之间，轰然爆炸开来，对于自己的滴血一世界充满了信心的河鲁图，此时满脸都是惊骇之意，他怎么也没有想到，自己苦修练就的神通，竟然这么简单就被易楚给破解了。

　　“这怎么可能？”

　　心中充满不信的河鲁图，顿时收起了对易楚的小视之心，两只大手掐动，就准备运转那滴血一世界好好的和易楚大战一番。

　　而易楚此时也平静无比，动手之间，已经对河鲁图有了一个大致的了解，对于祭拜河鲁图，也充满了必胜的信心。就在他运转九嶷神鼎，准备将那河鲁图直接收进九嶷神鼎进行镇压之时，一道金光，猛的从他的身后升起。

　　看着这道金光，易楚差点没有惊骇得叫出声来！

　　金光之中，满脸肃穆的小尼姑，正飞身而起，而在她的手掌之中，更不知何时多出了一根长有数丈的金色长棍一般的东西，浩荡刚烈的气息，从这长棍之上直传而出。

　　“坏蛋！”

　　小尼姑朝着河鲁图大喝一声，那足足有小尼姑腰身那么粗的金色长棍，就狠狠地砸在了河鲁图的脑袋之上。

　　河鲁图被九嶷神鼎刷出的血光所慑，根本就没有想到会有人背后对他动手，在金色的巨杵狠狠地砸来之时，也只是顾得上对那巨杵看了一眼。

　　“嘭！”

　　金色的巨棍狠狠的砸在河鲁图的眉头之上，有着元神修为的河鲁图，在这一棍之下，就好似被推倒的金山一般，狠狠地摔倒在了地上。

　　“伟大的佛祖啊，请您原谅！我的除恶务尽之心还不够坚定，本来可以一下子砸死他的，我刚才还是心慈手软了。您说过，佛应该有慈悲之心，但是面对恶人，更应该有金刚之怒。刚才弟子还是手软了，请佛祖原谅啊。”

　　看着闭目低头祈祷的小尼姑，易楚只觉自己一阵眩晕，如果不是对这小尼姑的心性有所了解，易楚一定会认为小尼姑这祈祷之声乃是得了便宜再卖乖的表现。

　　尼姑不好惹，尤其是那些看似清纯无比的小尼姑，更是不好惹。这河鲁图实在是太大意了，本来还能和自己打上一阵的他，就这样莫名其妙的倒在了小尼姑的巨杵之下。

　　“我……刚才是不是很凶？”向佛祖祈祷完的小尼姑，陡然朝着易楚展颜一笑，很是有点忐忑的说道。

　　“嗯，一般般吧，对待恶人，你不用太过手下留情的。”易楚为了不打击这小尼姑的积极性，沉吟了瞬间，还是说出了一个带着安慰小尼姑的答案。

　　“他们实在是太气人了，尤其是这个家伙……”小尼姑一双洁白的手掌互相缠握在一起，朝着易楚道。

　　“我明白，他罪有应得。而且，我还要感谢你的出手，要不然的话，我恐怕还要败在这恶人的手中呢！”易楚实在是被这小尼姑满脸惊慌的神色打败了，沉吟了瞬间，他一脸感激之意的说道。

　　“你说的是真的么？太好了，不过你不用谢我，佛祖说过，我们佛门中人就应该助人为乐、普度苍生。”小尼姑说话之间，陡然发现易楚竟然一身普通的长袍，陡然好似发现什么了一般，一双圆圆的眼中，充满了小星星。

　　“助人为乐，普度苍生，真是好大的宏愿啊！”易楚听着这两句话，心中莫名其妙的生出了一种从未有过的感触，这种感触在他心中不断地闪动，但是让他说，却是一时间怎么也说不出来。

　　“我还没有说，你就知道这是佛祖的宏愿，真是太有慧根了，我做了对不起你的事情，所以我决定，要用我最大的精力来度化你，让你入得我佛之门，从此享受无尽极乐。”小尼姑话语说完，那眼中的圣洁欢喜之情更多了几分。


第七百六十章 尼姑度英雄 金刚不坏神通

　　佛门是干什么的，易楚并不知道，不过这小尼姑愿意这么说，他自然也不会反对，只不过能不能度化得了自己，就要看这小尼姑的本事了。

　　“嗯，我这个人可不是那么容易度化的，还需要你不断的努力啊。”说话之间，易楚的手掌，不自觉的就抚摸在了小尼姑那光光的头颅之上。

　　“你要干什么？”小尼姑在易楚手掌摸下的瞬间，顿时朝着易楚怒目而视，大声的喝道。

　　“哦，这个……”手感还真是不错，不过面对仰头看着自己的小尼姑，秀眉圆睁的小尼姑，易楚瞬间就有了说辞。

　　“你不是想要度化我么，其实度化一个人，最重要的就是要和他多多接触，你要是不和被度化之人多接触一番的话，怎么能够让他对您产生信任，又怎么能够让他接受你的度化呢？”

　　小尼姑双眸看着易楚，生出了一丝的迷茫，虽然她觉得易楚的话语很是有道理，但还是觉得哪里有些不对，至于这不对劲之处到底在哪里，一时又说不出来。

　　“佛祖曾经说过，要普度众生，就要有入得地狱之心，正所谓我不入地狱，谁入地狱？刚才的事情，实在是我的不对，你……你再摸摸吧。”小尼姑说话之间，就将那圆圆的脑袋低下，纯净的小脸之上，更是露出了一丝圣洁之情。

　　这样也行，看到被自己信口胡诌给弄成这般乖顺模样的小尼姑，易楚忍俊不禁，差点笑出声来。不过，本着有便宜不占不是傻瓜就是晕蛋的原则，他易大侠又怎么会无动于衷呢？当下也没有客气，手掌伸动之间，就朝着那小尼姑圆圆的脑袋摸了过去。

　　一丝丝异样的感觉，不断地从易楚的心头传来，手掌不经意间碰在小尼姑娇嫩的脸上，就让那小尼姑的脸一片的通红。不过此时的小尼姑，却是闭目强忍着，一副我不入地狱谁入地狱的决绝模样！

　　感受着手掌之上传来的热量，一时间易楚的心中就充满了暖意。看着处在自己身旁一脸肃穆的小尼姑，易楚暗道，咱们就比比看，究竟是你把我度入佛门，还是我把你度入我的门中。

　　“嗯，你看他怎么动了一下。”被易楚抚摸的小尼姑，不但脸红彤彤的，就是那修长的脖颈，也被嫣红之色所充斥。在不经意间看到动弹了一下的河鲁图，立刻就好似找到了救命稻草一般，大声的朝着易楚喊道。

　　小尼姑的意思，易楚的心中自然明白，不过算得上采花高手的易楚，深知点到为止，步步蚕食这个情场诀窍，所以在小尼姑说话之间，就将那手掌收了回去。

　　随着那作怪的手掌从自己的头顶离去，小尼姑顿时大松了一口气，不过在这欢喜之余，她的心头，却不觉得又有了一丝不舍，被易楚手掌轻抚的感觉，居然让她觉得有些依依难舍！

　　“伟大的佛祖，请您原谅您的弟子，我真的是为了度化他的心思，才让他这么做的。”

　　小尼姑默默的祈祷，易楚并没有注意，而是来到河鲁图的身旁，手中法诀掐动，河鲁图的身躯，瞬间就被收进了九嶷神鼎之中。

　　“走，我们一起收拾收拾这恶人。”易楚一拉小尼姑的手，就掐动法诀，朝着九嶷神鼎之中飞了过去。

　　面对易楚抓来的手掌，小尼姑开始还想拒绝，但是想到自己不入地狱就难以度化这个让自己伤害的人，小尼姑还是将想要挣脱的手掌，主动送到了易楚的手掌之中。

　　百里的苍茫大地之间，河鲁图倒地趴在那里一动不动，在他的身旁不远处，他的那件血蟒剪，静静的躺在地上。

　　易楚没有理会河鲁图，而是伸手将那血蟒剪抓到了自己的手中。神念转动之间，就将河鲁图留在这血蟒剪之中的元神寻找了出来。

　　“祭！”

　　沉喝声中，易楚的双眸之中，猛的冲出了两道金色的灭杀剑意，随着易楚修为的增强，这灭杀剑意，也变得越加的凌厉。河鲁图留在血蟒剪之中的元神没有了河鲁图的御使，根本就反击不起来，刹那间，就被易楚的血蟒剪抹杀了。

　　两道猩红的血芒，在虚空之中腾空而起，血芒闪动，就朝着一座小小的山峰剪了过去。

　　血光交错，重新变成了剪刀模样的血蟒剪倒飞了回来，那山峰依旧是山峰，好似什么事情都没有发生过一般，但是在山峰的中间，却是多出了一条长长的裂纹。

　　“这种法宝充满了血腥之气，你还是不要用的好。”小尼姑看着被易楚收回的血蟒剪，很是有一番诲人不倦的味道。

　　“嗯，法宝无好坏，只在于运用的人，只要我行得端，用的正，就算这法宝有点邪气，也无关紧要！”对着这天级顶峰的法宝，易楚怎么会轻易放过，一边将那血蟒剪收回到自己的储物戒指之中，易楚一边随口的胡诌道。

　　“法无正邪，在乎一心。佛祖当年在龙华法会之上，也曾经这么说过，易郎啊，你几乎每一句话，都能够和佛祖的大道相通，真是让韵琳好生羡慕啊！”小尼姑说话之间，娇俏的脸上，更是露出了对易楚的一丝崇敬之情。

　　这个佛祖看来也有点不靠谱啊！

　　想到自己胡诌的话大部分是为了堂而皇之的占有了那血蟒剪，易楚的心头顿时对那佛祖的尊崇，骤减了三分。只是，易楚此时的想法，要是让小尼姑知道了，还不知道会生出什么样的感想呢？

　　小尼姑此时双眸星光闪烁，越加觉得易楚很是有佛缘，既然自己已经伤害了他，无论如何，都要将他度入佛门。想到自己度易楚入佛门之时的感觉，小尼姑那我不入地狱谁入地狱的豪壮之情，猛然间又增加了几分！

　　“既然法无正邪，我这里有一门金刚不坏神通，很是适合你，你看你能不能修炼修炼？”

　　金光不坏神通，听起来应该是连体之法，自己的猛虎通天变这些年来一直没有什么大的进展，既然这小尼姑主动将什么金刚不坏神通送上门来，自己好似也没有拒绝的必要吧？


第七百六十一章 金刚巨杵 砸的就是你

　　对于佛门本来就十分感兴趣的易楚，在稍微沉吟之间，就轻笑一声道：“我现在虽然时间紧迫，但是你让我做的事情，我又怎么能不做呢？”

　　小尼姑论起年岁，比易楚活得长了不少，但是论起心计来，却是两个她加起来，也不是易楚的对手。此时听到易楚说为了她要修炼那金刚不坏神通，心里自是十分的感动，全然忘记了这金刚不坏神通乃是佛门的镇宗法门之一，自己之所以能够得到传授，也是因为自己的佛缘深厚，悟性超人。

　　“好，我现在就将那法门传授给你，你如果有什么不懂的地方，尽管问我好了。”说话之间，小尼姑那如玉一般温润的双手就好似莲花一般地在她的手指间绽放，道道金色的光芒，在她的手掌之中，形成了一朵金光灿烂的莲花。

　　莲花光芒闪烁，一个个古怪而又仿佛和天道相合的文字，在这莲花的四周不断地闪烁，对于这文字，易楚虽然是第一次见到，但是在这文字落在眼中的瞬间，易楚就感到了这文字所代表的意思。

　　“祭！”

　　小尼姑一声低喝，那金色的莲花，顿时从她的手掌之中飞起，冉冉的朝着易楚直飞而来。

　　易楚心头的金色小人在这莲花飞来的瞬间，猛的就是一颤，而被金色小人拿在手中的六字神文，更是绽放出道道金光，在那莲花没入易楚眉头的瞬间，就朝着莲花直迎了上去。

　　“金刚者，大智慧大能力……”

　　轻轻地诵经之声，在易楚的心头猛然升起，在这诵经声中，易楚就感到自己的心神之中，一个头顶苍天大地的金光男子，蓦然出现在自己心头，在这金光男子的笼罩之下，自己的内心更是充满了战斗的力量。

　　这金刚不坏神通，好像不比那三千血神道差上多少，以后有了时间，一定要好好参演一番。心中念头闪动的易楚，目光扫动之间，再次落在了那河鲁图的身躯之上。

　　而就在易楚目光扫动之时，河鲁图的身躯再次动了一下。

　　河鲁图就要醒了，易楚感受着河鲁图那正在不断汇集力量的身躯，依旧淡淡的笑着，丝毫没有动手打压的意思，仿佛对河鲁图清醒过来根本就不在意一般。

　　“他就要……就要醒了！”

　　小尼姑也看出了河鲁图那正要缓缓挣扎站起来的身躯，颤抖着说道。此时的她，就好像一个对河鲁图仍然心有余悸的弱小女子，再也看不出刚才一杠子将河鲁图砸晕的彪悍。

　　“醒来就醒来，刚才咱俩能把他砸晕了，如果他再有不听话，咱们再把他砸晕了就是！”易楚踱步来到河鲁图的身旁，不以为然的说道。

　　河鲁图在易楚说话之时，猛的睁开了眼睛，他那庞大的身躯，更好似闪电一般的朝后退去。可是就在他后退的瞬间，一道金光，再次在他的眼前闪烁开来。

　　“嘣！”

　　一声沉闷的响声，陡然在河鲁图的耳边响起，在这响声之中，河鲁图只觉得眼前一黑，再次缓缓的朝着地下倒了下去。不过比起上一次，这一次河鲁图还有些幸运，因为他看到了一个手持金刚巨杵，脸上还带着深深的恐惧之色的女子！

　　易楚看着满脸惊骇的小尼姑，那愣愣的神态，仿佛现在倒在地上被砸晕的，不是河鲁图而是她本人！看着小尼姑傻呆呆的模样，易楚真是哭笑不得，他之所以不给河鲁图下禁止，是因为在这九嶷神鼎之中，他完全有手段将这河鲁图镇压。而河鲁图醒来，正是问他一些事情的好时机，却没有想到，这倒霉的河鲁图，竟然被小尼姑一棍子再次给敲倒了。

　　短短的时间之内，被同一个人用同样的方法给敲倒两次，这河鲁图还真不是一般的倒霉。说不定将来万一把这小子放了，万一哪个巴结他的家伙，因为清楚他那点嗜好，投其所好，瞒着他送来一个姿色上等的尼姑，等他欲火中烧，烈焰焚身之时，冷不丁的发现身下之人居然是个尼姑，可能会因为一朝被蛇咬，十年怕井绳而大为吃惊，从此之后一蹶不振，再也当不成男人了！

　　想到这里，易楚的嘴角浮出一丝坏坏的笑意。

　　“你刚才说的，等他醒过来的时候，再把他直接打倒就是了。”小尼姑不知道是不是因为激动，还没有收回自己手中的金刚杵，就一脸无辜的看着易楚，嘴里小声的嗫嚅道。

　　面对一脸惊恐之色，仿佛她才是受害者的小尼姑，易楚还能够说什么？心中念头闪动之间，易楚手指轻点，一道水流就朝着河鲁图冲刷而去。

　　被冷水狂击的河鲁图，并没有像易楚期待的那般站起身来，而是像死猪一般的趴在那里无动于衷。一刻功夫之后，那犹如喷泉一般的水流消失在了半空之中，可是身旁已经形成了一个大水坑的河鲁图，依旧一动不动的趴在那里。

　　莫非，这传说之中唤人清醒的水击之法失灵了？心里正暗自纳闷的易楚，刚要朝着河鲁图走过去，却听那河鲁图已经大声的喊道：“不要动手，我不动就是，求你们不要再拿杠子敲我的头了！求求你们了！”

　　也许是河鲁图说的好笑，小尼姑扑哧一声笑了出来，明眸皓齿之间，一张笑脸，就好像一道炫目的光华，逼得人简直睁不开眼！

　　在这笑容之下，易楚也不由得一呆。片刻之后，方才清醒过来，易楚来到河鲁图的身旁，嘿嘿一笑道：“起来吧，我们不敲你就是了。”

　　“你确定你们不敲我么？”河鲁图被接连敲晕了两次，此时这等怕了，就是易楚的这番保证，也让他心里半信半疑，很不踏实。

　　“屁话，老子从来都是说一是一，看上你妈就看不上你姨。既然我已经说了，当然没有出尔反尔的道理！”易楚一拍河鲁图的肩膀，不耐烦的说道。

　　已经恢复了神念的河鲁图，在易楚保证的瞬间，就已经恢复了个七七八八，神念转动之间，就见那让他铭心刻骨的金光巨杵，此时却在他十多步之外。

　　瞬间放下了大半心思的河鲁图，看着站在自己不远处笑吟吟的易楚，顿时有了主意，说了一声天助我也，整个人就好似闪电一般的朝着易楚直冲而去。

　　道道血光，化作一道巨大的漩涡，直朝着易楚吞噬而去。

　　出其不意，乘其不备，正是偷袭的绝好时机！

　　这河鲁图此时想要趁着易楚猝不及防之时，将局势重新搬回到自己的掌握之中。本来河鲁图有两个选择，但是好似真的有了尼姑恐惧症的他，对小尼姑升起了深深的戒备之心。

　　就在他的手掌冲到易楚身旁的瞬间，河鲁图就觉得自己和易楚的距离，突然间变得那么的遥远，就好似他和易楚本来就是天各一方一般！

　　不对，心中刚刚生出这个念头的瞬间，河鲁图看到了一个巨大无比的拳头，好像已跨越了无数空间一般，瞬间而至，来到了他的身后。

　　“嘭”，河鲁图根本就没来得及作出反应，就被那拳头狠狠地击在了面门之上，他的整个人就好似一叶浮萍，朝着一边直飞了出去。

　　这是怎么回事？自己乃是元神级别的修士，要说控制虚空之力，自己应该比这人高强才是，现在莫名其妙的成了这般模样？心里很是疑惑不解的河鲁图，在倒飞出去的瞬间，一万个想不通这个让他百思不得其解的问题。

　　怎么回事？脑袋有点疼的他，刚刚要落在地下，就觉头顶之上陡然传来一阵恶风，还没有等他反应过来，又是一杠子狠狠的敲在了他的头顶之上。

　　没有这么欺负人的！河鲁图的心里再次冒出来这个念头之后，就再次晕倒自拉地上。

　　依旧是小尼姑静琳，而她的手中，依旧抱着那比她的小细腰还要粗的金刚杵。随着易楚异样的目光传来，小尼姑很是不好意思的一笑道：“我看他竟敢对你动手，情急之下，就忍不住……”

　　彻底明白了的易楚，没有再说什么。朝着小尼姑点了点头之后，就一脚将河鲁图的身躯踹进了那刚刚形成的水坑之中。

　　河鲁图倒在水坑之内，一动也不动，不过他身上气机恢复的感觉，却是丝毫瞒不了易楚。

　　“怎么还不起来，难道还让我将你掂起来不成？”易楚朝着河鲁图走了一步，沉声的喝道。

　　“两位，别玩了，我认栽了，你们愿意打就打，愿意怎样就怎样，但是求你们不要再用那金刚杵敲我的头了，俺玩不起，不跟你们玩了！”趴在那浑浊的水中，河鲁图大声的朝着易楚喊道。

　　被同一个人用相同的方法揍了三次，这河鲁图已经不能用倒霉来形容了。不过，眼下他能恢复过来而没被揍傻，还是充分证明了他阿修罗族的身躯还是足够强大的。

　　“既然你认输，那就将自己的身份报一下吧。”易楚对于河鲁图这个自称王子的家伙，可是不想轻易放过。

　　“在下河鲁图，乃是大阿修罗王第三百四十六代孙儿，在我的身上，有阿修罗王的血脉，一旦有人想要伤害于我，伟大的大阿修罗王就会感应到的。”

　　这河鲁图保命很是简单，但是在这简单之中，却是以最快的速度点明了一点：那就是自己是有后台的人，要是杀了我，伟大的阿修罗王就会知道。在他看来，不论是谁，只要是知道大阿修罗王的，都会给大阿修罗王一个面子。

　　“你是大阿修罗王的子孙？”小尼姑睁大眼眸，紧紧的盯着河鲁图，一脸不敢相信的模样。

　　此时的河鲁图，虽然对尼姑已经没有了先前的痴迷与狂热，但是看到小尼姑那动人的模样，心神还是激灵灵的一阵摇荡，虽然瘫趴在地上，但还是豪情万丈的一挺胸脯道：“你说的不错，我就是大阿修罗王的子孙！你们要是放了我，我可以大人大量，当作什么都没有发生过，不然的话……”

　　河鲁图在这一瞬间，重新又恢复了自信，就好像刚才那受尽凌辱的形势，重又回到了自己的掌控之中一般。他是大阿修罗王的子孙，虽然已经是第三百四十六代，而且还是大阿修罗王连记都记忆不清的成千上万的子孙之中的一个，但是这不重要，单单凭着自己是大阿修罗王的子孙，这就已经够了，这就是他最好的护身利器。

　　在幽冥血海，没有人敢于无辜杀害大阿修罗王的子孙，因为一旦自己的血脉被杀死一人，伟大的大阿修罗王就会有所感应。

　　大阿修罗王是谁，易楚在冒充了云蒲谷这个身份之时，也知道过一点。如果面对大阿修罗王，他最好的办法就是有多远逃多远，可是这个大阿修罗王的第三百多代子孙么，却是拉大虎扯大旗，并不被他放在心上。

　　不就是第n乘以n代的子孙么？

　　看到易楚的沉吟和小尼姑的惊讶，河鲁图心中念头闪烁之间，猛的从那地上站了起来，朝着易楚和小尼姑一指道：“今日之事你们也算是无心之举，我也不打算追究了，不过以后再遇到本王子的话，你们俩可要睁大眼睛看清楚了，给我放尊重点儿！”

　　说话之间，河鲁图腾身就要朝着远方飞驰而去，此人瞬间来了一个反客为主，不由分说的想要逃离此地，也算得上有一些心计。

　　就在他要飞驰而去的瞬间，那刚才还震惊于他身份的小尼姑，再次举起了手里的金刚杵，道道金光，带着无尽的刚烈威压，朝着河鲁图的头顶狠狠的砸了下去。

　　河鲁图对于这金刚杵，本来就充满了恐惧，此时见小尼姑再次砸来，不由得一阵心惊，大嘴张动之间，一道血红的元气，化作一片红云，朝着金刚杵直冲而去。

　　“小尼姑，我都说了不再追究，你还对我动手干什么？”河鲁图在飞退的刹那，高声的朝着小尼姑大声的喊道。

　　可是，就在他以为挡住了小尼姑的瞬间，一座五色斑斓的山峰，猛的从虚空之中直飞而下，朝着他劈头盖脸地砸了过来。面对这闪烁着五色光芒的山峰，河鲁图大吃一惊，就在他准备再次扭动身躯之时，就感到一股无形的力量，瞬间从脚下的大地传出，让他丝毫就动弹不得！

　　“来到我的地盘，如果让你随心所欲的横冲直撞，岂不是太伤我的心了？”

　　易楚淡淡的说话之间，那五色的山峰，就狠狠的砸在了河鲁图的身躯之上，这五色山峰乃是易楚汇集五行之力而成，论起威力来，可不是那小尼姑的金刚杵可以比拟的，砸在河鲁图的身躯之上的瞬间，就将河鲁图那偌大的身躯砸成了一瘫肉泥。

　　将河鲁图压在了五行山峰之下，易楚就没有理会河鲁图，而是朝着正准备挥舞金刚杵的小尼姑看了一眼，好一会儿才轻声的说道：“我每次见你出手，都是用这棍子，难道你就没有别的法宝么？”

　　面对易楚奇异的目光，小尼姑的脸上猛的就是一阵羞红。手忙脚乱之间，就赶紧将那金刚杵收到自己的身后，仿佛只要她这么一藏，那金刚杵就浑然不见了一般，她不收还好，这一副憨态可掬的傻乎乎的模样，让易楚更是觉得好笑。

　　“韵琳修炼的金刚经还不太纯熟，现在能够用的，就只有这金刚杵了！”低低的声音，从小尼姑的嘴中吐出，就好似做错了什么事情一般。

　　看着低眉顺眼的小尼姑，易楚也不能再说什么了，沉吟了瞬间的他，心思顿时放在了那金刚经的身上。现在离聚会的时间还早，自己再练习一下这金刚经，也不算晚。

　　小尼姑虽然低着头，但是眼角的余光却一直在偷偷地观察着易楚，此时见易楚又被别的事情分了心，不由得长长的出了一口气，调皮的吐了一下舌头，赶紧趁易楚不注意，将那放在身后的金刚杵收了起来。

　　完成了这一切的小尼姑，突然觉得自己一阵心烦意乱，自己一向清净无为，无喜无悲，怎么现在对这个家伙如此的在意呢？

　　心里暗暗自责的小尼姑，瞪着一双圆圆的大眼睛，朝着易楚偷偷的看了过去，就见他相貌堂堂，气宇轩昂，浑身上下透露着一股男性的魅力。

　　一时间，看着易楚的小尼姑，冷不丁的想起来他的勇猛与彪悍！想到自己在昏迷之时的情形，一阵红霞，从她的脸上陡然飞起。

　　“咦”，胡思乱想的小尼姑陡然看到从易楚身后升起的光芒，不由的一惊。佛光，在他的身上，怎么会有佛光升起，想到佛光所代表的意思，小尼姑那美丽的脸庞之上，立刻露出了无尽的惊骇之色。

　　在那金黄色的佛光之中，一个身高过丈的金色虚影，袅袅地出现在易楚的身后，这金色的虚影浑身上下金光灿烂，魁梧强壮的身躯之上，充斥着无尽的阳刚之力。

　　金刚法相，他才凝聚佛光，就修成了金刚法相，莫不是他真的是佛子转世，或者是有大佛缘之人么？

　　想到自己无心之下，居然玷污了一个有大佛缘之人的清白，小尼姑更加觉得自己罪孽深重。于是乎，一个巨大的宏愿，就从她的心头陡然升起。

　　不论如何，我静琳也要将他度化入佛门！

　　紧紧的攥着小手的静琳，眼中闪出了一种从所未有的坚定，一刹那间，她好似看到了经常在佛国之中才能够见到身影的佛祖，正满是笑容的看着她。

　　巨大的金刚神像，变得越加的明亮，而那滚滚的金光，更是不断的没入易楚的身躯，将易楚的身躯，映成了一片的金黄之色。

　　处在金光之中的易楚，就感到自己好似处在一种玄之又玄的感觉之中。他的心灵，一阵的空灵。无尽的金光，在他的眉头汇集，金色小人所在的灵台之中，瞬间就被这金光所充斥。

　　不过，这金光虽然照耀四方，但是对于处在灵台之上的金色小人，仿佛有着一种天然的畏惧，就好似一下位者面对上位者一般，不敢有丝毫的冒犯。

　　金色小人手中的六道神文，随着金光的汇集，也变得越加的明亮，随着那滚滚金光的充斥，六道神文所化的神符，陡然从金色小人的手中直冲而出，滚滚的金光，化作一片无尽的佛国，从易楚的灵台之上直冲而出。

　　流苏、璎珞、宝树，天龙，金花……，刹那间，无数佛门之宝的虚影，在易楚的身后不断的盘旋。一声声似有若无的诵经之声，更是从这滚股的金光之中不断地响起。

　　佛国，竟然能够生成佛国，伟大的佛祖啊，您这是派的哪位罗汉降世的啊！小尼姑一手拍胸，双眸之中露出了浑然不敢相信的神色。

　　在她生活的佛国之中，听说，那伟大的佛国之主在成道之时，也就是这般的表现，而现在这个被她唤为易郎的人，刚一接触金刚经，就有了这般不俗的表现，那以后他的前途，岂不是贵不可言？

　　小尼姑哪里知道，易楚虽然悟性不错，但是他能够有这般绚丽的表现，大多还是因为那六子神文所化的金色符咒，要不然的话，凭着易楚个人的能力，能够生成金刚的虚像，就已经是不错了。

　　所有的金光，在易楚心头不断的汇集，充斥着无尽的流苏，璎珞的佛国，也慢慢的收拢起来。一切的一切，慢慢的都化作了一轮金色的圆轮，出现在了易楚的身后。

　　从空灵境界之中恢复过来的易楚，就觉得自己浑身上下无比的舒服惬意。那本来就因为他修炼天地五行诀而坚韧的身躯，此时变得更加的坚韧雄壮。那翻腾的汹涌血气，更是比以往强了一般有余。

　　不过和滚滚的血气相比，处在易楚灵台之中的一刻犹如宝石一般的洁白舍利，更是让易楚欣喜不已。虽然对于这舍利的来历他都觉得有点太快，但是这舍利之中那丝毫不次于一个凝煞修士的力量，却是没有半丝掺假，确切无疑！


第七百六十二章 苦海无边 回头是岸

　　凝煞级别的法力，易楚并不在意，在他的身上，还不知道有多少凝煞级别的法力，他在意的是，这佛门功法能够给他带来的神通实力。

　　金刚不坏真身，大力金刚杵，伏魔金刚圈，心中反复揣度着这三种神通，易楚对于佛门的佩服，不由得更增加了两分。

　　和道门不同，佛们的修炼，最主要的却是自身，就连法宝，也是通过法诀修炼，从自己的身上孕育而出的。虽然乍一看不如道门来的容易，在威力之上，好像也比道门低上一筹，但是这般修炼的好处，却也是显而易见的。

　　这般的修炼，不但能够让修炼者的法宝随着修为的增加而增加，而且不像道门那般，高级的法宝太过于依赖天材地宝，很多法宝都是一个人炼制成了之后，其他人再想炼制就难上加难了。

　　一只比小尼姑的腰还要粗上一圈的金刚杵，在易楚的手中不断地显现出来，金光闪动的杵身之上，一道道梵文之中好似隐含着无穷的威严。

　　“嘭！”

　　巨大的金刚杵，狠狠地朝五行山峰砸了下去。巨大的声响之中，两件同属于易楚的至宝，狠狠地碰撞在了一起。刹那间，整个九嶷神鼎都震颤了起来。

　　“啊！”

　　惨厉的叫声，从五行山峰之上传来，易楚的金刚杵和五行山峰的碰撞，最大的输家自然是河鲁图，在五行山峰的压制之下，本就犹如肉饼一般的他，在这猛力的碰撞之中，更是雪上加霜。

　　踢到铁板上了，自己这一次，真的是踢到铁板上了，心中一阵哆嗦的河鲁图，不由的一阵懊悔，心说如果再给自己一次机会的话，无论如何，自己不会傻傻的说出那种话来。

　　“仁慈的大人，河鲁图知错了，还请大人饶在下一条贱命，河鲁图一定会以厚报重谢！”

　　惨厉的哀求声，从五行山峰之下传来，很是有一些撕心裂肺的感觉。小尼姑对于河鲁图虽然恨之入骨，但是听到这哀求之声，还是不由的对这河鲁图生出了一丝恻隐之心。

　　“佛祖说过，苦海无边，回头是岸，既然他已经知道错了，你就放了他这一次吧。”

　　面对双手合十，满脸慈悲之色的小尼姑，易楚神色变幻之间，就沉声的说道：“佛祖的话，自然要遵从。不过此人还没有回头，自然得让他在苦海之中好好的做一下客，省得他脱离了苦海之后，再旧病复发，重蹈旧辙！”

　　小尼姑一直生活在一群尼姑和尚之中，像这种狡辩的理由，她哪里听说过？一直以来，这苦海无边就是为了劝人忏悔的，但是，易楚说河鲁图现在还没有回头，她觉得也很是有理。

　　“小菩萨饶命啊，我承认我错了，我现在就改，我现在就会回头的，您就让我从这里面出来吧。”河鲁图听到小尼姑的话，立刻像是看到了希望一般，连声的冲着小尼姑大声的哀求道。

　　“你居然这般的巧言令色，油嘴滑舌，看来，离脱离苦海的时间，又增多了不少。”易楚可是不想再和小尼姑聒噪饶舌，说话之间，就不客气地将那河鲁图的话给封死了。

　　和易楚相比，小尼姑还差的太远，一时间觉得易楚的话真是一语中的，很有几分道理，当下也就没有再争论下去。

　　听到自己最衷心期盼的小尼姑竟然没有开口，河鲁图哪里不知道怎么回事。心中恼怒之下的他，因为怵的是易楚，只好专拣软柿子捏了，当下把所有的怨气，全都一股脑儿地朝着小尼姑发了过去。

　　就在他心中暗自诅咒这小尼姑之时，陡然间，易楚的声音，传入了他的耳中。

　　“是不是说，只要你被斩杀了，大阿修罗王就会出现？”

　　“不是，大阿修罗王修不会亲自出现，一般都是他的分身。大阿修罗王虽然不如血冥神祖那般可以化身千万，但也有不少的分身。一旦有人击杀了他的子孙，自然会有分身出手。”

　　事情关系到自己的身家性命，惶恐之下，河鲁图解释的很是清楚。生怕易楚一个听不清楚，把自己给宰了。

　　易楚听着河鲁图的答案，嘴角的笑容不由得更多了几分，一个念头，更是在他的心中不断的闪烁。这河鲁图如果运用好的话，还真是一件神兵利器。

　　心中打定了主意之后，易楚当下也没有再继续为难河鲁图，他手中法诀掐动之间，整个人就从九嶷神鼎之中飞了出来。而那小尼姑，更是在易楚飞出九嶷神鼎之时，被带了出来。

　　苍茫的血浪，在虚空之中不断的卷动。望着四周的萧杀之气，易楚不由得想到了将要来临的正邪之战。这一战不论是谁胜谁负，都必将惨烈异常。

　　“你准备去哪里？”易楚沉吟了瞬间，朝着小尼姑道。

　　自己能去哪里呢？如果是刚才，小尼姑可能还有一点别的想法，但是现在么，心里已经打定主意，无论如何也要将易楚度入佛门的小尼姑，毫不犹豫的道：“我要补偿你，自然是要跟着你了。”

　　说话之间，小尼姑小脸猛的一红，悄声道：“其实韵琳很好相处的，不用吃，也不用喝，更不会给你添麻烦的。”

　　听着小尼姑这低如蚊蝇一般的哼哼声，易楚忍不住仰天发出了一阵大笑，这尼姑，还真是极品啊！

　　“你笑什么？难道我说错了什么吗？”小尼姑看着仰天长笑的易楚，脸上不由得露出了一丝迟疑。

　　在万里之遥的血海之外，一道冲天的佛光之下，十几个身穿大红僧袍的和尚正满脸肃穆的盘坐在一朵朵凭空生出的白色莲台之上，一颗颗碗口大小的洁白舍利子，更是在他们的头顶不断地盘旋。

　　“悟性，还没有推演到琉璃佛女的下落么？”坐在最中间的红袍和尚，头顶之上九个戒疤金光闪烁，两道长长的白眉衬托着无比祥和的大脸，让人一见就不由自主地生出崇敬之心。

　　听到他的问话，坐在他不远处的一个红袍和尚，恭敬的双手合十道：“小弟无能，还没有算出琉璃佛女的下落，不过琉璃佛女乃是佛国公主，生有大气运护体，就算一时遭遇什么劫难，也会逢凶化吉，遇难呈祥的！”


第七百六十三章 白眉和尚修罗女

　　悟性和尚的话，说了等于没说。坐在最中间的红袍和尚，脸色变得更加的阴沉。作为这一次的领队，丢失了佛女，本来就是重罪，如果佛女再出现什么意外的话，就算他后台再硬，下场也是必死无疑！

　　“继续推算。”一声冷哼之间，白眉和尚沉声的朝着那悟性吩咐道。

　　其他十几个红袍僧人，怎么会看不出此时的白眉僧人心急如焚？这种时刻，不管你说什么，都会招惹这白眉和尚的不快，因此，深有自知之明的他们很是识趣，一个个屏心静气，不敢多发一言，生怕一个不小心，给自己招来不必要的麻烦。

　　“这一次，佛主让我等陪伴琉璃佛女参拜地藏王菩萨，没想到，我们居然把佛女给丢了，这件事情老衲虽然负有主要责任，但是大家都是一根绳上拴着的蚂蚱，一旦佛祖怪罪下来，谁也逃不了！”白眉和尚看着四周静坐的红袍僧人们一眼，冷声的说道。

　　刚才还有几个和尚一脸的若无其事，仿佛这等情况和自己毫无干系，听了这白眉和尚的敲打之后，脸色也变得很是难看，这白眉说的虽然很不好听，倒也是大实话，如果那琉璃佛女真有个三长两短的话，恐怕他们谁也脱不了干系。

　　一时间，金光之中的氛围，变得很是凝重。

　　“轰，轰，轰！”

　　无尽的血浪，在虚空之中疯狂的翻滚起来，上百个阿修罗族的男女，在巨浪的卷动之中，疯狂的朝着金光直冲而来。

　　“是和尚，真的是和尚！好哥哥，这些和尚，你可要让给我好好享用才是啊。”一个穿着比苏媚离还要性感的阿修罗女子，在看到眼前十几个红衣和尚之时，娇媚的脸上，立刻浮现出一股迫不及待的笑容。

　　对于阿修罗女子来说，和尚实在是太受欢迎了，他们不但多年坐禅，功夫深厚，再加上元气充足，用来采补享受，可谓是难得一见的恩物。

　　被阿修罗女子称为大哥的男子，身高三丈，身上枝杈分开的六只手臂，看上去十分的狰狞。他看着眼前的和尚，嘿嘿一笑道：“和尚可以弄一个给你，只是你可不要有了和尚，就忘了阿哥我的好处啊。”

　　“怎么会呢，和尚虽好，但是哪里比得上阿哥你呢，正所谓曾经沧海难为水，除却哥哥不是男人哪！”

　　阿修罗女子听到自己的同伴答应，简直快要喜极而泣，激动之下，那被一层薄纱笼住的身躯更加的欲盖弥彰，就像一条蛇一般的在那阿修罗男子的身上蹭动着，黏糊了起来。

　　“哈哈哈，除却哥哥不是男人，说得好，说得妙！那些和尚虽然不错，但也只是能当当野味，能够满足妹妹你的，还是哥哥我啊。”阿修罗男子的六只手臂齐动，在女子的身上不安分的上下游动，很是享受的大声说道。

　　对于这两人公众之下的打情骂俏，肆无忌惮的揉搓捏掐，其他阿修罗族人，早已是见怪不怪，司空见惯了，在那阿修罗男子笑声响起之时，其他阿修罗族人，也都同时哈哈大笑了起来。

　　“兀那和尚，快快束手就擒，只要你们听话，姑奶奶让你们享尽人间极乐！”本来还在男子身上缠绵悱恻的阿修罗女子，在和白眉和尚等人接近的同时，陡然飞身而起，朝着那白眉和尚等人娇声的叫道。

　　这白眉和尚本来就因为丢了公主，心情十分的郁闷，此时听到这风骚女子的聒噪之声，心里更加的不喜，脸色阴沉之下，他朝着坐在最边上的四个和尚看了一眼道：“悟法、悟天你们四个出手，立马将这些阿修罗魔人解决掉！”

　　“阿弥陀佛！”

　　那四个盘坐的和尚在听到白眉和尚吩咐的瞬间，一个个腾身而起，道道金光，从他们的身上直冲而起。那本来在他们头顶若隐若现的白色舍利，更是陡然间放射出万丈的光芒。

　　“这是元神级别的和尚，这是元神级别的和尚，我们快走！”

　　本来还准备对这群和尚卖弄风骚的阿修罗女子，在看到那四颗犹如碗口大小的洁白舍利飞起的瞬间，脸色随即大变。迫不及待地朝着同伴嚷了两声之后，她就犹如闪电，朝着无尽的幽冥血海直冲而去。

　　“孽障，贫僧等人在此，又岂能让你等逃走！”

　　悟法悟天等四个和尚眼看这些阿修罗族人要走，自然不会放过，就见那悟天手中法诀掐动之间，一道金色的念珠，快如闪电般的朝着那阿修罗女子砸了过去！

　　随着悟天的出手，悟法等三个和尚，也同时祭起了自己的法宝，一时间，金光万道，滚滚佛光照耀四方。

　　“嘭”，一心想要和白眉和尚参演一下欢喜禅的阿修罗女子，在金色念珠飞来的瞬间，就将自己那薄如轻纱一般的法宝祭起，想要挡住念珠，可是那轻纱在和念珠刚一接触的瞬间，就被金色念珠之上的金光照耀成了灰烬。

　　“啪”，阿修罗女子那洁白如蛇的身躯，在和金色念珠碰撞的瞬间，就变成了飞灰，砸落在了无尽的血海之中，而随着阿修罗女子的死亡，其他阿修罗族的战士，也有十几个死在悟天等三人的出手之中。

　　“快跑啊，这些臭和尚太厉害了，我们要上报给大人。”

　　“兀那和尚，你们要是放了我们还好说，不然的话，我们大人会让你们永世不得超生。”

　　叫骂声中，上百阿修罗族人，已经有几十个逃出了百里之外。白眉和尚看着那些逃走的阿修罗族人，圆润的脸上，随即又变得很是阴沉。

　　“聒噪！”

　　白眉和尚说话之间，手中法诀掐动，无尽的金光，犹如一道金色的圈子，笼罩在了虚空之中，那些已经逃出了百里开外的阿修罗修士，更是瞬间被这圈子套在了中间。

　　圈子瞬间收拢，本来以为逃出性命的阿修罗修士，就在这瞬间工夫，全部化成了飞灰。

　　金色的圈子，缓缓的飞回了白眉和尚的手掌之中，轻轻的接过圈子的白眉和尚，脸上也露出了一丝难得的笑意。仿佛压抑在心里的满腔怒气，在这出手之间，总算发泄了一个淋漓尽致。


第七百六十四章 金刚伏魔 苦寻佛女

　　“师兄的金刚伏魔圈果然高明，真是让小弟等人佩服得五体投地！”悟法和尚第一个来到白眉和尚的身旁，带了讨好的语气，猛拍马屁道。

　　其他和尚，自然也不想放过这个谄媚的机会，一时间，吹捧与赞扬之声，接二连三的响起在白眉和尚的耳旁。

　　“呵呵呵，各位师弟过奖了，为兄我之所以有如此的成就，还不是靠佛主慈悲，赐下了一页金刚经？这一次，只要各位和为兄同心协力，能找到琉璃佛女，为兄就是冒着被责怪的风险，也要恳求佛祖将这金刚伏魔圈的修炼法诀，赐予各位师弟。”

　　白眉和尚的许诺，立刻让这些迫不及待地拍马屁的家伙心花怒放，本来，他们拍这白眉的马屁，只是揣着随大流不挨揍的从众心理，却没想到，白眉和尚这家伙居然会如此的慷慨大方，许诺给人这等好处。金刚伏魔圈，那在金刚经之中，可是一项大的神通，如果能够被佛主赐下，他们的地位就会在佛国之中直线上升。

　　伟大的佛啊，看来，凡人之中还是顺毛驴子多啊。拍马屁的好处，还是大大的，这等献媚之术，以后我等一定会多加钻研才是。

　　几十个和尚沉吟之间，就有了心思，他们同时朝着白眉和尚看了过去，赞扬之声，更是不遗余力的朝着白眉和尚砸了过去。如果是以往，白眉和尚可能会十分的享受，但是此时望着众和尚嘴里一个个冒出的金花，心里却是没有半丝的欣喜之意。

　　琉璃佛女啊，你究竟在哪里，要不是为了你，我怎么会将这金刚伏魔圈的秘密，都拿出来哄他们啊！

　　心中念叨的白眉和尚，在一片此起彼伏的马屁声中，保持了少有的冷静。在其他和尚滔滔不绝的卖弄了一番口舌之后，白眉和尚就轻轻地朝着那些和尚挥了挥手，示意他们不要再开口了。

　　“师兄，我……”悟性和尚陡然站起，满脸的激动之色。

　　刚才在众人称赞自己的时候，这悟性一言不发，并没有什么表示，现在刚刚示意别人不要废话了，莫非他又要拍一番自己的马屁不成？心中念头闪动的白眉和尚，轻轻的朝着悟性一挥手道：“些许小事，就不要再饶舌了，我一心为了诸位的品性，各位也都心知肚明！”

　　“不是，师兄！”悟性一听，随即就急了，赶忙沉声的争辩道。

　　刚刚自己夸了自己两句的白眉道人，一听悟性和尚急得面红耳赤，顿时就急了，心说这悟性推演不出佛女的下落也就罢了，竟敢当面打自己的脸，实在是太讨厌了！

　　“难不成师弟觉得为兄对不起各位师弟么？”白眉和尚说话之间，两道白眉已经竖了起来。

　　白眉和尚生气了，这立刻让一直在白眉和尚手下当差的悟性脸色一变。心中暗道，如果真的得罪了这个师兄的话，依着他心狠手辣的脾气，以后，恐怕自己就是死，也会死得稀里糊涂的。

　　“师兄，您误会了，小弟不是那个意思，小弟要告诉您的是，我已经推演出了佛女的下落了！”

　　终于把自己想要说的话完整的表达出来的悟性，这才大大的松了一口气，不过，迎接他的，并不是奖赏，而是响亮的一个巴掌！

　　“混蛋，知道了佛女的下落，你还不快点报告，还在这里费嘴饶舌！快说，佛女现在何处？”白眉和尚已经顾不得风度，一把揪住悟性的衣襟，大声的喝道。

　　“师兄，据小弟推算，佛女就在这座岛屿之上。”那被打的悟性紧紧的捂着肿胀的脸，低眉顺眼的对白眉和尚禀报道。

　　此时的白眉和尚也没有了刚才的凶厉之色，再次恢复了有道高僧的模样，看着那滚滚的血煞之气，满是慈和的道：“好一个凶煞之地，各位，救出佛女之后，为兄的诺言，绝对会兑现！”

　　其他红衣和尚听到白眉和尚这么一说，可谓是个个争先，滚滚的佛光扫动之间，就在那无尽的血煞之气中扫出了一条一丈多宽的金光大道。

　　白眉和尚志得意满的跨上了那满是血煞之气的岛屿，可是一刻钟之后，白眉和尚的脸色，就变得很是难看，他冷冷的朝着悟性和尚看了一眼，淡淡的说道：“师弟，你告诉我，佛女现在在哪里？”

　　悟性和尚看着空空如也的岛屿，也是脸色大变，好一会儿方才嗫嚅道：“刚才我推算之时，佛女明明就在这里，莫非刚才这佛女又被人给带走了么？”说话之间，悟性迅速朝着四周洒下了万道金光。

　　金光落入大地，大多数都瞬间消失不见，但是在离他们百丈之外的地方，却组成了一个女子的身影。

　　“佛女在这里呆过，我算得确实没有错，佛女真的在这里呆过！”就好似抓住了最后一根救命稻草的悟性和尚，看着眼前女子的身影，忍不住大声的朝着白眉和尚叫道。

　　白眉和尚对于佛女的留影，也看的清清楚楚，他沉吟了瞬间，就沉声的朝着悟性和尚道：“师弟，你发现了佛女的踪迹，怎么也是大功一件，不过现在佛女不知道去了何处，还是劳烦你好好地推演一番吧。”

　　悟性和尚自然是义不容辞，盘坐在地上的他，运用推演之术，慢慢的推演了开来，可是瞬间的功夫，他的脸色，却是一阵的大变。

　　“佛女……佛女不在这幽冥血海了！”

　　……

　　“这是什么地方？”小尼姑看着风光旖旎的十万大山，脸上露出了无尽的好奇之色。

　　“这里是中州浩土，你脚下是十万大山。”易楚立在虚空之中，朝着脚下的无尽山脉一指，淡淡的说道。

　　“十万大山？名字倒是很气派，可是，我真的没有听说过。”小尼姑沉吟了瞬间，就十分肯定的说道。

　　就在小尼姑说话之间，一只五色斑斓的大鸟，从小尼姑的身旁直飞而过。小尼姑看着那魅力的鸟儿，脸上立刻浮现出欢喜之意，伸出手掌轻轻地朝着那五色的大鸟一招，那大鸟顿时就好似受到了什么召唤一般，乖乖地飞到了小尼姑的身旁。


第七百六十五章 度化苍生：我可不是你坏大叔

　　“你以后跟着我好么？”柔柔的声音之中，带着一丝让人难以拒绝的请求，这五色斑斓的鸟儿虽然眼看就要成就人身了，但是论起智力，和人类比起来还是差了很多。在小尼姑那柔声的问话之中，那鸟儿就不自觉地点了点头。

　　一道道金色的光芒，在大鸟点头的瞬间，从它的身后直升而起，本来还只是化液级别的大鸟，瞬间竟然凝结成了金丹！

　　看着大鸟眉头出现的金色符文，易楚的心中猛的一寒！大鸟凝结妖丹，对于易楚来说，并不是什么大事，真正让他心存顾忌的，却是小尼姑刚才施展的那种法术。

　　臣服，让人兴不起任何反抗之心的臣服，这种法术小尼姑如果施展的话，对于易楚自然是没有什么影响，但是去了幽冥血海之后，越发觉得天外有天的易楚，心里很是顾忌一个修为胜他很多的人。如果这小尼姑对自己施展这种法术的话，那自己有没有抵抗之力呢？

　　“我这度化苍生之术十分的浮浅，根本就没有什么大的作用，也只是度化一些鸟雀而已。”小尼姑一边伸出纤纤玉手，温柔地抚摸着那大鸟五色斑斓的身躯，一边对易楚柔声的说道。

　　“度化苍生？这名字起得真不错！不知道你能不能将这法术传授给我，让我也度化一些恶人呢？”易楚在笑，笑得很是无邪，不过可惜的是，他看不到自己此时的模样，不然的话，恐怕连他自己都会觉得，此时的易大侠和一个诱骗小女子的坏大叔没什么区别！

　　小尼姑听到易楚要用这奇术来度化苍生，心里升起一起由衷的欢喜。暗道，自己想要帮助此人投入佛祖的怀抱，算得上了迈出了关键性的一步，至少，他对祭炼佛法开始有了兴趣，以后，说不定自己可以从这个方面入手好呢。

　　无限欣慰之下，这小尼姑瞬间就打定了主意，决定将那度化苍生之术传给易楚。这神术在小尼姑的嘴中很是简单，但是听到易楚的耳中，却是惊心不已。虽然他还没怎么修炼，但是已经预感到，这种神术一旦修炼有成，将会给自己带来事半功倍的好处。

　　几百字的口诀，在易楚的心头不断地流转，一丝丝明悟，更是不断的出现在易楚的心头。随着这几百字的口诀化作一个个金色的字体出现在易楚的心头之后，易楚那本来冷厉的气质之中，突然多了一丝的祥和。

　　“你以后臣服我好么？”

　　易楚伸手一招，一头从山峰之下奔驰而来的猛虎，一掌被易楚抓到了自己的身前。那斑斓猛虎开始还充满了恐惧，但是随着易楚的这句话出口，那双硕大的眼眸之中，立刻涌起了无尽的臣服之意。

　　随着金色的符文出现在猛虎的心头，易楚顿时就觉得自己的心神已经和那斑斓猛虎联系在了一起。斑斓猛虎心中所思所想的一切，更是一一展现在了易楚的心头。

　　和小尼姑相比，易楚的修为更强，那斑斓猛虎在金色符文出现的瞬间，也从一个刚刚凝气的妖怪，变成了金丹妖怪。

　　跨上猛虎的背部，易楚朝着那猛虎猛一拍手，沉声的说了一声“走”，那和易楚心神相连的猛虎，顿时四脚生风，朝着浮玉山的方向直冲而去。

　　小尼姑看着易楚骑虎而行，也咯咯一笑，坐在了那五色斑斓的大鸟身上，紧随着易楚而去。本来易楚闭关在浮玉山之中，但是因为血色小葫芦的挪移出了点偏差，因此，直接将易楚挪移到了十万大山之中。

　　黑虎咆哮，声震十万大山，一刻钟的功夫，易楚就飞驰到了浮玉山之外。此时距离十天聚会之期，只有两天功夫，本来清净的浮玉山，此时的气氛，也开始变得凝重起来。

　　“唔”，成就了金丹的猛虎，几乎从来不曾飞驰得如此迅速，在易楚心神控制之间，缓缓放慢脚步的黑虎，仰天发出了一声狂吼，声震四野，威慑苍穹。

　　“这里是浮玉山，乃是我的洞府所在之地。”易楚一指浮玉山，朝着小尼姑不无夸耀的说道。

　　“嗯，名字虽然不错，但是太小了。依着您的身份，要建造一座巨大的寺庙，才能和您的身份相得益彰，这里实在是太窝囊了！”小尼姑用手轻轻地抚摸了一下自己的小鼻子，然后直言不讳的对易楚建议道。

　　什么什么，嫌自己的窝小？哼，休要小看这浮玉山地小，就是让老子在这浮玉山上，天当被、地当床，也能把你折腾得嗷嗷叫，哪里需要建一座什么破庙！

　　心里恼火之下，易楚的脸色有些发黑，有心对这小尼姑训斥一顿，或者直接就地正法，把她的体力消耗殆尽，让她少在这里张口闭口不是佛祖就是破庙，再看看她一本正经的小模样，易楚又软下心来，装作没听见似的一言不发。

　　“咦，你这里还真是够热闹的！”

　　小尼姑像是突然发现了好玩的东西一般，朝着远处一指，满是惊异的说道。

　　顺着小尼姑的手指，易楚这才发现，在自己的洞府之前，还真是有点热闹，几十个打扮各异的妖兵里三层外三层的围得水泄不通，好像真的出了什么乱子一般！

　　莫非发生了什么事情？心中念头一动的易楚，手掌朝着虚空一拍，那斑斓猛虎就好似闪电一般的朝着水潭直飞而去。

　　“这都跪了两天了，真是让人心疼啊！”一个头上长着虎头的妖怪，一脸凝重的朝着同伴说道。

　　“可不是嘛，这么高的日头，让两位小公主跪在这里，要是晒黑晒脱皮了，又该如何是好？”

　　……

　　“怎么回事？”就在群妖议论纷纷之时，易楚陡然沉声的朝着四周喝道。

　　那些本来乱糟糟的群妖，听到易楚问话的瞬间，吓了一跳。猛的扭过头来，看着端坐在斑斓猛虎之上的易楚，脸上都是一脸的惊骇之色。

　　“拜见大王。”所有的妖怪，几乎同时躬身，朝着易楚恭敬的拜倒道。而随着这两个妖怪的跪倒，那本来被他们身影所遮挡的两个身影，就出现在了易楚的面前。


第七百六十六章 萝卜白菜 尽皆我爱

　　是金铃公主和银铃公主！

　　对于这两个长得一模一样，性格里有一些小刁蛮的公主，易楚并不陌生。有时候私心动的时候，也会幻想一下将这两个有味道的可爱尤物一左一右揽入怀抱之中的感觉，只不过，这种臆想也只是偶尔会出现一次，就被易楚用大毅力给远远地抛在了脑后。

　　此时的金铃银铃，全然没有了先前的活泼天真，跪倒在地的两人，脸上挂着无尽的哀怨，让人一见，就会情不自禁的生出无限的怜爱之心。

　　“易大人，现在只有您能救我的母亲，求求您救救她吧。”看到易楚出现，金铃和银铃两人几乎同时，奋不顾身地扑到了易楚的脚前，满眼都是哀求的朝着易楚说道。那曼妙无穷的身躯在扑倒在地的瞬间，身上的风光若隐若现，直让人看得心血澎湃。

　　依着易楚坚若磐石的心态，面对这扑倒在地的两女，也是心神摇曳，更别说那些春心萌动的小妖了，如果不是慑于易楚的威严，可能这些家伙会兴奋得手舞足蹈的跳将起来。

　　定了定心神，易楚手掌轻抚道：“有什么事情，站起来说话。”说话之间，一股无形的劲力从易楚的手掌之中直冲而出，将金铃和银铃给托扶了起来。

　　两张一模一样，就好似带雨梨花的俏脸，让人看着很是心痛。金铃公主和银铃公主虽然还想跪伏下去，但是在易楚的托扶之下，却是半丝也跪伏不下去。

　　两姐妹对视了一眼之后，金铃公主嘴唇咬动之间，陡然道：“易楚大人，可否借一步说话？”

　　“嗯，你们跟我来吧。”易楚沉吟了瞬间，就朝着两位公主一招手，举步朝着水潭之中的洞府走了过去。而就在易楚走向那水潭之时，一道水浪瞬间翻滚，在赤凤的带领之下，蛤老大等人全部迎接了出来。

　　“夫君大人，您出关了？”赤凤看着跨虎而来的易楚，神色变幻之间，就将目光投向了紧跟在易楚身后的金铃和银铃两人的身上，一丝明显的戒备神色，更是从她的眼中瞬间闪过。

　　“易楚，这女的是谁啊？”坐在五色斑斓大鸟之上的小尼姑，从大鸟之上飞身落在易楚的身旁，朝着赤凤一指道。

　　在小尼姑飞身而来的瞬间，所有人的目光，都落在了她的身上，不仅仅是因为她那动人心魄的身姿，更重要的，还是因为小尼姑那身稀奇古怪的打扮。对于中州浩土的人来说，头发光光的绝世美女，他们还真是第一次见到。

　　赤凤看着犹如雪中莲花一般的小尼姑，也感到了深深的威胁之意。她那犹如剪水一般的双瞳，更是从金铃银铃的身上，转移到了小尼姑的身上。

　　“这是我的夫人赤凤。”易楚说话之间，朝着小尼姑一指接着对赤凤道：“凤儿，这位乃是韵琳，我的好友。”

　　本来就对赤凤以及金铃银铃两女看得目瞪口呆的群妖，此时看到自家大王居然心血来潮，又整来了一个光头的美女，一时感叹声不绝于耳。

　　“吃什么东西久了都会腻歪，萝卜白菜，尽皆我爱，统统都收过来，大王不愧是大王，我等对大王的佩服，真是……”

　　小尼姑韵琳听到赤凤竟然是易楚的夫人，心中就是一惊。虽然在她们佛国之中，僧人也是可以娶妻的，但是那些僧人娶的全部都是尼姑，自己要想将易楚度入佛门，岂不是连他的夫人，都要一起度入？

　　“这位姐姐，你可有意入我佛门么？”不待赤凤先开口，小尼姑就单刀直入的冲着赤凤问道。

　　什么是佛门，赤凤真是不清楚。不过，看着小尼姑那光秃秃的脑袋，赤凤立刻就将那所谓的佛门，归入了邪门歪道一脉，毕竟，在赤凤看来，一个女人拥有一头亮丽乌黑的长发，才算有了吸引男人的资本。

　　易楚看着虔诚向佛的小尼姑，心里又是好气又是好笑。不过此时，当着群妖，他也不好说别的，当下呵呵一笑，掩饰道：“此处不是讲话之所，咱们到洞府里面深谈。”

　　金铃和银铃两人，在易楚出现之时，虽然露出了无尽的欢喜之色。但是此时两人牙关紧咬，像是遇到了什么难解的事情，不过这两姐妹双眸对视之间，又好似下定了什么决心一般。

　　进入洞府，易楚看着欲言又止的金铃和银铃公主，想到两人跪在自己洞府之前的举动，当下朝着赤凤道：“你带韵琳小师傅四处转转，然后安排一下她的住处。”

　　赤凤对于这来历古怪的韵琳，心中也充满了好奇，再说她对于金铃银铃姐妹的来意很是明了，也充满了同情。此时听到易楚吩咐，当下就柔声的应道：“是，夫君。”

　　“韵琳小师傅，请跟我来吧。”赤凤说话之间，很是有风度的朝着韵琳坐了一个请的手势。落落大方的赤凤，虽然弄不清这小尼姑和易楚什么关系，但是凭着女人内心的直觉，她觉得自己首先应该在这气势上压倒这个光头女子！

　　“既然如此，那就有劳施主了。”韵琳眨眨眼睛，就朝着赤凤走去，在她的心中，先将赤凤度化了，也未尝不是一件好事。

　　肃穆的洞府之中，只剩下了易楚和金铃银铃三人。坐在主人位置上的易楚，看着穿着一模一样衣裙的金铃银铃两人，轻轻一笑道：“两位有什么事情，尽管开口就是了，只要我能够做到的，我一定帮你们解决。”

　　金铃银铃两人看着洒然而坐的易楚，眼中的坚定之色，变得更甚。金铃陡然朝前走了一步，朝着易楚一躬身，那素白色的衣裙衬托之下，立马将金铃那妖娆的身材尽皆展露了出来。

　　“老祖以为我姐妹姿色如何？”金铃说话之间，那本来还有些羞赫之色的神情，瞬间一扫而空，此时的她，好像不管易楚是洪水猛兽还是英俊男，都会义无反顾的飞身向前一般！

　　“自然是天姿国色，我见犹怜。”

　　易楚一呆之下，还是说了一句大实话。这两姐妹，论起相貌，确实算得上是天香国色，绝不逊色于任何绝色女子，两人若站在一起，更是平添了几分的颜色。

　　“那老祖可愿意将我姐妹二人纳入房中，永远服侍老祖您呢？”


第七百六十七章 人有多大胆 情有多高产

　　金铃对于自己的姿色，很是有自信。因此，在说完了第一句话的时候，就已经准备好了第二句。

　　将金铃银铃收入房中，让这么绝色的尤物服侍在自己左右，这等好事，作为一个正值青春勃发的男人，易楚怎么会无动于衷呢？不过，随着他修为的越加精湛，对于这等热血贲张的事情，也逐渐淡漠了许多。

　　偏偏，这金铃银铃又冷不丁的提出来这个问题，让易楚本来已经放下来的心思，又再次被点燃了。

　　“你们，说什么？”易楚沉吟了瞬间，才沉声的说道。

　　金铃看着易楚那根本就不为之所动的神情，心猛的一下沉了下去，脸上随即冷了许多。可是现在，易楚已经是她们最后一丝希望了，而且这个机会，只有一次，如果不能打动易楚的话，那就没有人能阻止这件事情的发生了！

　　怎么办？三个字最为平常的字，犹如大山一般压在了金铃的心头之上。

　　“刺啦！”

　　清脆的衣料撕动声中，那穿在金铃公主身上的长裙，瞬间被一只纤纤素手撕岔开来。浑身上下赤裸裸的金铃公主，就好似世间最美最纯净的一块白玉，一丝不挂的出现在易楚的眼前！

　　看着这具无可挑剔的胴体，易楚的双眼睁大了几分，一股热气，更是从他的心中直冲而起。

　　“刺啦”，又是一声布帛撕岔的声音响起，一脸决绝的银铃公主，也将自己身上的长裙撕了下来。如果说什么比金铃公主那赤裸的身躯更为动人，那就是此时出现在易楚眼前的一摸一样的两具相同的美妙身躯。

　　天狐一族，本来就以美貌著称，金铃银铃两个公主，更是天狐一族的佼佼者，此时将自己的处子容颜毫无保留的展现出来，给易楚的视觉带来的极大震撼可想而知。

　　这种场景绝对是易楚始料未及的，在这巨大的视觉冲击之下，易楚的心开始有些乱了！他开始迷醉，开始心猿意马，简直快要眨不动眼眸了。那浑然升腾而起的热气，让他恨不得伸手就将两个软玉温香揽入怀中，好好的温存一番。

　　“老祖对于我们姐妹可满意么？”金铃公主看着易楚那睁大的眼神，心里才算有点安慰。尽管，出卖自己让她们觉得很是有点悲哀，可是此时，她们能够用的，也只有自己。

　　学成文武艺，卖给帝王家。而红颜如花，自然也希望送给懂得赏析之人。金铃公主虽然将自己姐妹当做礼物送了出去，却也不希望送给一个对两人丝毫不感兴趣的人。

　　“满意，非常的满意。”巨大的震撼之下，易楚逐渐的清醒了过来。他看着眼前两对犹如羊脂白玉一般雕刻而成的身躯，直接说出了满意两个字。

　　“你们有什么事情，说出来听听，要是我觉得可以，你们两人，我就笑纳了吧。”

　　说话之中的易楚，眼光越加的清亮。面对易楚这种放肆的目光，金铃和银铃两人又感到了一丝羞耻。刚才在易楚火热的目光之下，她们有的只有出卖自己的勇敢与悲壮，可是此时，她们的羞耻之心，还是本能的在心中升起。

　　长吸了一口气的金铃公主，努力的挺了挺自己那好似蓓蕾一般绽放的身躯道：“我们别无所求，只要您能够救出我娘，从此以后，我们两人就是你的侍妾了。”

　　“你娘？你娘她怎么了，到底出什么事了？”易楚那本还有一丝欲望的眼神，陡然变得平静了下来，坐在石凳之上的他，身上陡然展现出了一种磅礴之气。

　　这股气机，感应在金玲和银铃两女的身上，让她们浑身不由的一软，本来还觉得有点难受的心理，居然很快就平静下来，心灵相通的两女，几乎同时升起了一个念头，那就是将自己送给这个人，其实也就是最好的选择。

　　随着金铃公主那微微颤抖的声音在大殿之中响起，事情的来龙去脉，顿时出现在易楚的心头。

　　原来在万寿之寿大会不欢而散之后，天狐夫人就带着金铃银铃姐妹回到了洞府之中。在天妖退位之后，天狐夫人就已经意识到妖族要发生大的变故，回到洞府就匆忙收拾东西，准备带领金铃银铃姐妹离开十万大山。

　　只是，这天狐夫人预想的虽然不错，动作还是慢了半拍，就在她们准备离开之时，那牯牛老怪坐下的黄牛太岁却打上了门来。据说，这黄牛太岁乃是牯牛老怪的私生子，不但修为达到了凝煞的巅峰，手中的九丝阴煞鞭，更是难得的天级法宝。

　　以往，这黄牛太岁也打过天狐夫人的主意，都被那熊大力给挡了回去，有天妖坐镇十万大山，没有得到牯牛老怪支持的黄牛太岁，只能饮恨而归。

　　现在牯牛老怪联合魔道中人赶走了天妖，十万大山就等于全部落入了他们师徒的手中，没有了丝毫顾忌的黄牛太岁，第一个想到的就是天狐夫人母女。

　　面对气势汹汹而来的黄牛太岁，天狐夫人最终做出了舍弃自己，让两个女儿逃走的决定。虽然金铃银铃公主拼命拒绝，但是在天狐夫人的手段之下，还是被天狐夫人运用弥尘幡给送了出来。

　　“母亲已经落在了黄牛太岁的手中，那黄牛太岁本想用强，但是被母亲用狠话逼住，要求他明媒正娶，不然就一死了之。那黄牛太岁贪恋母亲的美色，答应就在今日迎娶我母亲。只要老祖今日能够救出我母亲，我们姐妹两人，从今以后，就是老祖您的人了。”金铃公主说话之间，就赤身裸体地朝着易楚跪拜下去。

　　随着两具活色生香的玉体拜下，无尽的诱惑陡然生出。在这种诱惑之下，大凡正常的男子，都忍受不了这诱惑勾起的火焰。

　　易楚的心，简直就像欲火中烧一般。不过与此同时，一股感触，也从他的心头陡然升起。想到初遇金铃银铃之时，这两人是何等的矜持骄傲？而现在，为了救出自己的母亲，不惜将自己的清白女儿身送给了自己。


第七百六十八章 红旗不倒 彩旗飘飘

　　一丝丝感动之间，易楚猛的想起来藏在记忆深处的已经死去的父母，如果能够换得父母双亲的活命，易楚相信自己也会像金铃银铃两人一般，愿意舍弃自己最为重要的东西。

　　天狐夫人，一定要救。而眼前这两个让自己除了感动还怦然心动的大美人儿，是不是任由她们归去呢？在这个念头升起的瞬间，一丝属于正常人的贪婪之心在易楚的心头升起。

　　易楚不是圣人，面对绝色的金铃银铃两公主，易楚实在做不到无动于衷。如果让这两个上等的尤物躺进别人的怀里，任由他人揉搓，那自己岂不是后悔得肠子都要青了？

　　心中念头闪动之间，易楚手掌挥动，两件被扔在了地上的衣衫，陡然凭空飞起，瞬间就落在了金铃和银铃的身躯之上。

　　“你们的条件，我答应了！”

　　易楚说话之间，上前一步，来到金铃和银铃的身前：“虽然我对你们两个很是喜欢，但是我这个人，一向不喜欢强人所难。”

　　听着易楚那带有英雄气概的话语，金铃银铃公主的眼眸同时瞪大了起来。她们的心中，更是想到了以往自己等人读过的某些野史之中记载的英雄人物，为了美女付出一切，却不求回报的大英雄。

　　莫不是，自己两人运气不错，终于遇到了这等的英雄不成？两女心中念头闪动之间，一股不知道什么样的感觉，从两人的心中陡然升起。

　　看着金铃银铃眼里炯炯发亮的小星星，易楚心中暗道不好，可不能让这两个小丫头想偏了，不然的话，吃亏的可是自己了。

　　“不过你们不要误会，我既然答应了你们的条件，你们两人从此之后，自然就是我的人了，只是，我不会勉强你们两人，你们什么时候真心真意的愿意和我在一起，我们再尽鱼水之欢吧。”

　　易楚的解释，让两女眼中的小星星随即就被狂风吹去，看着易楚一本正经的眼神，两女对视了一眼之后，金铃公主躬身一礼道：“谢老祖恩赐，只要老祖救出家母，我姐妹二人愿意随时听从老祖的召唤，接受老祖的宠幸，没有任何的不甘！”

　　“那就好，那就好！”易楚爽朗一笑之间，就朝着金铃公主接着道：“你们两人脱险之后，直接就来我这里求救了么？”

　　和金铃公主不同，银铃公主的性格比起姐姐温婉了很多，因此，一般说话的人，都是金铃公主。不过此时听到易楚问话，银铃公主却猛的上前一步道：“我们本来是想去找大力叔叔的，可是在我们找到天妖大人的居所之时，却被告知大力叔叔已经被天妖大人强行压在沉心崖之下闭关。而天妖本人，更是没有见我们。”

　　天妖避而不见，看来这天妖想的是闭门自守的主意。瞬间就明白天妖意图的易楚，除了自己暗骂一声老狐狸之外，却也就把这件事情抛了过去。

　　“嗯，黄牛太岁要今日成婚，那现在事不宜迟，咱们赶紧去将天狐夫人救出来吧。”易楚看着已经将自己身上的衣物收拾的差不多的金铃公主和银铃公主，直接说道。

　　对于快一点救出母亲，金铃和银铃两人自然不会拒绝，两双充满激动的眼眸，齐齐地朝着易楚看了一眼。

　　“贱妾为老祖带路！”金铃说话之间，就朝着洞府之外直飞而去。金铃这样的自称，也就是承认了她成为易楚侍妾的事实。随着金铃公主的飞身而起，那银铃公主也好似闪电一般紧随而去。

　　两女妖娆的身姿，让易楚一阵的感叹，心说自己的定力还算好，不然。一旦做出了那英雄之事，那可就后悔不已了。现在这两个小女子虽然只是名义之上属于自己，但是凭借自己的手段，还不能让她们二人投怀送抱么？

　　自信满满的一笑，易楚手中法诀掐动，八宝云车陡然直飞而出。朝着金铃和银铃两个公主直追而去。

　　“赤凤施主，佛祖乃是世间最为慈悲之人，只要施主一心向佛，佛祖一定会让您晋身极乐世界的。”小尼姑一脸期待的看着赤凤，小嘴张动之间，一句句充满了蛊惑的话语，更是不断地倾洒而下。

　　一心想要将易楚度入佛门的小尼姑，此时可谓是用心良苦。不过她打赤凤的主意，可就找错了方向。赤凤笑吟吟的听着她讲佛，就犹如听天书一般，丝毫没有动心的意思。

　　“夫人，大王带着那两个小狐狸出去了。”一个侍女打扮的妖怪，就好似狂风一般的卷了进来，朝着赤凤恭敬的说道。

　　赤凤神色不变的朝着那侍女一挥手，然后朝着被打断的小尼姑道：“韵琳妹妹，咱家大王现在又要冲冠一怒为红颜了，不如你我去观看一番如何？”

　　咱家大王这几个字，赤凤说的很是轻松自然，但是听在小尼姑的心中，却是让她觉得很不对劲，不过这小尼姑天性柔弱，一向不喜欢和人争论，所以对于赤凤的话语，却也没有辩解。

　　而赤凤看着低头不语的小尼姑，赤凤的心中更是一酸，这小尼姑没有辩解，在她看来就是默认。虽然她心中清楚随着易楚的修为越加的增强，他的姬妾就会像其他魔道中人一样，红旗不倒，彩旗飘飘，只是，让她猝不及防的是，这一天居然这么快就来到了！

　　不论你们来历如何，也不管老祖跟你们是如何的耳鬓厮磨的，反正，这大夫人的位置，是我的！心态迅速调整了一番的赤凤，一拉小尼姑的手道：“妹妹，咱们看热闹去。”

　　天狐岭，离易楚所居之处甚近，本是天狐夫人洞府所在之地，不过自从那黄牛太岁擒下了天狐夫人之后，就直接将天狐岭也接收了下来。而今天举行典礼之处，也正是在天狐岭之中。

　　“哈哈哈，咱们太岁，这一次可是人财两得啊！那天狐夫人不但不但美丽异常，这天狐岭也比咱们的黄牛峰强的太多，这种好事，俺老猛怎么不赶上一次呢？”穿着一身新盔甲的老虎精，手中拿着一个半斤重的酒壶，朝着四周的人说道。

　　“老猛啊，这种好事，现在怎么会赶上你呢，我问你，你有太岁的本事么？要有的话，这美人还不多的是！”处在老虎精左首的一头野猪精，带着嘲讽的说道。

　　这老虎和野猪两个妖怪素来不和，此时老虎精听到野猪精讥讽于他，顿时脸色一变，酒壶扔动之间，就准备和野猪精好好地斗上一场。

　　“好了，好了，你们两个不要动怒，都消消气，今日乃是太岁的大喜之日，咱们奉命迎接宾客，如果闹将起来，岂不是让人笑话？到那时候，太岁大人可不会放过咱们的！”见两人要打架，其他妖怪赶忙劝道。

　　野猪精和老虎精也知道此时不是打架之时，心意难平之下，也都冷哼一声，后退了开来。就在两人气呼呼之时，一道妖风从远处直冲而来，随着这妖风，一个身穿金色铠甲的妖怪，从半空之中落了下来。在这妖怪的后方，站的是狻猊小狮王，不过此时的狻猊小狮王，却显得有点萎靡不振。

　　“在下沧田岭狻猊携犬子前来祝贺。”金甲大妖声音犹如洪钟，听在人的耳中，让人不由的心神震颤。

　　“狻猊”，听到这两个字，几个妖怪顿时想到了什么，他们神秘一笑之后，那老虎精就走向狻猊狮王道：“我当是谁呢，原来是狻猊狮王啊，狮王来的正好，我家大人还念叨您要是不来，就要去沧田岭拜访您呢！”

　　不来就去拜访，说的倒是轻松，但是这话语之中的意思，却是任何一个人都能够听的出来的。能够让黄牛太岁去拜访，那代价之高，恐怕就是这狻猊狮王的项上人头了。

　　脸上本来露着阳光一般笑容的狻猊狮王，脸色变幻之间，顿时笑得更加灿烂道：“今日乃是太岁大喜的日子，狻猊就是再不懂事，也不敢不来。还请各位头前带路，狻猊要祝贺太岁的大婚之喜。”

　　狻猊小狮王骄傲无比，看着自己父亲竟然在几个刚刚结成妖丹的小妖面前卑躬屈膝，满腔的怒意，不由的冲上心头。作为一个快要破丹成婴的妖族强者，一股压迫四方的气势从他的身上直冲而出。

　　野猪精天生就对高他们不知道多少等级的狻猊存着畏惧，更何况狻猊小狮王在修为之上更是远远的高于他。在这气势直冲而来的瞬间，心中惊骇的野猪精，刹那间一个站立不稳，扑通一声摔倒在了地上。

　　“你……你要干什么？我告诉你，这里乃是黄牛太岁大人的地盘，你要是敢乱来，太岁是……是不会放过你的。”

　　野猪精颤颤抖抖的话，显示了他心中很是恐惧。而站在他旁边的虎妖等人，并不比他差多少，狻猊小狮王的威严，不是他们这些普通妖怪可以挑战的。

　　颤抖的虎妖，听到野猪精提到黄牛太岁，顿时就好似有了主心骨一般，他陡然一挺身子，朝着狻猊小狮王狠狠的说道：“你要干什么，莫不是你对我家太岁娶亲有意见，要破坏我们家太岁的大好事不成？”

　　听着虎妖森然的话语，站在狻猊小狮王身前的狻猊狮王。脸色顿时大变。其实在自己的儿子展开气势之时，狻猊狮王就感到不好，不过心中存着一丝侥幸的他，想要看看自己的儿子，是不是能够将这几个小妖给压住。

　　此时看到没有压制住虎妖等人，并让虎妖给扣了一个如此大的帽子。心中知道不好的他，赶忙上前一步道：“几位老兄不要发怒，他一个小孩子，不懂事，几位大人大量，就不要和他小孩一般计较了。”说话之间，狻猊狮王伸手将那倒地的野猪精给扶了起来。

　　野猪精也就是一个金丹妖怪，在狻猊狮王的面前，可谓是提鞋都不配。可是现在有黄牛太岁作为靠山，就是狻猊狮王这等人物，都不敢轻易得罪。

　　“不懂事，他妈的不懂事就完了，狻猊狮王我告诉你，你儿子要是不成器，就别他娘的往这儿领，也不撒泡尿照照自己是什么，敢来太岁的地盘之上撒泼。”野猪精刚才那一摔，可谓是丢尽了面子。如果强过自己，自然不敢说什么，但是此时狻猊狮王服软，让这个觉得自己丢失了极大颜面的野猪精，顿时嚣张了起来。

　　一个金丹小妖敢指着元婴巅峰的狻猊狮王破口大骂，这也算是开了先河。

　　狻猊狮王，在可是十万大山之中名声最响的四大妖王之一，何曾受过这等的委屈，看着那朝着自己撒泼的野猪精，狻猊狮王的身上，陡然迸出了一股浓烈的杀机。

　　作为一个王者，狻猊狮王的威严是不容挑战的。随着那浓烈的杀机越来越厚，野猪精那肥胖的身躯，再次颤抖了起来。

　　野猪精很害怕，可是心中越是害怕，他那小小的自尊，越是让他感到暴躁不已。刚才已经在狻猊狮王的儿子手中丢了一次人，如果再丢一次的话，恐怕就真的没有办法在大人的府邸之中混下去了。

　　“狻猊狮王，你想要杀人么，我告诉你，只要你敢动我一根手指头，太岁他老人家，就会灭了你的沧田岭，让你神魂俱灭，永世不得超生。”

　　虽然知道野猪精只是威胁之言，但是野猪精的话语，还是让狻猊狮王心神一颤，那浓烈的杀机，更是瞬间分散了开来。

　　狻猊狮王对于黄牛太岁很是了解，这头莽牛，不但头脑简单，更是气量狭小，睚眦必报。如果真的在他大婚之日在这里杀人的话，这野猪精的话语，真的会变成可能。

　　自己死，狻猊狮王不怕，可是他不能不顾及自己沧田岭之上的族人，一旦玉石俱焚的话，那他可成了狻猊狮族的罪人。

　　自己这一次，本来就是为了巴结那黄牛太岁，如果将他惹翻，岂不是得不偿失？心中念头闪动之间，狻猊狮王陡然退出了一步，那灰青色的脸上，更是勉强挤出了一丝干巴的笑容。


第七百六十九章 悠悠肥羊来了！

　　“这位兄弟说的是，小儿欠缺管教，等回去之后，在下一定好好教训，这柄飞剑乃是在下偶尔所得，虽然不是什么重宝，还请兄弟笑纳了。”

　　狻猊小狮王本来就已经气炸了肺，此时见到父亲对一个下贱的野猪精低三下四，卑躬屈膝，不由的恨得咬牙切齿，恨不得一把扑上前去，将那黄牛太岁打成碎粉。

　　狻猊狮王拿出的飞剑，乃是一件玄级上品的法宝，对于野猪精来说，可谓是难得的至宝，这野猪精一把将那飞剑从狻猊狮王的手中夺回，嘿嘿一笑道：“算你懂事，这件事情就算了，你们可以回去了。”

　　什么什么，可以回去了？这狻猊狮王带着儿子特意前来，那可是专门为了巴结黄牛太岁的，就这么回去了，那自然就无法参加黄牛太岁的婚礼，这要是被黄牛太岁记恨上的话，他们还不是一样要完蛋？

　　“嘿嘿，这位兄弟，在下次来，乃是祝贺太岁新婚之喜的，还请兄弟通融一下。”

　　野猪精什么时候享受过一个元婴巅峰大妖的卑躬屈膝，一时有些兴奋过头，飘飘然之下，早就忘了自己是谁，将那从狻猊狮王手中得到的飞剑轻轻的在自己的脸上蹭了蹭，嘴中冷冷一笑道：“通融？你说的倒是简单，你那儿子不知道好歹，言行举止横冲直撞，一旦冒犯了太岁，这后果谁承担？”

　　“在下一定约束犬子，还请兄弟您给通融通融。”说话之间，狻猊狮王又从怀中拿出来一个闪烁着丝丝银光的宝环，放在了那野猪精的手中。

　　“这？这个……这个，通融通融也不是不成。”将玉环拿到自己手中的野猪精，脸上的笑容更多了几分，他朝着站在自己旁边的虎妖嘿嘿一笑道：“这件事情，可不是我一个人可以承担得了的。”

　　狻猊狮王对于野猪精的意思，自然心领神会，虽然心中恨不得将这群双肩抱拢、一副看热闹模样的小妖给拍死，却也不得不捏着鼻子认栽。几件早就准备好的玄级法宝，就这么被他轻松地分发了下去。

　　“狻猊狮王，算你懂事，好了，你们可以进去了。”野猪精和虎妖等人恋恋不舍地抚摸着到手的法宝，一个个脸上露出了满意的笑容。那野猪精难看得让人恶心的脸上，更是堆满了笑容。

　　看惯了小人嘴脸的狻猊狮王，倒也平静，但是作为他的儿子，狻猊小狮王却是从来没有受过这么大的窝囊气。在狻猊狮王的压制之下，尽管他强忍着一言未发，但是那阴沉的脸色，简直可以拧下水来！

　　“小子，你不要太狂，这次是看在你老子的份上，不然的话，老子让你连着天狐岭也进不了。”看着狻猊小狮王一脸不服气的模样，野猪精伸手朝着狻猊小狮王一指，十分嚣张的说道。

　　双拳攥得咯咯作响，狻猊小狮王恨不得现在就将那野猪精狠狠的揍上一顿，可是最终，他还是在狻猊狮王那严厉的目光之下，忍了下去。

　　随着狻猊狮王父子从野猪精等人的面前走过，野猪精和虎妖等人几乎同时发出了一阵狂笑之声。虽然没有言明，但是这笑声的含义，却是谁都明白的。

　　“人在屋檐下，该低头时就要低头。”狻猊狮王看着肌肉不断耸动的狻猊小狮王，厉声的朝着狻猊小狮王说道。

　　狻猊小狮王心里明白，父亲这么做，也是为了自己。紧紧的咬着嘴唇，狻猊小狮王暗自下定决心，等自己凝结煞气之后，第一个要收拾的，就是这可恶的野猪精。

　　“各位兄弟，悠悠肥羊来了。”野猪精正把玩着手中的玉环，陡然一抬头，看着一片彩云从虚空之中直飞而来，胖大的猪脸之上，立刻露出了喜不自禁的表情。

　　其他妖怪在刚才也捞了些好处，此时看到又有人来，不由的心中狂喜，当下就各持刀枪，准备在来人的身上，再搜刮出一块肥肉来。

　　狻猊狮王父子在那野猪精说话的瞬间，也意识到了有人要来。狻猊狮王的目光，更是犹如闪电一般的落在了那破空而来的宝车之上。

　　滚滚的金光，带着无尽的彩霞，瞬间工夫，就来到了野猪精等人之前。

　　坐在八宝云车之上的易楚，此时左右坐着金铃银铃两姐妹，猛一看上去，就好似左拥右抱一般。易楚看着拦路的野猪精等人，沉声的说道：“叫你们那个黄牛太岁出来，就说我找他！”

　　凭着野猪精和那虎妖的修为，自然看不出易楚是谁，听到易楚居然如此大的口气，让他们将太岁叫出来，一个个不由的勃然大怒。

　　“你他娘的是从哪个石头缝儿里蹦跶出来的东西？竟敢对太岁无礼，老子告诉你，你现在给老子爬到天狐岭向太岁认罪，说不得太岁还能饶你一条活路，不然的话，太岁发起怒来，就让尔等形神俱灭！”

　　野猪精破口大骂之间，突然看到了坐在易楚身旁的金铃和银铃两人，那圆圆的野猪眼，立刻瞪大了一倍。

　　“世间竟然有此等的美人儿！”喃喃自语之间，这野猪精口水就流了三尺长，不由自主地伸出手朝着金铃公主拉了过去。

　　其他妖怪也被金铃银铃这两个长得一模一样的美人诱惑的心神大动，此时见到野猪精伸手，都不由得一阵羡慕，心说这猪头的咸猪手，这一次他娘的还真的要发利市了。

　　金铃公主何曾受到过这般的侮辱？一时间，娇俏的玉脸之上，就好似结了冰一般。就在她准备出手之时，却被自己的妹妹悄悄的碰了碰，心中领悟出什么的金铃公主，立刻将那手掌收了回去，一双充满魅惑的眼睛，更是直勾勾的朝着易楚看了过去。

　　对于这金铃公主的意思，易楚怎么会不明白？呵呵一笑的他丢了句“人小鬼大”，就轻轻地弹动手指，刹那间，一丝淡淡的血光，从野猪妖的头顶直传而过。

　　“嘭”，野猪妖的身躯，砰然倒在了地上，一丝淡淡的血痕，在巨大的猪头之上，渐渐的显现。


第七百七十章 抢亲

　　“和金铃银铃来的这人到底是谁啊，真是好大的煞气！”狻猊狮王看着倒地的野猪精，直觉心里像是久旱逢甘霖一样痛快，不过，在他看来，这易楚二话不说直接出手，还是有些太过鲁莽了！

　　狻猊小狮王在易楚来的时候，一双目光就已经落在了易楚的身躯之上，此时见易楚一出手就要了野猪精的命，本来对易楚充满了嫉妒的心头，陡然升起了一丝的感激。

　　“父亲，他就是易楚。”

　　狻猊狮王没有参加万寿之寿大会，因此，对于易楚的名声并不知情，此时看到儿子一脸凝重的模样，双眸也紧紧的朝着易楚看了过去。

　　“凝煞级别的修士！看来此人还真是来者不善哪，不过，这家伙年纪轻轻，倒应了那句话，嘴上没毛，办事不牢哇。这次跑到这天狐岭找事，可算是踢在了铁板上，先不说那黄牛太岁他不一定能胜得了，就算是他侥幸胜了，在黄牛太岁的后台面前，还不是瞬间就得死于非命？年轻人，伤不起啊！”

　　“黄牛太岁的后台？”狻猊小狮王脸色变幻之间，双眸紧紧的朝着狻猊狮王看了过去。

　　“黄牛太岁乃是牯牛老怪的儿子。”狻猊狮王轻轻地拍了拍自己儿子的肩膀，接着道：“如果光是一个黄牛太岁，还用不着我们父子如此的卑躬屈膝。”

　　狻猊小狮王见识过易楚的厉害，虽然也知道牯牛老怪难以对付，却也并不认为，那牯牛老怪随意就能够将易楚对付掉。

　　“你敢杀人，你竟敢在我们太岁大喜的日子杀人？！”虎妖看着倒地不起的野猪精，那长满了金色绒毛的大脸，旋即变得大惊失色。

　　“杀了又如何？杀死你等，还不跟掐死个小鸡仔似的？快点让那黄牛太岁给我滚出来，不然的话，就不要怪我杀上这天狐岭。”易楚可没有时间和虎妖这等存在聒噪，冷哼一声，一股杀机朝着虎妖等小妖直压而下。

　　易楚的压力，就是普通的凝煞修士，都难以抵挡，更何况是虎妖这等才凝结了金丹的小妖？在易楚的压力发出的瞬间，这些小妖就好似被抽筋了一般，浑身酸软，四肢无力的瘫软在地上。

　　如果易楚先来，恐怕这虎妖也不敢怎样，但是有了狻猊狮王的先例，这虎妖正处于亢奋状态，自然不肯将其他人放在眼里，自己有黄牛太岁撑腰，这天下，还有什么好怕的！

　　“来人啊，有人打上山来了！有人打上山来抢亲了！”凄厉的声音，犹如一声声洪钟，在天狐岭的虚空之中疯狂的回荡开来。

　　易楚听着这吼声，本来准备抬起的手，又慢慢的放了下来。没有再理会这些小妖的易楚，朝着站在暗处的狻猊狮王父子冷笑了一声，就没有再说什么。

　　随着这喊声，上百个妖怪，犹如狂风一般的从四面八方直冲而来，上百件法宝，更是劈头盖脸一般，朝着易楚所坐的八宝云车一股脑儿地砸了下来。

　　这些攻击，倒也称得上犀利，但是对于易楚来说，却是鸡毛蒜皮，根本就不太够看的。这些妖怪的法宝虽然也不错，但是比起易楚的八宝云车来，实在是差得太远了。

　　“嘭”，巨大的聚云印陡然从八宝云车之上飞起，朝着那飞驰而来的百件法宝狠狠的砸了下去。巨响声中，所有的法宝，瞬间被震成了碎粉，上百个飞驰而来的妖怪，更好似风中的落叶，朝着四面八方飞散而去。

　　上百个妖怪，瞬间被震倒在地，足足有一半的妖怪，在落地的瞬间，就化成了一瘫肉泥。在这些落地妖怪之中，有一个刚刚达到元婴的蟒妖，乃是这群妖怪之中的统领，一看情形不妙，顾不得自己那已经被震得差不多快要破碎的元婴，手指掐动之间，一道银色的玉符，瞬间就被他捏碎了开来。

　　“各位兄弟不用担忧，等太岁来了，咱们要他血债血偿！”蟒妖看着四周朝着他靠拢的小妖，大声的朝着四方喊道。

　　就在他充满了豪气的声音喊出的瞬间，易楚手指掐动，一道闷雷，狠狠地砸在了那蟒妖的头顶之上，在这闷雷声中，已经是元婴的蟒妖，立刻变成了碎粉。

　　“此人好毒辣的手段，孩儿，你以后万万不可与他为敌！”狻猊狮王看着直直盯着坐在易楚身旁金铃银铃的狻猊小狮王，语气充满了警告意味。

　　“是谁来我天狐岭撒野？今日，我黄牛太岁，就让他神魂俱灭！”犹如闷雷一般的发狠，从滚滚的天狐岭直传而出，随着这声音，一个身穿大红长袍，歪戴着滚龙金冠的高大男子，卷动着无尽的阴云，气急败坏的朝着易楚所在的方向直冲而来。

　　本来，这红袍金冠是用来衬托人的，可是此人穿着这红袍带上这金冠，让人一看上去，就像跳梁小丑一般滑稽可笑，而他手中那巨大的铁锤，更是让人看着很不般配。

　　“老祖，此人就是黄牛太岁，只要你从他的手中将我母亲救出来，从此以后，我们姐妹就是您的人了！”金铃公主看着那飞驰而来的红衣男子，脸上露出了无尽的怨恨之色。

　　银铃公主更是一把拽住易楚的手掌，那激动不已的模样，恨不得易楚现在就出手，将这黄牛太岁给当场斩杀了。

　　而就在金铃和银铃公主发现黄牛太岁之时，黄牛太岁也发现了这两个公主，本来怒气冲天的牛脸之上，旋即就露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈，我当是谁呢，原来是两位闺女来了，俺老牛正愁找不到你们呢，没想到你们主动送上门来了，如此甚好啊。今日，我光娶一个老婆，未免显得单薄，有你们两个小丫头陪衬着，更增风光，到时候咱们成就一床四好，岂不是妙事一桩？哈哈……”说话之间，黄牛老怪好似觉得自己说的十分好笑，又是一阵的狂笑，在虚空之中的响起。

　　一床四好，亏这牛头想的出来！心中暗骂的易楚，心中冷笑一声就准备将这牛头擒下，让他放出天狐夫人，可是不待他出手，那黄牛太岁陡然将手中的铜锤扔起，滚滚的金光，朝着易楚狠狠的砸了下来。


第七百七十一章 龙生龙 凤生凤 老鼠的儿子会打洞

　　“小子，你敢来太岁老子这里逞什么英雄救美，老子今日就让你死无葬身之地！”

　　黄牛太岁的铜锤，乃是他祭炼多年的法宝，听说光芒连那西海精金，最少就用了上千斤，不知道浪费了多少天材地宝的铜锤，刹那间就好似一座铜山，朝着易楚狠狠的压了过来。

　　“不知死活！”

　　易楚冷笑一声，手中法诀掐动，那刚刚收回的聚云印再次飞起，朝着黄牛太岁的铜锤迎了上去。与此同时，易楚手中法诀掐动，一道黑光，更是从八宝云车之中直冲而出。

　　这黑光快如闪电，百里的距离对于这闪电来说，就好似一眨眼的功夫一般，那道飞出的黑光，就冲到了黄牛太岁的身前。如此快捷的法宝，黄牛太岁哪里见过？心中大为惊骇之间，那黑色的光芒，已经倏的一下从他的左肩直穿而过！

　　“嘭”，气势冲天的黄牛太岁，瞬间从虚空之中落了下来。滚滚的鲜血，更是从他的肩膀之上汩汩淌落！

　　黄牛太岁在牯牛老怪的支持之下，何曾受过这等的委屈？感受着体内那难以忍受的疼痛，黄牛太岁勉强伸出一只手指，朝着易楚狠狠的指点道：“你伤了我，你竟然打伤了我，这件事没完，我跟你没完！”

　　“当然没完！哈哈哈，黄牛啊，人生四大喜之一就是洞房花烛夜，看来，今天事不凑巧，白天跟夜里还是有区别的。不怪你，也不怪我，都怪这白天不懂夜的黑啊。我给你半刻时间，如果你还不把天狐夫人送出来的话，今日，我就只能让你人头落地，神魂俱灭了！”

　　易楚这番戏谑的话，如果是刚才，恐怕就连黄牛太岁也会忍俊不禁，笑成一团，可是现在，肩头那大大的血洞，黄牛老怪怎么都笑不出来。他能深切的感受道，这个和他同是凝煞修为的神秘人，实力不知道比他强大了多少倍！

　　“谁敢伤我儿？”冰冷的声音之中，一道黑光，从天狐岭直冲而来。

　　对于自己儿子娶媳妇的事情，牯牛老怪并不怎么放在心上。只是这黄牛太岁乃是他众多孩儿之中最得力的一个，趁着空闲，也就前来热闹一番。

　　开始，对于黄牛太岁飞身而出对付来袭之人的事情，牯牛老怪并没有怎么放在心上。在他看来，现在的十万大山，就是他自己的地盘，谁在这里撒野，直接打杀了就是。可是，随着那黄牛太岁受伤的事情传来，牯牛老怪这才意识到了不好。

　　不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢。这人竟敢伤自己了孩子，这简直就是打他牯牛老怪的脸！刚刚成为十万大山的主人就碰到这等让人窝心的事情，这怎么能怪他牯牛老怪怒发冲冠呢？

　　杀，一定要杀，杀一儆百，也好让所有的妖怪，都知道知道自己父子的威风，让所有的妖怪都明白，自己不是那么好招惹的。

　　牯牛老怪卷动狂风，盛怒而来。不过当他看到被滚滚云霞所包围的八宝云车之时，那本来狂暴不已的面容蓦的就是一呆！

　　“爹爹，他打伤了孩儿，他竟敢打伤我，您一定要宰了他，给孩儿我报仇啊！”黄牛太岁在牯牛老怪声音响起的瞬间，就朝着牯牛老怪直冲而去，冲着牯牛老怪大声的嚷道。

　　滚滚的鲜血，从黄牛太岁的身上不断的喷洒而出，浑身上下被鲜血浸染了的黄牛太岁，看上去很是凄惨狼狈。如果在以往，牯牛老怪看到自己的儿子居然落得个这般悲惨的模样，肯定会勃然大怒，将胆敢伤了黄牛太岁的人就地斩杀了，可是此时，他却呆愣愣的站在那里，一言不发。

　　“先退到一边去。”看到自己老爹竟然没有动静，那黄牛太岁也是心思灵巧之辈，猛的意识到了哪里不对。就在他心里暗自猜测之时，就听耳边传来了老爹的怒喝之声。

　　易楚看着气势汹汹的牯牛老怪，依旧云淡风轻的坐在那里，仿佛那黄牛太岁，根本就不是他打伤的一般。

　　“易楚，你为何伤我儿？”牯牛老怪在沉吟了瞬间之后，冷然朝着易楚喝问道。

　　“哎呀呀，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。怎么，这黄牛是你儿子？你儿子，你是说这个莽夫是你儿子？嘿嘿，牯牛老怪，养子不教父之过啊，你怎么教的儿子啊，竟敢对我动手！今天，你给我说清楚了，他对我出手，是不是你吩咐的？”易楚笑吟吟的看着牯牛老怪，一副刨根问底的模样。

　　牯牛老怪的肺，差点没有给气炸了开来，打伤了自己的儿子不说，还弄来一套歪理邪说，反咬一口，倒打一耙！此人的脸皮厚得真是非同一般哪，这，这也欺人太甚了！

　　不过，想到易楚那诡异的实力，牯牛老怪还是沉哼了一声道：“究竟怎么回事，你我心中明白，你这般挑衅于我，可是觉得我牯牛老怪好欺负不成？”

　　森然的杀机，从牯牛老怪的身上直冲而出，那座大发神威的石塔，更是被牯牛老怪祭起在头顶之上，一副随时都会出手的架势。

　　“呵呵，你牯牛老怪不是好欺负的，难道你觉得易某就是随便捏的软柿子么？说我反咬一口，倒打一耙，实际上却是你们父子欺负到老子的头上，难道还不允许老子反击吗？这叫正当防卫，正当防卫啊！”易楚朝着牯牛老怪狠狠地看了一眼，从八宝云车之上蹭的一下站起身来。

　　牯牛老怪看着易楚那森然的摸样，心中暗自揣摩，莫不是自己这儿子真的得罪了易楚不成？对于易楚，牯牛老怪自认很难战胜，因此，内心也并不希望招惹这个难缠的家伙。

　　“黄牛儿，你可曾得罪过血冥老祖？”牯牛老怪知道自己这样问，很是自己的气势，但是不想和易楚生死相拼的他，却也没有更好的选择。

　　黄牛太岁的心，此时已经沉了下去。对于易楚的名声，他倒也是听说过一二的，在十万大山变天之后，牯牛老怪刻意交代了几个不可以得罪的人物，这其中，易楚这家伙的排名还在残屠老怪等元神高手的前面。

　　不过，不报此仇，他黄牛太岁又怎么能甘心呢？


第七百七十二章 血蟒剪宝塔

　　此刻，黄牛老怪面对牯牛老怪那充满了审视的目光，用无比坚定的口气道：“老爹，你是知道我的，这几天我一直在天狐岭准备亲事，根本就没有下过山，怎么会得罪血冥老祖呢？”

　　“是他欺上门来，不但打伤了孩儿的属下，还将孩儿一并打伤了。”黄牛太岁咬牙切齿之间，伸手朝着易楚狠狠的一指，神情显得很是激动。

　　牯牛老怪听儿子这么一说，脸色变得更加的难看，不想跟易楚有太大的冲突，但也不能任由他骑在自己的头上拉屎啊。冷冷的朝着易楚看了一眼之后，牯牛老怪手中法诀掐动道：“易楚，你现在还有什么话要讲么？”

　　“当然有，牯牛老儿，你父子可知道此处是哪里么？”易楚说话之间，朝着天狐岭一指道。

　　“这里乃是天狐岭，莫不是这天狐岭跟你还有关系不成？”牯牛老怪双眸紧瞪着易楚，冷声的说道。

　　“当然有关系，牯牛老怪，你可认识她们两人么？”易楚说话之间，就朝着金铃银铃两个公主一指道。

　　“倒也见过，她们是谁？”牯牛老怪在天妖府主要精力都放在了天妖的身上，对于金铃银铃这两个天下难得一见的绝色，虽然只是瞥了一眼，却也在心头留下了很深的印象。

　　“她们两人，乃是老祖我的爱妾！你儿子好大的胆子，居然欺负到我爱妾的头上，不但抢了她们的天狐岭，还要娶天狐夫人，这岂不是明摆着要欺负我老祖么？若不是看着这厮乃是你儿子的份儿上，这家伙早就被我一招阉割了，你觉得他还能活在这里么？”

　　金铃银铃为了救天狐夫人，几乎是把什么都豁出去了，此时听到易楚说自己两人是易楚的侍妾，内心猛的一酸的同时，似乎还有一股甜蜜悄悄的涌了上来。

　　能够成为他的侍妾，也算是有一个名份了。

　　“他胡说！谁不知道天狐夫人的两个女儿还没有许配人家，爹爹，他纯粹是胡说八道！”黄牛太岁看着两个如花似玉的天狐公主，哪里还不明白易楚的意思，立刻变得暴跳如雷。

　　牯牛老怪活了这么多年，瞬间工夫，就明白了易楚的意思。对于易楚他虽然不想得罪，但是如果将天狐夫人拱手让出，他牯牛老怪恐怕也就不用在十万大山混了。

　　“易楚，你的来意，你我都清楚，这件事情，你我各退一步，咱们也好相见，你看如何？”牯牛老怪沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　“退一步也无不可，本来我准备将你这不知道尊卑上下的儿子打一个半身不遂，既然你说出来了，那我这个当叔叔的，也不好意思跟愚侄一般见识，只要你将天狐夫人交给我，然后离开这天狐岭，这件事情，就这么算了吧。”

　　牯牛老怪看着一副大度模样的易楚，牙齿咬得咯咯作响，欺人太甚，简直是欺人太甚了！莫不是你真以为我牯牛老怪怕你不成？陡然下定决心的牯牛老怪，仰天发出一声长笑，冷冷的问道：“你得寸进尺也就罢了，还想得尺进丈！真是贪心不足蛇吞象啊。要天狐夫人，要天狐岭，好啊，不过，你也得问问我的宝塔同意不同意！”

　　十三层的石塔，在说话之间，就被牯牛老怪瞬间祭起在半空之中，这宝塔在祭起的刹那，就增大了百倍，一股股妖气，从宝塔之上直冲而下。

　　在这宝塔的笼罩之间，四周的山川，就好似瞬间凝滞了一般。处在宝塔之下的易楚，更是觉得一股汹涌的束缚之力，要将自己紧紧的束缚住，好让自己丝毫动弹不得。

　　面对这宝塔，易楚淡然一笑，手中法诀催动之间，一道粗如碗口的金刚杵，陡然出现在易楚的手掌之中。

　　“轰！”

　　巨大的金刚杵，狠狠地砸在了宝塔之上，那十三层的石塔，顿时一阵的摇晃，一丝裂纹，更是在宝塔之上显露了出来，不过和宝塔相比，易楚手中的金刚杵，却是已经崩碎开来。

　　“毕竟修为上还是差一点啊。”看着汹涌压下的宝塔，易楚不无遗憾地自语道。知道自己佛门修为还不能比拟牯牛老怪的易楚，陡然沉喝一声，心中神念转动之间，他体内的血神陡然运转开来。

　　九龙血煞之气，瞬间灌入了那血蟒剪之中。刹那间，那血蟒剪就化作了一道血色的长虹，朝着那古朴的石塔直冲了过去。

　　血虹在挨近宝塔的瞬间，就化作了两道血色的巨蟒，朝着塔身缠绕而去，要将古朴的石塔剪成两段。

　　石塔作为牯牛老怪的至宝，他自然不能眼睁睁的看着这石塔被毁了，在血色的巨蟒朝着石塔环绕之间，牯牛老怪沉喝一声，天地间无尽的阴煞之气，疯狂的灌入高塔之内，一道道凌厉的剑芒，更是从宝塔之中直冲而出。

　　血蟒剪所化的血色巨蟒，在挨近石塔的瞬间，就遇到了莫大的阻拦，从石塔之中冲出的汹涌剑芒虽然一时间伤不了血蟒剪，但是却也挡住了血蟒剪向石塔挨近。

　　灰白的神光，在虚空之中不断地闪耀，每一道灰白的光芒，都狠狠地轰向血蟒剪。

　　“易楚，今日，本老仙就让你形神俱灭！”牯牛老怪看着血蟒剪被自己的古塔牢牢地吸住，不由的仰天发出了一阵狂笑。

　　感受着血蟒剪遇到的危机，易楚冷笑一声，手中法诀掐动之间，存在于他身躯之内的其他九十四道血神分神，同时将法力灌入血蟒剪之中，本来十数丈的蟒身，刹那间胀大了十倍有余。

　　“当当当！”

　　击打在蟒身之上的法宝飞剑，在和血蟒的身躯接触的瞬间，就化成了飞灰，那汹涌的血光和古塔的距离，更接近了几分。

　　血光闪耀，灰气冲天，易楚和牯牛老怪交手的瞬间，四周的山峰就被古塔和血蟒剪散发出来的劲力扫成了碎粉。几百个观看的小妖还没有反应过来，就被碾成了碎粉。

　　感受着从血蟒剪之中传来的并不比自己差的法力，牯牛老怪的心中一阵的暗骂，自己作为元神级别的高手，本就应该有如此的法力，这个易楚只是一个凝煞巅峰的修士，他的法力怎么就比自己的还要浓厚呢？

　　光凭宝塔，恐怕一时难以胜他！


第七百七十三章 九龙吐毒焰 神罩困牯牛

　　心中念头闪动的牯牛老怪，犹如发了狂一般，朝着易楚直冲而来。一柄黝黑的大刀，更是不知道何时出现在了牯牛老怪的手中！

　　“易楚这家伙恐怕要不好了！”狻猊狮王看着骤然袭来，眼看就要到了易楚身旁的牯牛老怪，眼中露出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　狻猊小狮王对于易楚嫉妒不已，此时听到自己的父亲如此说，当下赶忙道：“父亲何出此言？你看他现在还不是好好的？”

　　“好好的？他的法力之强，几乎不次于元神修士，不过，你别忘了牯牛老怪是我们妖族的老祖！论起拼法宝，也许我们不如人类，但是说起肉身来，这些人族就是拼死，也比不上我们。”

　　“父亲英明。”狻猊小狮王看着那凌空劈出一刀百丈刀芒的牯牛老怪，脸上顿时露出了一丝欣喜之色。

　　虽然他很恨牯牛老怪等人，但是和犹如彗星一般的易楚比起来，他发现自己更恨易楚多一点。和易楚比起来，原本骄傲不已的他，就好似浩瀚的宇宙之中一颗极不起眼的小星星，根本就没有半点的光芒可言。

　　“老祖快退，不要和他拼肉身。”狻猊狮王能够看出来的，金铃和银铃两人同样能够看得出来，在牯牛老怪冲来的瞬间，两女就心急火燎地朝着易楚大声的喝到。

　　不可以和妖族拼肉身，这几乎已经是人族修士的惯例了。

　　易楚看着那横跨百丈，几乎无坚不摧的刀芒，心中冷哼一声，虽然他十几种手段腾身而去，但是最终，他却掐动法诀，将那六柄化血刀凝结成一道汹涌的血日，朝着那刀芒直迎了上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　刀芒血光，在虚空之中崩碎，一道空间裂缝，更是在碰撞之中显露了出来。

　　“好小子，竟敢硬接我的进攻，不过我倒要看看，你还能再接几回！”发狠之间，那牯牛老怪再次挥动手中宝刀，朝着易楚狠狠地劈了过去！

　　可就在他斩出宝刀的瞬间，两道森然的剑气，猛的冲入了他的心头，让他的心中陡然就是一颤。与此同时，粗如碗口的金刚杵，从易楚的身后迅速飞出，朝着牯牛老怪狠狠的砸了过去。

　　牯牛老怪在心神一阵摇曳的刹那之间，拼命地挥动手中的宝刀，将那金刚杵挡了下来。可就在这时，九道杏红色的火龙，从易楚的身上直飞而出，化作一个半丈大小的光罩，俨俨地罩在了牯牛老怪的头顶之上。

　　九条火龙，几乎同时吐出了森然的火焰，现在这九条火龙已经完全化作了太古毒炎龙，它们吞吐的火焰，自然已经变成了太古毒炎，牯牛老怪虽然也称得上法力通天，但是对这太古毒炎，却是存着很大的顾忌。

　　大嘴张动之间吐出了一道黑气的牯牛老怪，手中法诀掐动，一道道阴雷，就朝着那太古毒炎迎了上去。

　　看着九龙神火罩罩住了牯牛老怪，易楚脸上的笑容更多了几分。没有了牯牛老怪的牵制，易楚当下就开始了放心施为。随着他手中法诀掐动，那被他放在最为隐秘之处的九嶷神鼎直飞而出，滚滚的血气扫动之间，就将石塔收入了宝鼎之中。

　　易楚将牯牛老怪的宝鼎收走的速度，快得犹如闪电，就是黄牛太岁，也只是看到了红光一闪，那亲老子的至宝，就消失的无影无踪了。

　　“落石塔哪里去了？”心中大为惊骇的黄牛太岁刚刚将此话问出，一道大网，就朝着他直罩而来。别说黄牛太岁此时已经是身负重伤，就是没有受伤，也不一定能够躲得过易楚的乌金束天网。

　　瞬间的变化，让本来还在为易楚担心不已的金铃银铃两人忍不住张大了嘴巴，简直不敢相信这是真的。而狻猊狮王父子，更是脸色凝滞，一时间不知道该说什么是好。

　　“好手段，好法力！”狻猊狮王看着被捆得像一枚包裹的粽子一般的黄牛太岁，嘴中忍不住沉声的感叹道。

　　“嘭！”

　　炫丽的九龙神火罩，被从中间砸裂开来，在那滚滚的太古毒炎之中，身上多出了十几个黑洞的牯牛老怪，从九龙神火罩之中直冲而出，不过此时的他，却是要多狼狈就有多狼狈！

　　“易楚，我要杀了你！”

　　眉毛少了半边的牯牛老怪，手中长刀挥动之间，隐含着滚滚灰白神光的刀芒，朝着易楚直斩而去。这刀芒闪动，四周的虚空，被裂出一道道裂痕。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的吼声，从黄牛太岁的口中直传而出，虽然他乃是凝煞级别的高手，但是在易楚那诡异的九龙血煞之气下，他却是丝毫抵抗不得，无尽的疼痛，在他的心中瞬间升起。

　　“血冥老祖，你敢！”牯牛老怪看着一脸痛苦的儿子，巨大的双眸陡然胀大了一倍，一股股血芒，更是从牯牛老怪的眼中直冲而出。

　　轻轻的一摇牯牛老怪，易楚冷然道：“我为何不敢？”

　　“血冥老祖，如果你敢动我孩儿一根毫毛，我牯牛老怪发誓……”

　　不等牯牛老怪的话语说完，易楚手指点动之间，一道血龙，刹那间从黄牛太岁的左肩之上爆裂开来。

　　“啊，爹爹救我！”凄厉无比的吼声中，黄牛太岁的脸庞已经疼得变了形。

　　狠话还没以后完全说出口，易楚就对自己的儿子动了手，这不由的让牯牛老怪又气又恨。可是看着那疼痛不已的黄牛太岁，他一时间真的不知道如何是好。

　　舍弃这个儿子和易楚拼了，牯牛老怪一是没有把握，二是多少还有点舍不得这个儿子。他的儿子虽然不少，但是能够达到凝煞境地的，却只有黄牛太岁一个。

　　脸色一阵青一阵红的牯牛老怪，一时间不知道如何是好。就地认输，实在是太过憋屈，可是不认输的话，他却是无路可退。

　　易楚平静的看着牯牛老怪，冷然的目光，让所有的人心底都是一阵的发寒。刚才易楚的手段，可是已经向所有的人都已经表明，他不在乎杀了这黄牛太岁，更不在乎牯牛老怪的要挟。

　　天狐岭上一片平静，但是谁都知道，这平静之中随时都可能激起的惊天动地的大战！


第七百七十四章 拼死也得拉个垫背的

　　“两位道兄切莫再动手，咱们分属同盟，有什么事情不能好好商量，就这么动起手来，岂不是让他人笑话么？”

　　响亮之中带着一丝幸灾乐祸的声音，从远处传来，在这声音落下之时，残屠老怪脚踏黑云，就出现在了易楚和牯牛老怪中间。

　　牯牛老怪看到残屠老怪，双眸一阵转动，随即就厉声的朝着残屠老怪道：“残屠道友，既然你说咱们分属盟友，那好，今天就请你来主持公道，今日乃是我儿黄牛太岁大喜之日，这血冥子不道贺也就罢了，还二话不说打上门来，不但击杀我等门下妖族，还得寸进尺的将我儿擒拿，如果道友不主持公道，在下也要和他拼一个死活！”

　　易楚笑吟吟的看着咬牙切齿的牯牛老怪，那若无其事的神态就仿佛这牯牛老怪所说之事和他丝毫没有干系一般。但是，那被他用乌金束天网捆着的黄牛太岁，却是高一声低一声的呻吟个不停。

　　对于两人闹到这般程度，残屠老怪心中又是欣喜，又是担忧。欣喜的是，这两人结下仇怨，他可以坐山观虎斗，看个热闹凑个乐子；担忧的是，万一这两人真的打起来，那对于他们的大业来说，可是一个无比沉重的打击。

　　“两位，先冷静下来再说，等一下化血老祖等道友就要前来，这件事情不论因果如何，我相信化血道友都会有一个公断。”不愿意搅在其中的残屠老怪，心中念头转动之间，就将这件破件推搡给了化血老祖。

　　有道是说曹操，曹操到。残屠老怪刚刚将事情推给化血老祖，就见一片血云之上，化血老祖怀抱盘煞战旗，在移山圣手等人的陪伴之下，直飞而来。

　　“牯牛道友，血冥子，眼下正是非常时期，你们在这里斗嘴磨舌，瞎闹什么？”化血老祖面带笑容，但是一股无形的气势，却是从他的身上直冲而出。

　　牯牛老怪一看化血老祖来了，当下就将自己刚才的遭遇又重述了一遍。其实不用他说，光看看被易楚提在乌金束天网之中的黄牛太岁，就能够猜出是怎么回事。

　　“血冥子，你这是何意？”化血老祖沉吟了瞬间，就沉声的朝着易楚问道，语气之间，更是带了一丝明显的不满。

　　“凡事必有个因果，我为什么做，你问问牯牛老怪再说吧。”易楚漫不经心地将那黄牛太岁随便一丢，不以为然的说道。

　　那黄牛太岁本来就有伤在身，在被易楚随手一丢的瞬间，一股揪心的疼痛就袭中了他，疼得他呲牙咧嘴，一阵撕心裂肺的吼声之后，那牯牛老怪的脸色变得更加难看：“血冥子，你这不是明摆着仗势欺人么，我儿子娶个媳妇，与你何干？值得你闲着无聊跑来找麻烦！现在，各位道兄都在这里，你以为你是化血宗的人，就能够一手遮天么？”

　　牯牛老怪果然阴毒，一句话之间，就将化血老祖偏袒易楚的打算给直接堵死了。此时，如果化血老祖再偏袒易楚的话，恐怕就会招来残屠老怪等人的不满。

　　“一手遮天倒是谈不上，不过，人若犯我，我必犯人，就算拼得一死，也得拉他当个垫背的。你儿子没有得罪我，那我问你，这里是什么地方？”易楚说话之间，陡然朝着天狐岭一指道。

　　“这里是天狐岭，乃是我妖族的地盘，你拿这两个小狐狸是你侍妾当借口，我劝你还是别再信口胡说，如果这两个美人儿是你的侍妾，又怎么会是处女之身呢？血冥子，你不会以为我们几个连这一点都看不出来吧？”

　　牯牛老怪冷笑了两声之后，随即朝着化血老祖道：“化血道兄，还请你主持公道。”

　　化血老祖的目光在金铃和银铃两人的身上扫了一眼，就朝着易楚淡淡一笑道：“血冥子，不要再胡搅蛮缠了，今天这件事情，点到为止，还不快把黄牛太岁给放了！”

　　一道道目光，在化血老祖的话语出口的瞬间，就朝着易楚看了过去。虽然这化血老祖的处理倒像是各打了八十大板，但是不管怎么说，多少都有点偏袒易楚。

　　再怎么说，易楚还是眼下化血宗的宗主，化血老祖就是再公正，在易楚和牯牛老怪之间，也要偏向易楚一些。

　　牯牛老怪的脸上，瞬间升起了一丝怒容，不过这牯牛老怪也是老奸巨猾，心思深沉之辈，沉吟之间，根本就没有开口。

　　放了黄牛太岁，有事情等放了黄牛太岁之后再作理论。血冥子，你今日既然狠狠的打在我的脸上，说不定老子也要将这个场子找回来。

　　“如果我不放呢？”易楚似乎对化血老祖的威严置若罔闻一般，笑吟吟的朝着化血老祖说道。

　　听到易楚根本就不想借坡下驴的话，化血老祖脸上多了一丝尴尬。这家伙，还不肯顺着杆往下爬！真是不知道好歹！心思转动之间，他冷冷的朝着易楚看了一眼道：“我觉得你还不是那种不顾全大局的人，赶紧将黄牛太岁放了吧。”

　　化血老祖的话虽然依旧平和，但是在这平和之中，却是隐含着丝丝的威胁之意。

　　秦剑恒，移山圣手，残屠老怪，天残地缺，一双双目光，都朝着易楚看去，这些目光之中，隐含着各种各样的含义。

　　“啊”，凄厉的吼声，再次从黄牛太岁的口中喊出，易楚用这嘶吼之声，直接回答了化血老祖的话语。

　　一双双本来充满异样的目光，朝着易楚看了过来，随着这些目光的投来，一股股肃杀之气，更是从化血老祖的身上直冲而出。

　　化血老祖虽然无形之中成为了众人的领袖，但是世界上，他的这个领袖之位，却是摇摇晃晃，岌岌可危。而此时，易楚的态度，明显是在挑战他的权威！

　　化血宗的先祖和化血宗的宗主打起来，那又该是何等的局面？一直被化血老祖压制的有点抬不起头的残屠老怪心中充满了期待。而移山圣手等人，同样将目光从易楚和化血老祖的脸上不断地游动。

　　化血老祖脸色变幻之间，突然呵呵一笑道：“如果你不想按我的意思办，那你打算如何呢？”


第七百七十五章 骂人不揭丑 打人不打脸

　　“我准备怎么办？其实很简单。”说话之间，易楚突然闪电般的朝着那牯牛老怪直冲而去！

　　对于易楚本来就虎视眈眈的牯牛老怪看到易楚冲来，头顶那凝结了半天的黑色巨牛旋转之间，就好似闪电一般，朝着易楚直冲而去。

　　这巨大的黑色巨牛奔走之间，无尽的天地，好似都被压在了这铁蹄之下。

　　“唰！”

　　黑红两色的光华，无声无息的出现在了虚空之间，刹那间的功夫，就将那黝黑的巨牛元神，荡涤得无影无踪。而就在这光华闪动的瞬间，易楚更是催动九龙神火大法，朝着那牯牛老怪快速的罩落下去。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道火焰，疯狂的将牯牛老怪围在了中间。面对这滚滚的太古毒炎，牯牛老怪双拳挥动之间，一道道裂纹，在虚空之中不断地形成，可是就在他大闹的瞬间，那黑红两色的光芒，已经罩在了他的头顶之上。

　　牯牛老怪虽然对易楚百般的提防，却还是没有想到，在易楚的手中，此时居然有一件不次于盘煞战旗的九嶷神鼎。尽管他已经悬了一百个小心提防，但是在这九嶷神鼎的扫动之中，还是瞬间被九嶷神鼎收入了鼎身之中。

　　牯牛老怪去哪里了？一道道目光，直朝着易楚看了过去，这些目光充满了惊异，不信，还掺杂着一丝丝的恐惧。

　　易楚能够瞬间将牯牛老怪给收走，那他要收走自己的话……

　　“血冥子，还不快将牯牛道兄放出来！”残屠老怪沉吟了瞬间，就第一个走出来，沉声的朝着易楚喝道。

　　移山圣手虽然和残屠老怪不对劲，但是众目睽睽之下，却也不能吝啬自己的力量，在残屠老怪开口的瞬间，也随声附和道：“血冥老祖，我等分属同盟，就因为一点鸡毛蒜皮的小事，你也不能将牯牛道兄就这么给收走，影响了大局啊！”

　　看着一个个走出来，齐声要求放过牯牛老怪的修士，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的微笑：“各位说的对，牯牛道兄乃是我等的同盟，我怎么会对他下狠手呢？只要一刻时间，我自然会放牯牛道兄出来。”说话之间，易楚朝着金铃银铃一挥手，示意道：“你俩人，去将你母亲救出来吧。”

　　救不救天狐夫人，化血老祖等人根本就没有放在眼中，他们的目光直勾勾的紧盯着易楚，猜测他是用了什么法宝，将那残屠老怪给直接吸走的。

　　在一旁等得迫不及待的金铃和银铃，在听到易楚吩咐之后，迅速化作两道长虹，朝着天狐岭直冲而去。

　　易楚淡淡的站在那里，一副胜券在握，云淡风轻的样子，殊不知，此时主持他身躯的，却是他的血神分神，他的主要心思，现在却是在那九嶷神鼎之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　诡异的虚空之中，牯牛老怪疯狂的挥动拳头，将那一座座砸落下来的大山，击飞出去。

　　“看来，传说你老兄力大如牛，今日一见，果然名不虚传哪！不过，在这九嶷神鼎之中，我看你这力气能折腾到什么时候！”易楚的心神就好似一个高高在上的神祗，处在九嶷神鼎的上空，冷视着牯牛老怪。

　　“血冥子，有胆量出来和我大战一场，你这样偷偷摸摸的暗算于我，真是阴险卑鄙，算得上什么英雄好汉。”牯牛老怪在将一块巨石轰碎的瞬间，气急败坏的冲着易楚骂道。

　　“既然你要光明正大的一战，那我干脆成全你好了！”易楚说话之间，神念转动，一道巨大的金光圈，朝着牯牛老怪直落而下。

　　一道道佛光，将半个空间照得金光灿烂。牯牛老怪在这金光照耀之下，只觉得自己的身体一阵说不出的难受。

　　一拍头顶，那牯牛老怪就准备御使元神出窍，可是就在他拍动自己头顶的刹那之间，那本来恨恨不已的面容，陡然充满了惊骇。

　　“血冥子，你搞的什么鬼！为什么我的元神用不出来？”牯牛老怪在觉察到自己的元神难以应用的瞬间，一股深深的恐惧，从他的心头陡然升起。

　　元神高手，一旦用不出元神，也就是比普通的凝煞修士强一点。

　　巨大的金刚伏魔圈，在将牯牛老怪罩入圈子之中的刹那，就开始疯狂的收缩开来。这金刚伏魔圈乃是佛门大法之一，专门克制妖族，圈子每向里收缩一圈，那强劲的束缚之力，就会增大一分！

　　牯牛老怪在这金刚伏魔圈收缩的瞬间，就吐出一道道黑色的煞气，想要将那金刚伏魔圈的收拢之势牢牢的抵住，然后再趁机离开这诡异的光圈。

　　“想走？哪里有那么容易！”嘴角露出一丝嘲弄的笑意，易楚手中法诀再次掐动，一根粗如巨柱的金刚杵，就朝着牯牛老怪的头顶猛砸了下来。

　　“嘭。”手掌挥动，牯牛老怪硬接了金刚杵的全力一击。

　　手脚之上的酸疼，让牯牛老怪的脸色变得越加的狰狞，他冷冷的朝着易楚看了一眼，嘴中沉声的喝道：“血冥子小儿，你偷袭老子我也不怕，等老子出去，看我怎么收拾你！”

　　“是吗？”易楚冷冷的声音在传出的瞬间，九十四道血色的光芒，同时出现在虚空之中。这些血色光芒瞬间化作一个个易楚，出现在牯牛老怪的四面八方。

　　一根根血色的金刚杵，出现在九十四个易楚的手掌之中。随着那金色的金刚杵第一个舞动，九十四个金刚杵，就好似狂风暴雨一般，朝着牯牛老怪猛砸了下去！

　　牯牛老怪此时已经是双拳难敌四手，难以招架了，刹那功夫，上百沉重金刚杵，就已经砸在了牯牛老怪的身躯之上，血色的金刚杵还好说，毕竟威力不是很纯，就是易楚用佛光祭炼的金色金刚杵，每一下，都让牯牛老怪觉得像是蜕掉一层皮那般的难受。

　　“血冥子，老子跟你誓不两立！”牯牛老怪惨厉的大声咆哮。

　　“嘭，嘭，嘭！”一阵劈头盖脸的金刚杵，铺天盖地，狠狠的砸在了估计牛老怪的头顶之上。

　　“血冥子……”牯牛老怪神色已经变幻，可是他的话语还没有说完，那一根根巨大的金刚杵，就再次朝着他的身躯招呼了过来。

　　“不要打了，我是说……”实在有点难以忍受的牯牛老怪，情急之下，哪里还顾得上什么尊严，张着已经变了形的大嘴，歇斯底里的吼道。

　　“砰砰砰！”

　　一道道血色的光芒，在虚空之中就如枪林弹雨一般，在牯牛老怪的身上狠狠地落下。

　　“爹爹，这牯牛老怪好像要投降啊。”不知何时进入九嶷神鼎之中看热闹的血色小葫芦看着被九十五根金刚杵狂揍的牯牛老怪，朝着易楚嘿嘿一笑的说道。

　　“有么，我怎么没有听到，你小子，就是想得太多，牯牛老怪那是什么人，那是元神级别的高人，他怎么可能求饶呢，你呀，不要总用自己的小心思去猜测别人。”

　　满是慈爱的易楚一摸血色小葫芦的脑袋，不无爱怜的教育道。

　　金刚伏魔圈越来越小，最后只有半丈大小的圈身，将牯牛老怪束缚得丝毫都动弹不得。而开始还手忙脚乱，拼命抵挡的牯牛老怪，此时却像吓傻了一般，任由那一根根金刚杵，从他的身上不断地落下。

　　“宁死不屈，果然是好汉啊！”易楚看着依旧站立的牯牛老怪，击掌称赞道。

　　血色小葫芦看着牯牛老怪下那被十数把金刚杵撑起的双腿，内心一阵暴汗，暗道，这个样子要是还能够瘫倒在地上，那牯牛老怪该有多大的福分啊。

　　“饶……饶命啊！”牯牛老怪看着满天的金刚杵，终于憋出来这几个字。

　　“老爹，听到了没有，他求饶了！”血色小葫芦跳动之中，又好似猛的想到了什么一般道：“您怎么光打他的身子，不打他的脸啊？”

　　“你这傻孩子，骂人不揭丑，打人不打脸，老爹和这牯牛老怪乃是同盟，如果将它的牛头打成了猪头，岂不是有点太不够意思了？”易楚一抓血色的小葫芦的身躯，一脸恨铁不成钢的模样。

　　“血冥子，你要的女人已经来了，你还不将牯牛道兄放出来，还要等待到什么时候？”残屠老怪看着衣袂飘飘的天狐夫人，嘴里也情不自禁的咽了一下唾沫，心说这么好的女人，如果真是被这黄牛太岁给糟蹋了，那可真是牛嚼牡丹了。

　　对于犹如画中仙子一般凌空而来的天狐夫人母女，易楚自然也看在眼中，论起容貌来，天狐夫人丝毫不比她的两个女儿差。虽然少了少女的清纯，但是那熟透了的韵味，举手投足之间，更有几分风情动人心弦！

　　禽兽啊，怎么能不论辈份，一锅烩了呢？将自己心里邪恶的念头强行压了一下，易楚自嘲的骂了自己一句，就哈哈大笑道：“残屠道兄，不用着急，不用着急。我说过，不会怎么牯牛道兄的，我说话绝对算数，你放一百个心好了。嗨，本来，我还有心招待牯牛道兄一番，既然残屠道兄对我如此不信，也罢也罢，我这就放牯牛道兄出来好了！”

　　说话之间，易楚手诀掐动，一道黑红亮色的光芒闪耀之间，牯牛老怪的身躯，就在虚空之中飞了出来。


第七百七十六章 兵发太昊门

　　看着眼前熟悉的十万大山，牯牛老怪双眸含泪，低呼一声我回来了，自己终于还是回来了！那能够随时和四方天地融为一体的元神，更好似在他的心中疯狂的活跃开来。

　　不过，他身体之上的棍伤，还是时不时的有些锥心刺痛的疼痛。这些针扎一般的疼痛，让他总是不由自主的想起那噼哩啪啦，眼花缭乱的棍影，一时之间，一股悲哀出现在了他的心头。

　　“牯牛道兄，刚才，在下招待不周，还请道兄不要见怪啊。”易楚笑吟吟的来到牯牛老怪的身前，十分客气的说道。

　　牯牛老怪看着易楚的笑容，一双牛眼顿时瞪大了九分，他怒视了易楚一眼，大声的喝道：“血冥子，我……我实在是太感谢你的招待了！”

　　随着这感谢两字的出口，牯牛老怪刹那间所有的精气神，都好似消散的一干二净一般。那本来充斥着愤怒的面容之上，也变得无比的黯然。

　　伤不起啊，这家伙伤不起！在没有弄清楚自己是怎么落入那古怪的空间之时，牯牛老怪决定，无论如何也不能够得罪这个叫易楚的家伙，得罪别的人，最多也就是结下个梁子，得罪这个家伙，那可是要命啊。

　　残屠老怪等人本来正笑吟吟的看热闹，可是他们怎么也没有想到本来怒气冲天的牯牛老怪，居然来了这么一个大变脸，一个个神色不由的变得诡异无比。

　　能够让牯牛老怪变成了这样，那牯牛老怪刚才消失的一会儿，其间发生的事情可想而知。一时间，残屠老怪等人对易楚的顾忌，不由得更增加了几分。

　　“牯牛道兄，你这儿子回去以后要好好的教导，大鱼找大鱼，虾米找虾米，娶媳妇要靠本事，别整那些歪门邪道的东西。”说话之间，易楚就将手中的黄牛太岁朝着牯牛老怪一扔。

　　黄牛太岁从乌金束天网之中一出来，就像受惊的小孩一般，心慌意乱地飞到牯牛老怪的身旁。一双牛眼狠狠的朝着易楚看了一眼之后，就落在了那天狐夫人充满蛊惑的身躯之上。

　　这个女人，不能放了啊，自己还没有尝到滋味，就这么到嘴的美味飞了，那实在是太可惜了！

　　“爹爹，这件事情，不能就这么算了，孩儿那媳妇，也不能这么了了，还请爹爹为孩儿作主啊！”黄牛太岁说话之间，就声泪俱下地跪到了牯牛老怪的身前。

　　从绝望之中脱身而出的天狐夫人，看着黄牛太岁的举动，心里暗自一惊，莫不是自己刚刚脱离魔掌，又要被他抓回去么？如果是那样的话，自己还不如死了的好。

　　就在她心中念头闪动的瞬间，牯牛老怪的大脚已经狠狠的踹在了黄牛太岁的身躯之上！以往，牯牛老怪对于这个儿子，也算是宠爱有加，但现在，他心里却是怎么都宠爱不起来。

　　“你这该死的畜生，尽干些不长进的事情，还不给我滚。”

　　这一脚，牯牛老怪踹的很是痛快，被易楚用上百个金刚杵狂揍的憋屈，在这一脚踹出去之后，总算是出了一口气，尽管这口气，是出在了自己儿子的身上。

　　那黄牛太岁也是养尊处优惯了的人物，怎么也没有想到，自己的亲爹老子会拿自己开刀。在被踢倒的瞬间，恼得怒火冲天，刚要开口争辩，但是看着自己老爹那发灰的脸庞，还是将心里的怨气又憋了回去。

　　“牯牛道兄，你看你看，何必冲孩子撒气呢？”易楚笑吟吟的朝着牯牛老怪一挥手，一本正经的劝解道。

　　牯牛老怪的脸色，变得越加的狰狞，心中更是暗恨，易楚啊易楚，你这个变色龙，好人坏蛋都让你当了！再想想易楚残酷的手段，牯牛老怪的脸色，急剧变幻之间，方才平和了许多。

　　“道兄说的是，这件事情就算了。”说话之间，牯牛老怪朝着黄牛太岁又是一脚道：“你这不识教条的畜生，还不赶快谢过血冥宗主，要不是看在他的面子之上，这一次，我就打断你这条狗腿！”

　　黄牛太岁几乎不敢相信自己的耳朵，可是感受着那从牯牛老怪身上传来的煞气，尽管心意难平，他还是乖乖的来到易楚的身旁，恭敬的道谢。

　　“罢了罢了，话说宰相肚里能撑船，将军额头能跑马啊。黄牛儿啊，多亏我大人大量，不跟你计较了，要是碰到别人的话，你可就没有这么幸运了！”易楚语重心长的对黄牛太岁警告道，那苦口婆心的模样，仿佛他才是黄牛太岁的亲爹老子一般！

　　自己的儿子修炼了几千年，现在却被易楚像训斥一个无知小儿一般的教训，这让牯牛老怪的心中对于易楚的恨意不由的更增加了几分。可是恨意越是增加，牯牛老怪那报仇的勇气，也就越消磨得多。

　　“笑面虎，这家伙简直是一个笑面虎。”牯牛老怪在给易楚起了一个难听的外号之后，心中那郁结之气，顿时通达了不少。

　　一天的云彩，就这么烟消云散了。天狐夫人母女三人在易楚的吩咐之下，就朝着那浮玉山直飞而去。而其他的小妖，也都在黄牛太岁的带领之下，有多远就躲多远了。

　　“各位以后有什么事情，最好多商议沟通一番，比如今天的事情，就有点太伤咱们的情分了。”化血老祖在沉吟了片刻之后，淡淡的说道。

　　知道化血老祖这句话是冲着自己来的，易楚神色丝毫不变，他呵呵一笑道：“老祖说的对，这件事情啊，我也是有点鲁莽，白白和牯牛道兄切磋了一番，结果什么也没有解决。各位道兄来了之后，我才意识到自己用的方法不对，和牯牛道兄一番深谈，在下如梦惊醒，仿佛受了一个当头棒喝一般，不但受益匪浅，还把这件事情圆满解决了！”

　　深谈？去你娘的深谈！

　　牯牛老怪狠狠地看着易楚，恨不得一口就将他吞进自己的肚腹之中。这厮真他娘的够坏的，刚才不但狠狠的揍了自己一顿，还美其名曰说什么深谈，难道你觉得老子受的侮辱还不够多么？

　　牯牛老怪瞪大了眼珠子，恨不得现在就和易楚狠狠地斗上一场，可是随着众人的目光投来，牯牛老怪脸上的怒气，瞬间转化为笑容：“呵呵，深谈，就是深谈。”

　　你们两人的话，他娘的只能骗鬼，能够成就元神的家伙，哪一个不是比鬼还精灵？不论是易楚的话还是牯牛老怪的应答，一个个心里都明镜似的，哪里肯信？

　　这牯牛老怪在易楚的手中，应该是吃了大亏，以后自己等人在遇到易楚的话，无论如何，都要小心从事。

　　就在众人不觉间将易楚列入了难惹的名单之时，化血老祖再次开口道：“现在离咱们聚集之期，也就是半天时间，既然各位道兄都已经来了，正所谓兵贵神速，我等不如现在就出发吧。”

　　众魔这几天来，该准备的也都准备了一个七七八八，对于化血老祖的提议，自然也就没有什么意见。瞬间工夫，他们数人就犹如长虹一般，朝着赤血山的方向直冲而去。

　　一路之上，化血老祖等人没有一个开口，虽然他们已经得到了盘煞战旗，但是在和称雄天下多年的太昊门对上，依旧让他们的心中，都像是压了一块让人窒息的石块一般！

　　“老祖，这一次大战，你我是直扑太昊门好呢，还是一步步打过去的好？”易楚看着神色冷峻的化血老祖，沉吟了片刻道。

　　化血老祖扭过头看了易楚一眼，稍后沉声道：“兵贵神速，趁那太昊门没有准备，直接杀过去。太昊门的护山法阵虽然凌厉，但是我不相信，凭借着盘煞战旗，还能轰不开太昊门的山门！”

　　说话之间，赤血山就出现在了众人的眼前。已经接到残屠老怪通知的叶凌天等人，在化血峰之上，恭迎易楚等人的到来。

　　“凌天，我等现在共准备了多少人手？”化血老祖目视着叶凌天，沉声的问道。

　　叶凌天虽然是魔道盟主，但是谁都明白，他这个盟主也就是几位元神高手手中牵线的木偶，所有的事情，都是这些元神高手说了算。在化血老祖问话的瞬间，叶凌天就恭敬的说道：“回禀老祖，现在这赤血山之上，共汇聚魔道弟子万人，其中凝煞修士一十七人，元婴修士一百二十三人，金丹修士九百四十六人。”

　　不到二十个凝煞，一百多个元婴，这魔道七宗除了化血宗之外，恐怕都有隐藏的实力，而天魔宫、地魔殿、魔剑门能够称雄魔道多年，更不是侥幸所得，他们隐藏的实力，果然强大无比，怪不得当年对于化血宗这等只有一个元婴的门派，不怎么看在眼中呢。

　　心中念头闪动的易楚，对于天魔宫等三大门派的评级，不觉又增高了几分。他心中清楚，这些人虽然不少，但并不是各大门派全部的实力，虽然他们对这一次大战很是有信心，但是魔道大派，绝对不会将鸡蛋都放在一个篮子之中，他们总要留下宗门的传承之人。

　　“嗯，办得好。现在你就召集所有的弟子，现在咱们就兵发太昊门。”化血老祖说话之间，滚滚的血煞之气，从他的身上直冲而出。

　　叶凌天神色肃穆，缓步走到化血峰之上，手中法诀掐动之间，滚滚的魔影，在虚空之中化作一面黝黑的巨鼓，在虚空之中轰然响动了起来。

　　鼓声如雷，一道道身影，在这澎湃的鼓声响起的瞬间，就从四面八方朝着化血峰汇集而来。滚滚的黑云，在刹那功夫，就将化血峰包围在了黑云之中。

　　“兵发太昊门，走。”化血老祖看着这一眼望不到边地修士，脸上也露出了激动之色。几千年后，再次和太昊门决战，这是他几千年的心愿，现在这一切终于都要变成现实，这怎不让他激动不已。

　　“呼”，盘煞战旗，被化血老祖瞬间祭起，滚滚的煞气从盘煞战旗之上直冲而出，那无尽的乌云，更好似见到了万流归宗一般，朝着那盘煞战旗直冲而去。

　　“各位道兄助我一臂之力！”化血老祖说话之间，一道法决，就印在了那盘煞战旗之上。

　　随着化血老祖的声音响起，易楚，残屠老怪等人同时掐动法决，一道道光芒，瞬间印在那盘煞战旗之上。只有一尺长短的盘煞战旗，在这光芒催动之间，陡然胀大了百倍，黝黑的旗身卷动之间，所有的魔道修士，瞬间被卷到了大旗之上。

　　“走！”

　　化血老祖的低喝之声刚刚响起，再次收拢成普通大小的盘煞战旗，就犹如一道划破天际的长虹，从虚空之中朝着远处飞驰而去。

　　从赤血山到太昊门，也就是几千里的距离，这等距离一般的修士虽然要飞上一些时候，但是那盘煞战旗在化血老祖等人的催动之间，只是瞬间功夫，就已经来到了太昊门之前。

　　一片片仙云，在虚空之中不断地飘动，坐落在仙云伸出的太昊门，依旧犹如人间仙境一般。可是这等人家仙境在易楚等元神修士的眼中，就是一个洪荒猛兽，不知道何时，就会伸出自己的獠牙来。

　　“杀进去。”化血老祖看着那越加熟悉的大山，脸上变得更加的阴沉，他手中法决催动之间，一轮滚滚的血日，朝着太昊门耸立在云山之间的山门，狠狠的轰击而去。

　　血日落山，一种世人眼中别样的美景，陡然出现在太昊门的上空。

　　残屠老怪看着太昊门的山门，仰天发出了一声怪笑，九枚黑色的圆珠，紧随着血色的圆日，朝着太昊门的山门直飞而去。

　　移山圣手、秦剑恒、天残地缺、牯牛老怪等人在残屠老怪出手的瞬间，也同时祭起法力法宝，刹那间，各色的光芒，就犹如排山倒海一般，朝着太昊门狠狠地轰了过去。

　　易楚不是第一次来到太昊门，知道这次可能要有一场硬仗要打他，自然不会留手，六柄化血神刀汇集之间，一道血色的圆日，和化血老祖的血日形成两日争辉之势，轰响了太昊门的山门。

　　双日落下，永存在这片大地之上不知道多少年的大山，就要在这滚滚的落日之下，化为碎粉。在这危机将要发生的刹那，一道淡淡的金光，从那无尽的群山之上闪耀开来。

　　金光瞬间化作金云，化作金色的屏障，挡在了雄威的群山之前。

　　“轰，轰，轰！”

　　两轮血日，九道阴雷，上百道各种各样的法宝，同时轰击在了那金光之上。千里的虚空，刹那间被金血两色的光芒所笼罩，一道道长有十数丈的裂痕，在虚空之中不断地显露出来。

　　风起云涌，巨大的冲击之力，让金光之外的一切，瞬间化成了碎粉，太昊门山门十里之处的一座小城，更是在这汹涌的轰击之下，瞬间化成了碎粉。

　　“化血老祖，你们这群魔人来的可有点晚，逆某可是等待多时了。”在金光血气分散的瞬间，一声清亮的声音，在虚空致中陡然响起，这声音穿破虚空，传入了每一个人的耳中。

　　随着这声音，一道金色的云霞，从茫茫的太昊群山正中升起。一身杏黄色道袍的逆水寒傲然站立在云霞之上，就好似遨游九霄的大罗金仙。

　　在逆水寒的身后，上千名太昊门弟子分列两边。这些弟子，分别驾驭着法宝飞剑，霞光宝气，直冲苍穹。

　　九个须发洁白的道人，盘坐在九座金色的云台之上，目光闪动，霞光四溢。这九个道人虽然立在逆水寒的身后，但是一眼看去，却好似和无尽的天地融为一体，根本就不和逆水寒等太昊门弟子在同一个空间一般。

　　对于这九个道人，有六个易楚都认识，当年如果不是他技高一筹破了那六字神文，恐怕就要被这六个道人所镇压。

　　包括化血老祖在内，魔道众人的目光，几乎全部都看向了那九个道人，而那九个道人，也将目光投向了易楚等人。

　　“哈哈哈，多年没有来太昊群山，今日的太昊门比清风之时，还兴盛了不少，不过逆水寒，不是老祖我看不起你，比起清风来，你还是差得太远了。”化血老祖看着凌空而立的逆水寒，嘎嘎一笑的说道。易楚站在化血老祖的身旁，心中暗道这化血老祖果然奸猾，开口就说逆水寒不如清风道人，不但打击逆水寒的心理，更打击那些太昊门弟子的信心。

　　不过这种小手段，对逆水寒真的有用么？

　　就在易楚心中沉吟之际，却听那逆水寒已经淡然一笑道：“在下德浅才薄，自然是不如祖师很多，不过要对付尔等妖人，却已经是绰绰有余。”

　　逆水寒神色潇洒，一副浑然不将化血老祖放在眼中的摸样。随着他话语的说出，站在他身后的那些太昊门弟子，一个个都用崇敬至极的目光，望向逆水寒这个掌门。

　　化血老祖对于逆水寒的讥讽，丝毫没有着闹之意。他呵呵一笑道：“尔等小辈，也只剩下这口舌之利了，今日我就将这太昊群山化成碎粉，让你们这些清风的徒子徒孙尽皆化成飞灰。”


第七百七十七章 要想都学会 得找师娘睡

　　逆水寒还待开口，站在他不远处的一年轻道人，猛的上前一步道：“宗主，这等邪魔歪道，和他们浪费什么口舌，在下不才，愿意为掌门出战，斩杀那胆敢污蔑我派祖师的妖孽！”

　　逆水寒显然也没料到这年轻道人居然会这般的傲气十足，出言不逊的要挑战化血老祖，眉头不由的一皱，不过当他的目光落在年轻道人不远处的几个中年道人身上的时候，那带着一丝怒气的脸色，再次露出了笑容。

　　“守常师叔，这化血老祖乃是多年的凶魔，您还是不要和他交手的好。”

　　太昊门这几代的辈分，是按照“守静如一”四个字进行排列的，逆水寒在太昊门之中的地位虽然尊崇，但是论起辈分来，却也只是静子辈。而这个年轻的道人，却比逆水寒还要高上一辈。

　　修道之人，一般都看不出真正的年岁，可是有些人，却可以凭借着气质，来判断出此人究竟有多大年纪。这被逆水寒称为守常师叔的人，在别人的眼中，最多也就是三十多岁。

　　不过，这守常道人虽然年纪不大，却已经是凝煞初期的修为了。年纪轻轻有这等修为，自然有些骄傲自负的资本。

　　守常道人对于逆水寒的劝告，丝毫没有理会，反而呵呵一笑道：“掌门师侄，邪魔歪道仗着一点歪门邪道之术修成元神，有什么了不起的？今日，我就凭借我这烈阳神雷真诀，让他们全部魂飞魄散！”说话之间，那守常道人就飞了出去。

　　在守常道人“师侄”两个字堂而皇之地叫出口之时，逆水寒的嘴角一阵抽搐。论起年岁，逆水寒足足可以当这守常道人的长辈，却被这么一个嘴上没毛的年轻人，当着正邪两方群雄的面唤作师侄，这让他觉得很是难堪！

　　太昊门方面自然不会有问题，可是，那唯恐天下不乱的魔道中人，此时却是肆无忌惮的大声笑了起来。

　　“真是没想到，逆水寒掌门还有这么一个年轻的师叔，实在是让人羡慕，不过年轻的师叔虽好，还不如有一个如花似玉的师娘，各位说是不是？”一个只有一条手臂的黑脸汉子，猛一听到那守常道人话语出口的瞬间，就起哄似的朝着四方大声的说道。

　　这一句明显的挑唆，就像一根一触即燃的导火索，立刻引来了一阵不怀好意的大笑声。

　　“要想都学会，得跟师娘睡。逆水寒掌门，你师叔都出来了，还不把那年轻的师娘拉出来让我等看看。”

　　“逆水寒，你师娘在哪儿，快快让她出来让老子见见。”

　　……

　　易楚听着这杂乱的声音，脸上的笑容不觉又增加了一分，就在这时，站在他身后的刘鹏已经呵呵一笑道：“宗主，刚才说话的叫成金刚，乃是地煞殿的好手，本来传言他是死在了太昊门手中，却没想到，这厮居然还活着，不过估计他那只手，应该是太昊门下的手。”

　　怪不得出口如此的歹毒，原来还有这么回事！就在易楚心中盘算逆水寒该如何应对之时，那守常道人已经犹如一道白色的仙鹤一般，朝着成金刚直飞而来。

　　“孽障，找死！”守常道人说话之间，一道粗若儿臂的紫色光龙，就从虚空之中直冲而出，朝着那成金刚直轰了过去。

　　成金刚大出了一口气，正觉得爽利，却没有想到，这守常道人动手竟会如此的迅速，大为惊骇之下，成金刚手掌挥动之间，两道土黄色的圆球，瞬间化作了一道土黄色的圆圈，朝着那紫色的雷光迎了上去。

　　“轰！”

　　雷光瞬间轰在了土黄色圈子的上方，将那土黄色的圈子，瞬间轰出了一个拳头大小的黑洞。

　　“哈哈哈，我当这师叔是什么来头呢？原来也就这么一点本事，我说你小子的本事不会是和你们那个掌门一般，也是跟师娘学的吧。”成金刚看到这守常道人出手无功，心里的底气不觉得更多了几分，对那守常道人的挖苦，也尖酸刻薄了许多。

　　守常道人没有说话，但是他手中的法决，却是掐动的越来越快，就在成金刚的话语说完的刹那，无尽的虚空之中，陡然砸下来一阵紫色的光雨。

　　这些紫色的光雨有长有短，有强有弱，但是汇集在一起，却在刹那间，却犹如一条紫色的天龙，狠狠地抽在了成金刚那土黄色的光球之上。

　　“轰！”

　　土黄色的光圈，被瞬间轰碎，那围在光圈之中的两颗土系圆珠，更是被狠狠地轰在了地上。躲闪不及的成金刚，在雷光落下的瞬间，朝天吐出了一道精气。

　　“轰”，无尽的雷光过处，成金刚那喷吐的精气，就好似被撕烂的布帛一般，瞬间被轰成了碎粉，处在精气之下的成金刚，根本就没有来得及祭起元婴，就被这滚滚的雷霆，瞬间轰成了碎粉。

　　“什么魔道中人，还不是一堆土鸡瓦狗，化血老祖，既然你的属下不行，你是不是该亲自让我等见识一下了？”将成金刚轰成碎粉的守常道人，一脸得意的朝着化血老祖大声的喝道。

　　虽然死的不是化血宗的弟子，但是被人如此嚣张的当面叫阵，化血老祖的脸色不由就是一变。这守常道人在他的眼中，就是一个跳梁小丑般的人物，作为魔道之主，他岂能任由这等角色侮辱？

　　心中怒意翻腾之间，那化血老祖就准备出手。不过就在他沉吟是不是一掌将那不知道死活的守常道人斩杀之时，却听有人沉声的喝道：“守常杂毛，还我儿命来！”

　　在这歇斯底里般的吼声之中，一道高有一丈的身躯，从地煞殿的队伍之中直冲而出，一枚土黄色的四方大石，瞬间胀大了百倍，朝着守常道人直砸而下。

　　“凝煞级别的高手，这次，地煞殿还真是来了不少人啊！”易楚看着那落在半空之中的土黄色身影，淡淡地自语道。

　　土黄色的大石，犹如一座山峰砸向了守常道人，这大石之下，土黄色的煞气，不断地翻腾，一道道土黄色的雷电，在大石还没有落下的瞬间，就形成了一道雷网，直朝着那守常道人兜头盖了下去！


第七百七十八章 紫宵雷神剑

　　“雕虫小技，也配和明月争辉？”守常道人冷哼一声，面对这凌空落下的山峰，丝毫没有担忧之色。随着他手诀掐动，一柄长有三尺的紫色剑光，陡然从他的身后直飞而出。

　　“神霄惊雷诀，斩！”

　　守常道人头顶百丈的虚空，刹那间全部变成了紫色，一道长有百丈的紫色雷光，更是从虚空之中直劈而下，这雷光在劈斩的瞬间，就和那紫色的剑光合二为一。

　　剑光如电，雷龙汹涌，雷电合一，势不可挡。

　　紫色的剑光，划破无尽的苍穹，朝着那土黄色的山峰直迎了上去。紫光过处，无尽的虚空，都好似被这一剑从中间陡然分开了一般。

　　“成蟒快退，那是紫宵雷神剑！”移山圣手在守常道人出手的瞬间，就腾身而起，土黄色的大手，猛的从虚空之中冲出，朝着土黄色的山峰就落了下去。

　　“噌”，一声轻吟，土黄色的山峰，就被那紫色的剑光瞬间分成了两段。这山峰可不是普通的山峰，而是这名叫做成蟒的地煞殿高手祭炼多年的法宝，论起品级，已经无限接近天级下品。可是，就这么一件呕心沥血炼制而成，足以引无数修士疯狂的法宝，却被这可恨的守常道人，一剑给斩成了两段！

　　“小辈敢尔。”移山圣手的喝声之中，那被他御使的土黄色大手，已经拍在了紫色的剑芒之上。那势若惊鸿的紫色剑芒，在和土黄色手掌碰撞的瞬间，陡然发出了一声声龙吟之声。

　　“雷剑合一，无坚不摧，斩！”

　　守常道人在自己飞剑被阻的刹那间，再次掐动手诀，那紫色的剑光，陡然转化成三尺的剑芒，朝着土黄色的手掌，再次砍了过去。

　　“轰！”

　　剑光闪动，紫气冲天，土黄色的手掌，在这碰撞之中，化成了碎粉。不过幸好那已经成为了强弩之末的紫色飞剑，也被守常道人收了回去。

　　“哈哈哈，移山圣手，亏你还是一个元神高手，连一点颜面都不讲，偷袭一个晚辈，干这等勾当算什么本事！”处在逆水寒左方第二位的金色云台之上，胸前绣着一对如意的道人伸手一指移山圣手，满是嘲讽的说道。

　　“师傅，弟子给你丢脸了，不过，请师傅放心，这个颜面，今日弟子一定会给您找回来！”被移山圣手一把抓回的成蟒，在听到白发道人的嘲笑之时，突然沉声的朝着移山圣手说道。

　　移山圣手朝着自己的弟子看了一眼，然后就将目光落在了那守常道人头顶的剑光之上道：“成蟒，你没有丢我的颜面，那紫宵神雷剑乃是太昊门镇山神兵之一，当年就是元神高手，也曾经斩杀过，你败在这等的神剑之下，又算得了什么。”

　　就在移山圣手说话之际，逆水寒的神色也露出了一丝古怪，显然，这紫宵雷神剑的事情，他这个做掌门的，居然不知道。

　　“怪不得守常师叔敢挑战化血老祖，原来他已经得到了紫宵雷神剑，真是可惜啊。”逆水寒想着守常道人得到这紫宵雷神剑的后果，脸色变得越发的难看。

　　“移山圣手，你可敢跟我一战？”紫色的剑光之下，守常道人傲然而立，手指点动，就朝着移山圣手高声的挑战。

　　作为一个元神高人，就这么被人蔑视挑战，这对于移山圣手来说，简直是一种莫大的耻辱！可是此时的他，对上那紫宵雷神剑，却是没有必胜的把握。

　　除非能够用盘煞战旗出战，可是，那根本就是不可能的。盘煞战旗乃是魔门此时最大的王牌，不到最后关头，绝对是不能出手的。

　　战胜了守常道人，对于移山圣手的名声，没有丝毫的帮助，但是一旦战败的话，对于地煞殿和移山圣手，那可是一个沉重的打击。

　　就在移山圣手沉吟之际，那守常道人却将目光朝着站在移山圣手不远处的易楚看了过去，想到此人在太昊门之中的名声，一个念头，顿时从他的心头冒了出来。

　　对付移山圣手没有十足的把握，但是这血冥老祖乃是凝煞级别的修为，再加上太昊门十个弟子之中，最少有一半对这血冥子恨之入骨，一旦自己将他斩杀，自己的名声，岂不是扶摇之上，那逆水寒心里就是再不愿意，等他修成元神之后，也会将太昊门掌门的位子让给自己。

　　“血冥老祖，都说你乃是魔道凝煞第一人，今日正邪之战，你可敢和我一战否？”

　　易楚在守常道人的目光投来之时，就已经觉察到了守常道人的心意，此时听到这守常道人向自己挑战，易楚淡淡一笑，说了一声好，就向前垮了一步。

　　一步之间，易楚和守常道人的距离，就只剩下百丈多远。

　　守常道人见易楚应邀出战，心中就是一阵欢喜，仿佛已经看到自己战败了这个在天下之间已经和逆水寒齐名人物的场景。

　　只要我击败了这个家伙，逆水寒就是再想将位子传给他那个徒弟，也不得不将那掌门令符给我乖乖的奉上。

　　“易楚，你说你我二人该如何比试？”守常道人一副胜券在握的模样，朝着易楚淡淡的说道。

　　此时此刻，守常道人已经打定主意，他不但要战胜易楚，更要胜得漂亮，胜得让人心服口服，无话可说。他要通过战胜易楚这一举，狠狠的压逆水寒一头！

　　“师兄，你看常儿这一次是不是有点托大了？”金色云台左方第四位的白发道人，在听到守常道人的话语之时，不无担忧的朝着那胸前绣着一双如意的道人说道。

　　“师弟的意思我明白，那易楚也确实有点本事，不然，也不会从六字神文之中脱身而去。如果要论单打独斗，常儿确实不是他的对手，不过常儿现在有紫宵雷神剑在手，那易楚就算再有本事，也翻不了天。”

　　“嗯，师兄说的极是，不过常儿还是小心点为好。”处在第四位的老道人双眸满是崇敬的朝着那紫宵雷神剑看了一眼，就没有再说话。

　　守常道人口中的傲然之意，自然瞒不过易楚，已经有些时候没有遇到这种事情的易楚，心中冷哼一声，拿这守常道人立威的心思，再次浮现在了他的心头。


第七百七十九章 紫罗万象衣 魔棍弄虚影

　　“你想怎么比，都可以，只不过，我怕你这紫宵雷神剑外强中干，中看不中用，只是个绣花枕头，白白让人笑话。”说话之间，易楚也不再客气，手中法诀掐动之间，九道杏红色的火焰，朝着那守常道人直冲而去。

　　太古毒炎的厉害，那可是元神高手都不想招惹的东西，此时，这九道太古毒炎龙不论哪一道飞到守常道人的身躯之上，都能给守常道人留下难以磨灭的痕迹。

　　面对这陡然飞来的九道杏红色火龙，守常道人不敢小视，手中法诀掐动，那紫色的剑光，就朝着易楚的九条火龙直冲了过去。

　　任你千变万化，我只一剑破之！

　　守常道人御使着紫宵雷神剑，心中想着今日之前师傅对自己的叮嘱，一时间，万丈豪气在心中升起，那紫宵神雷剑更是犹如长虹而出，直破万法而去。

　　紫色的雷光和九道太古毒炎龙交错的瞬间，一道太古毒炎龙就被从中间斩成了两段。可就在这太古毒炎龙被斩碎的瞬间，一朵朵的太古毒炎，组成了一团杏红的云彩，将那紫宵神雷剑围在了中间。

　　“血冥老祖，难道你就只有这点本事么？”守常道人手中指诀掐动，一道道雷光轰然劈在太古毒炎云之团之上，将那隐含着云团之中的太古毒炎劈灭在虚空之中。

　　“血冥子的太古毒炎虽然厉害，可是要想将常儿的紫宵神雷剑困住，还是差了一点。”胸前绣着玉如意的道人，一脸得意的朝着逆水寒说道，那模样不但是胜券在握，似乎还有那么一丝夸耀之意。

　　当然，这得意可不是冲着易楚来的。

　　逆水寒神色不动，只是不置可否地点了点头，在他看来，易楚可不是那么容易败得。

　　“既然守常道兄觉得这太古毒炎龙不够看的，那咱就换个套路，小心了！”易楚对于守常道人的讥讽，丝毫没有生气的模样，他手掌在头顶一拍，滚滚的血云，从他的头顶直冲而出。

　　守常道人看着易楚头顶升起的红云，脸色就是一变。手中法决掐动，那紫宵神雷剑腾空而起，分裂虚空的剑芒，朝着那杏红色的太古毒炎汇集而成的云朵直斩了过去。

　　“祭”，易楚头顶的红云，刹那间形成了一道血红的身影，这身影看上去就好像另外一个易楚，只不过此时这血红身影的手中比易楚多拿了一条古怪的血色棍子。

　　血影如电，朝着守常道人直冲而来，长有一丈的古怪血色棍子，更是犹如闪电一般朝着守常道人的头颅狠狠的敲了过去。

　　守常道人看到自己来不及御使那紫宵神雷剑斩杀这血影，脸色变幻之间，一面黑红两色的镜子，就被他拿在了手中，法力催动之间，这镜子之中就射出了一道紫色的光芒，冲着那血色的身影迎了上去。

　　血色身影在紫色的镜光照耀之间，犹如鬼魅一般的速度，瞬间就慢了下来。守常道人手持宝镜，冷视着易楚，鄙夷的说道：“我还以为化血宗主有几分本事呢，原来不过如此！”

　　“是么？”易楚一副漫不经心的模样，冲着守常道人淡淡一笑，手中法决掐动之间，一道道血影，从他的头顶几乎同时飞出，这些血影都和刚才的血影一样，每一道血影之上，都拿着一个巨大的血色大棍。

　　血影铺天盖地而来，刹那间，守常道人方圆百丈之内，已经被滚滚的血影所包围。处在血影之中，守常道人丝毫不惊，他一边催动手中宝镜，一边冷笑道：“果然是黔驴技穷，连这种上不得台面的幻术，都用出来了！”

　　守常道人的话音还没有落地，就已经有十数个血影冲到了他的身旁，十数道血色的古怪大棍，更是隐含着诡异的压力，朝着他的身躯劈头盖脸地砸了下来。

　　紫色的霞光，从守常道人的身上瞬间冲出，化作一道紫色的云霞，挡在了守常道人的四周。对于这紫色的云霞，守常道人很是有信心，心说凭借着自己天级下品的紫罗万象衣，还挡不住这些幻想的攻击不成？

　　就在守常道人心里不以为然之时，那一道道大棍，就已经狠狠的轰在了紫色的云霞之下，随着十数道大棍的接连轰出，那浓厚的紫光，就被轰出了十几处大洞。

　　“嘭”，守常道人的身躯被十几条古怪的大棍，瞬间打飞了开来。有一点头晕脑胀的守常道人还没有弄清楚是怎么回事，又是数十条大棍，从四面八方落了下来。随着这一道道棍影的落下，守常道人就觉得自己好像皮球一般，在虚空之中不断地飞来飞去。

　　“砰砰砰！”

　　紫色的霞光，在棍影之中，慢慢的暗淡了下来。无数的棍影，就已经砸在了守常道人的身躯之上。

　　“真的，这些血影都是真的？”胸前绣着玉如意的白发道人，此时再也坐不住了，在那无数棍影落下的瞬间，陡然腾空而起，一道洁白的拂尘，瞬间展开，化作无尽的丝网，朝着守常道人直冲而去。

　　“无声子，你的对手是我，怎么要把老朋友忘了不成！”就在道人出手的瞬间，秦剑恒手中重剑闪动，千丈的剑光，朝着那洁白的拂尘就迎了上去。

　　随着无声子的出手，又有两道身影飞出，凌厉的剑芒划动之间，无一不是朝着易楚而来，不过他们的剑光刚刚飞出，就被飞身而起的残屠老怪、移山圣手两人给抵住了。

　　“砰砰砰砰”，一阵犹如打夯一般的声音，在虚空之中陡然响起，随着这声音，那本来就微弱的声音，瞬间崩溃了开来。连一声惨叫都没有来得及喊出的守常道人，刹那间，就被轰碎在虚空之间。

　　“师傅救我！”

　　小小的元婴刚刚从肉体之中飞出，十数道血色的巨棍，就从虚空之中直飞而出，朝着那元婴直冲了过去。

　　守常道人那已经凝结了煞气的元婴，根本就没有来得及催动附在身躯之上的煞气，就被一道道巨棍，狠狠的敲击在了身躯之上！


第七百八十章 盘煞倒转，以神祭魔！

　　“嘭”，一丝丝紫色雷光闪耀的元婴，瞬间被棍影所淹没，刹那间的功夫，这位太昊门掌门的师叔，就被冲击成了碎粉。

　　“易楚，你竟敢伤我弟子，我跟你不死不休！”眼睁睁的看着得意弟子死在了易楚无尽的巨棍之下，无声子的脸色陡然大变，衣袖卷动之间，就后退了百丈，手指着易楚厉声的喝道。

　　金色云团之上其他几个道人，此时的脸上，表情复杂不一。但是，那站在云台之前的逆水寒虽然一脸的悲痛，但是眼眸之中的那一丝不易觉察的欣喜之意，却是怎么都掩盖不住的。

　　“好诡异的法诀，化身上百，每一个还都具有凝煞级别的修为。血冥老祖，逆水寒这些年没有佩服过谁，但是对于你这等奇异的绝技，却不能不说上一个服字。”逆水寒一点脚下的金云，朝着易楚陡然飞近了十数丈的距离。

　　“谢谢逆掌门的夸奖，在下对于逆掌门的修为，也一向敬重，现在你我双方对决，还望逆掌门不吝赐教才是！”易楚神色淡然，滚滚的血云闪耀之间，和逆水寒形成了分庭抗礼之势。

　　“哈哈哈，赐教不敢当，不过可惜，你这诡异的法诀还没有修成元神境界，如果你能够修成元神，这次大战谁胜谁负还不好说，至于现在么，你也只有留在这里了！”逆水寒说话之间，陡然朝着后方的九个白发道人道：“各位师祖，还请助我一臂之力！”

　　随着这话语的喝出，逆水寒一扬手，一道闪烁着三色神光的长图，陡然从他的手中直冲而出，那长图在被祭起的瞬间，就迅速和太昊门无尽的山川大地融合在了一起，万里太昊山的景色，瞬间变得诡异无比。

　　九个白发道人在这长图飞出的刹那，不约而同的一点脚下的云台，分成九个方位，瞬间没入无尽的长图之中。九道冲天而起的豪光，从长图之上直冲而去。

　　“能够死在虚无法界赐下的斩仙图之下，你们也算是有福气了。”逆水寒凌空一点，一道长有三寸六的小刀，就朝着那九道豪光直冲而去。

　　随着那小刀的出现，化血老祖等人的脸色，都变得无比的凝重。和化血老祖处在了一个身躯之中的九子阴魔，更是显露出了身躯。

　　“各位道兄，一起动手，轰破这太昊斩神刀，从今以后，我等就可以随心所欲，永生逍遥了！”化血老祖大喝之中，手中的盘煞战旗，猛的从他的手中展开。黝黑的煞气，瞬间工夫，就遮挡了半边的天际。

　　森冷犹如洪荒猛兽一般的磅礴气息，从虚空之中直传而来，冲天的杀意，在虚空之中疯狂的碰撞。

　　无风、无雨，无云、无光！

　　无尽的虚空，在这一刻，好似静止了一般，所有的目光，都落在了这即将挥起的碰撞之上。催动着盘煞战旗，易楚就感到自己的法力，就好似万流归宗的长河一般，疯狂的朝着盘煞战旗汇集，汇集！

　　盘煞战旗之上青色的魔头，变得越发的狰狞，一股股煞气，从这魔头的口中不断地吞吐而出。而那柄和盘煞战旗相对的太昊斩神刀，更是发出了无边的豪光，点点光芒闪耀之间，天地一片浓重的萧杀之意。

　　“斩！”一声低吟，那斩仙图之上升起的九道豪光，刹那间，就好似闪电一般的汇集在了太昊斩神刀之上。本来就气势万千的太昊斩神刀，刹那间胀大了一倍，银色的豪光快的让人根本就看不到光影，只朝着易楚等人狠狠地斩杀了过来。

　　太昊斩神刀，快如闪电，刹那间，就横跨了虚空，朝着易楚等人直冲而来。虽然有盘煞战旗滚滚的煞气守护，但是处在那刀芒之下，易楚还是感觉自己的身躯，一时间已经被这刀芒所笼罩，居然无法动弹半分！

　　在易楚的心神之内，更有一股恐惧直升而起，好似有无尽的恐怖，从太昊斩神刀之中直传而出。

　　“祭”，处在众人中间的化血老祖，仰天吐出了一口鲜血，那盘煞战旗迎风而动，一道黝黑的光芒，朝着太昊斩神刀疯狂的迎了上去。

　　这次盘煞战旗所发出的光芒，比之在十万大山之下，更强盛了无数倍，光芒笼罩之下，天地变色，所有被雷光笼罩的万物，都化成了虚无。

　　黑色的煞光，洁白的银光，在虚空之中碰撞在了一起。就好似两道改变天地的光线，在无尽的苍穹，汇集在了一起。

　　两道光芒，同样的耀眼，同样的让人目不暇接。在这两道光芒汇集的刹那，所有的一切，浑然变了颜色。

　　易楚看着这两股充满毁灭性的力量，心中陡然升起了一种不祥的感觉。心神转动之间，黑红两色的大鼎，瞬间将他的身躯裹在了鼎内，而在易楚身影所立之处，一道血红的身躯，已经替代了易楚，赫然出现在了虚空之内。

　　银光和黑光，在相互交错的瞬间，陡然分开，黑光向前，银光也向前，两道碰撞在一起的光芒丝毫没有激起半分的波浪，就各自超前而去。

　　“各位道兄，这是斩神刀光，快快元神出窍，御使盘煞战旗！”化血老祖在银光飞来的瞬间，就高声的朝着残屠老怪等人厉声的喝道。

　　对于这诡异刀芒的威胁，残屠老怪等人知之甚深，此时见那刀光已经冲来，一个个瞬间化作了颜色各异的长虹，瞬间没入了盘煞战旗之内。太昊斩神刀专伤元神，而对于元神修士来说，只要元神不死，那就会万古不灭。

　　易楚在牯牛老怪等人的元神没入盘煞战旗的瞬间，就感到有一点不对，就在他纳闷之间，一股疯狂的吸力，陡然从盘煞战旗之中直传而出，在这吸力之下，易楚的一道血神分神，根本就没有来得及抵抗，就被吸入了盘煞战旗之内。

　　“盘煞倒转，以神祭魔！”

　　化血老祖冷厉的声音，在易楚的耳边掷地有声的响起，随着这声音，那散发着滚滚阴气的盘煞战旗，陡然迎风展动。被易楚等人炼化的一百零八个魔影，突然就好似活过来了一般，疯狂的反噬而来！


第七百八十一章 逆炼战旗 祸心暗藏

　　面对这诡异的魔影，易楚想要反抗，可是就在他催动身躯的刹那之间，却发现自己那血神分神的法力，竟然难以催动半分！

　　“化血老祖，你在捣什么鬼？”和化血老祖同出一体的九子阴魔，厉声的大吼道。

　　牯牛老怪，移山圣手、残屠老怪等人，也厉声的朝着化血老祖大吼，各种威胁的话，更是在盘煞战旗之中疯狂的响起。

　　“嘎嘎嘎嘎，各位道兄，你们着急什么，你们着急也没有用，现在，你们的元神已经进入了这盘煞战旗之中，再没有出去的可能了。再等瞬间工夫，你们就会被魔影所吞噬，到那时你们什么也不知道，但是你们的形体，却能够得到永生！”化血老祖洋洋得意的声音，就犹如鬼哭狼嚎一般，在虚空之中不停的回荡，经久不息。

　　“盘煞战旗这种好东西，你们真的以为我会跟你们分享么？你们也不动动脑子，这样的法宝，又有谁愿意分享给你们？”

　　“你们利令智昏，这又怨得了谁。我知道，你们都有防备的手段，但是我告诉你们，你们那些准备好的防备手段在这盘煞战旗之下，连狗屁都不算！”

　　“化血老祖，莫非，你一直都在骗我们？”秦剑恒虽然神色大变，但是声音却依旧是深沉有力，真正体现了一个元神高人处事不惊的卓越风范。

　　化血老祖沉吟了瞬间，这才接着道：“骗你们？不，我不是一直在骗你们，而是只骗了你们一点点，一点点而已。”

　　说话之间，化血老祖朝天伸出了一只手指道：“这盘煞战旗的祭炼，有两种办法，第一种就是直接祭炼盘煞战旗旗身之上的盘煞天魔；第二种就是祭炼这一百零八道魔影。这两种途径，不论运用哪一种，都能将盘煞战旗祭炼为自己所用。只不过，第一种办法太过于艰难，所以历代盘煞战旗的主人，都会选择第二种祭炼法子。”

　　“第二种祭炼之法虽然容易，但是却要分为正逆两种，通过正的祭炼之法祭炼者，可以掌控盘煞战旗，而通过逆转之法祭炼盘煞战旗，就会变成盘煞战旗的奴仆，被盘煞战旗的主人所奴役！”

　　“很可惜，你们祭炼盘煞战旗之法，用的是逆的一种，而那正的祭炼之法，只有我一个人知道。说起来，我还是要多谢各位，如果不是你们的帮忙，我根本就得不到这盘煞战旗。就算是得到了盘煞战旗，我也难以催动这盘煞战旗为我所用。而正是因为有了你们的帮助，我现在不但能够催动盘煞战旗，还能够将这盘煞战旗随心御使。”

　　“你们放心去吧，我是不会忘记你们的，你们舍己为人的精神会与天地永存！嘎嘎嘎……”化血老祖说话之间，他的身躯再次出现在虚空之中，一道道玄奥的法诀，更是从他的手掌之中不断地掐动起来。

　　易楚在化血老祖说话之间，就御使着那血神分神想要飞出来，可是那被束缚的血神分神，根本就脱离不开这盘煞战旗诡异的束缚。

　　“人旗合一，祭！”

　　充满了兴奋和迫切的声音，刹那间从化血老祖的嘴中吼出，伴随着这声音，易楚就感到自己那血神分神，被那束缚之力瞬间拉向了战旗的最深处。

　　“化血老祖道兄，你我本是一人，只要你肯放我出去，我保证和你合二为一，让你实力大增。”九子阴魔嘶吼的声音，从盘煞战旗之中响起。

　　“不用了，你在这盘煞战旗之中给我挡住主持元神，也很是不错。”

　　对于九子阴魔的苦苦哀求，化血老祖哈哈大笑，这一刻一种犹如酣畅淋漓般的爽利之意，从化血老祖的身体之中直冲而去。

　　“化血老祖，你不要得意，我是不可能让你这么容易得逞的！”残屠老怪声音阴森，但是声音的音量，却是越加的变小。

　　“化血老祖，你这卑鄙小人，我是不会放过你的！”

　　“化血老祖，你不得好死！”

　　……

　　此起彼伏的咒骂之声，慢慢的变小，迎空飘摆的盘煞战旗，在那咒骂声消失的瞬间，在虚空之中陡然迸射出万丈的黑芒，旗身之上那只有拳头大小的魔影，更是在滚滚的黑芒之中若隐若现，动弹之间，引得天地乾坤旋转。

　　手持盘煞战旗的化血老祖，气势不断地攀升，滚滚的煞气在他的四周疯狂的汇集，一时间化血老祖就好似主宰天地的魔神一般，傲视群雄，君临天地。

　　损失了一个血神，对于易楚来说，并不是什么太大的损失，这血神虽然难得，但是易楚还是损失得起的。看着化血老祖那不可一世的模样，易楚恨不得暗地里给化血老祖一个毁灭性的打击。不过笃定沉思之后，最终，他还是收起了这个念头。

　　化血老祖是对头，逆水寒同样是敌人，他们两人一个拥有太昊斩神刀，一个拥有盘煞战旗，现在大战起来，不论是谁胜谁负，都对易楚有不小的好处。

　　“你们先打，我看看是不是还能从中捞一些便宜。”看着越加靠近的化血老祖和逆水寒，易楚心中默默的算计道。

　　化血老祖反手之间，就将和自己合作的九子阴魔等人，算计到死无葬身之地。这一番动作说起来虽然有点慢，但是在众人的眼中，却是一刹那的事情。

　　甚至，包括那些观战的魔道中人，也不知道究竟发生了什么事情。在他们的眼中，只见黑白两色的光芒闪动，然后在他们眼中那些好似天神一般的人物，瞬间就消失的干干净净。

　　化血老祖手中法诀盘煞战旗催动，刹那间，就将那攻向自己的斩神刀芒击打了回去。

　　“逆水寒，你好辣的手段，今日我化血老祖，要为各位死去的道兄报仇。”

　　说话之间，黝黑的盘煞战旗，就再次从化血老祖的手中飞起，大旗展动之间，无尽的黑暗，刹那间笼罩了苍茫的天地，阴风怒号，更是随着盘煞战旗的展动，从四面八方直刮而起。

　　天昏地黑，犹如世界末日来临一般，一个个大小不一的魔头，在虚空之中不断的飞腾。一声声鬼哭狼嚎，更是在无尽黑暗的虚空之中，传入每一个修士的心头！


第七百八十二章 刀光旗影 天魔舍身

　　“九宫斩仙，太昊斩神，祭！”

　　逆水寒面对那凭空增加了十倍威力的盘煞战旗，手中法诀掐动，那倒飞而回的太昊斩神刀，陡然迸发出万丈的刀芒。

　　处在斩仙图之内的九个无字辈的白发道人，在逆水寒沉喝声响起的刹那之间，齐齐出手，九道洁白的豪光，化作九个古朴的符箓，出现在斩仙图之上。

　　九道符箓，每一道都豪光冲天，照耀天地，处在逆水寒头顶的太昊斩神刀，在这九道符箓升起之时，就冲天而起，释放着一种斩灭天地的气势。

　　“好东西，真是好东西啊，要是将这把刀给我，我就能够发挥它全部的威力。”处在易楚心头的血色小葫芦，陡然在易楚的心头感慨道。

　　易楚的双眸紧紧的盯着那光芒万丈的太昊斩神刀，心中比较着它和那凌空飘摆的盘煞战旗的强弱，此时听到血色小葫芦在自己的心头说话，不由的一呆道：“你说这太昊斩神刀还没有发挥全部威力？”

　　“当然没有发挥，如果那几个道人能够发挥出太昊斩神刀的全部威力，那盘煞战旗虽然不凡，但是在太昊斩神刀之下，根本就算不了什么！”小葫芦说话之间，陡然摇头晃脑的道：“用什么狗屁阵势催动这太昊斩神刀，纯粹是暴殄天物啊！”

　　“你说你能够催得动这太昊斩神刀？”易楚眼光闪动之间，一丝丝光芒在他的眼中不断地闪烁。

　　“老爹，你的意思俺懂，不过这太昊斩神刀早就被人炼化了，虽然这炼化太昊斩神刀之人没有来，但是光凭着他留在太昊斩神刀之内的那一丝元神，就不是你我父子可以比拟的。”血色小葫芦很是可惜的说道。

　　这血色小葫芦一向是胆大包天，能够让他说出这等的话语，可想而知，他对于这太昊斩神刀主人的顾忌，易楚心中念头闪动之间，那和九道符箓合为一体的太昊斩神刀，就好似闪电一般的朝着黝黑的盘煞战旗直冲而去。

　　无尽的虚空，白光和黑影相交错，无论是攻打太昊门的群魔，还是那处在太昊门山山门阵势守护之中的太昊门弟子，一个个都脸色凝重的看着虚空之中交错的刀光旗影。

　　银刀轻斩，煞旗飘动，在这飘斩之间，一道道裂痕，在虚空之中不断地展现。

　　“呼！”盘煞战旗在虚空之中轻轻地飘动，一道黑色的光芒从虚空之中直冲而起，朝着太昊斩神刀直冲而去。

　　和盘煞战旗遥遥相对的太昊斩神刀，对于这盘煞战旗的攻击，也凌空打出了一道刀光。

　　黑白两色的光芒，在虚空之中无声的碰撞在一起，一道黑白相间的光罩，朝着下方直冲而去，在这光罩的笼罩之中，所有的一切，都无声无息的消失无踪，就好似这一切，从来都不曾存在过一般。

　　太昊门之下平原百里，在这黑白两色的光芒之中，消失的无影无踪。而那被黑光触动了一角的太昊门山门，也随着黑光的消散，而硬生生的失去了一大块。

　　黑旗银刀，在虚空之中不断地碰撞，一时间也分不出胜负来。但是，随着这两样法宝在虚空之中碰撞的次数越来越多，易楚就发现那化血老祖的脸上，已经沁出来了一丝丝的汗迹。

　　虽然已经将盘煞战旗炼化，但是要催动犹如盘煞战旗这般的法宝所需要的法力，实在是太多。化血老祖虽然也是修为通天之人，但是也经受不起盘煞战旗如此的消耗。

　　“化血佬儿，只要你交出盘煞战旗投降，我可以饶你一条性命。”逆水寒凌空而立，一本正经的说道。

　　“逆水寒，你这小辈不觉得施展这种小把戏实在是太小家子气了么？你家老祖活了如此多年，怎么会对你这等小辈认输。”化血老祖说话之间，手中法诀蓦然掐动，一道赤红的血光，从他的身上直冲而起。

　　“莫格拉和……得咯啦么……”稀奇古怪的声音，从化血老祖的口中不断地传出，这声音听在人的耳中，可谓是刺耳之极，可是，这刺耳的声音却好似有什么诡异，让人不觉就沉醉在其中。

　　黑色的盘煞战旗，陡然凌空旋转开来，滚滚的黑色煞气，在虚空之中形成了一道巨大的漩涡，朝着无尽的虚空，疯狂的吞噬而去。

　　“老爹，好像不是太对劲儿，这化血老祖要弄来的东西，我好像觉得有点熟悉。”血色小葫芦猛的跳到易楚的怀中，带着一丝惊异之色朝着易楚说道。

　　而就在血色小葫芦说话之间，那被无尽黑云笼罩的虚空，陡然传来了一声好似惊雷般的厉喝：“逆水寒，此人要打开幽冥血海之门，快快阻止于他！”

　　随着这声音的突然响起，封锁在无尽虚空之上的黑色云雾，瞬间崩碎开来。几道金色的光影，从那无尽的苍穹之上直落而下。

　　“弟子谨遵法旨！”

　　逆水寒听到这话语，庄严肃穆的脸上，立刻露出了一丝欣喜之色。就见他陡然朝着头顶一拍，一道青色的光华直冲云霄之上。

　　“神元冲霄，这是神元冲霄！逆水寒，你什么时候达到了元神的修为？”化血老祖看着那在虚空之中冲霄而起的光影，脸色猛的就是一变。

　　神元冲霄，元神之相。刚才逆水寒虽然借助太昊斩神刀表现的也是法力无边，却也只是凝煞级别的修为，可是现在，逆水寒居然不动声色的隐藏实力。

　　元神，一直都让人感觉是凝煞顶峰的逆水寒，竟然是一个已经修成元神之人！

　　“在下百日之前，就已经渡过了四九天劫，成就了元神之道，只是因为刚刚进入，还没有来得及告知老祖，还望老祖不要见怪才是。”

　　虚空之中青色的光影说话之间，那青色的光华所化的光影瞬间和太昊斩神刀合二为一，万丈的银光，直朝着那盘煞战旗冲击而去。

　　“好一个逆水寒，我真是小看你了！我说依照你们太昊门的推演之术，怎么会任由我等发展，原来，你居然将我等当做你试炼的工具来培养。不过，逆水寒你的如意算盘打的虽然好，但是遇上我化血老祖，你这阴谋诡计也只能失算了，老祖我也不是轻易认输之人！”

　　那化血老祖怒极反笑，冷哼一声，头顶也爆发出一道道血芒，朝着那盘煞战旗直冲而起。滚滚的血芒和盘煞战旗融合之间，那盘煞战旗的威力，陡然增加了十分。

　　“斩！”冷厉的喝声，在虚空之中响起，随着这喝声，太昊斩神刀已然飞到了那滚滚的漩涡之前。

　　刀芒闪烁，已经扩散了千丈方圆的黑色漩涡，被这一刀，陡然分割成了两段，那在漩涡之上迎风招展的盘煞战旗，更在刀光之下，直直飞出了十数里的距离。

　　在黑色漩涡被硬生生斩成两段的瞬间，那凌空下落的身影，在虚空之中慢慢的停了下来。处在众人中间，身后闪烁着丝丝白光的男子朝着逆水寒十分凝重的看了一眼，然后淡淡的说道：“这逆水寒真是好心机，想不到这块穷乡僻壤之中，又要为我五庄宗再增一个天才了！”

　　“师兄说的是，能够培养出如此一个祸事来完成自己的试炼，这逆水寒还真是不可以小瞧，自从几千年前，师门将这片大地之上的土著全部击杀之后，从这里锻炼而出的弟子之中，也只有那清风能够和他比肩。”身穿彩衣的女子，眉目如画，神色清冷，但是在提到那清风之时，清冷的眸子之中，却是多出了一丝的哀怨。

　　“元神七重，重重险阻，师妹留在这元神第一重已经千年时光了，那清风，还是该忘就忘了吧。”

　　两人的交谈，丝毫没有顾忌下方的修士，就好似这些人根本就不存在一般。

　　“试炼之地，土著，培养……”

　　一个个词语传入易楚的耳中，让易楚突然有一种豁然明了的感觉。那震天大帝的死亡，太昊门掌管大陆几千年无人能敌。魔道虽然衰落，却从来没有灭亡……

　　一件件看似独立诡异的事件，在易楚的心头慢慢的练成了一条线，一下子就将所有的诡异全部解释了开来。

　　将这一片大陆当作试炼弟子的地方，这五庄宗真是好大的手笔。

　　想到自己奋斗多年，在五庄宗的眼中，依旧是犹如蝼蚁一般的存在，易楚的心头，就是一阵的发寒。

　　随着盘煞战旗的倒飞而去，疯狂催动盘煞战旗的化血老祖，脸上陡然多出了一丝若有若无的笑意，他双眸冷冷的盯着逆水寒，神色似悲似喜。

　　“我还是小看你了，想不到你比起那清风，隐藏的还要深！”化血老祖声音低沉，好似有万分的不甘，但是这些不甘，最终还是化为了无奈。

　　“化血老祖，你的称赞，我愧不敢当，当年你能够活下来，你觉得是因为你的修为高，而使清风祖师不能斩杀与你么？你错了，当年清风祖师之所以不杀你，就是为了把你留下来磨练我们这些弟子的。”

　　逆水寒凌空而立，神色轻松，仿佛一切都在掌握之中，他虽然是和化血老祖在说话，但是他的目光，却是不时的朝着那凌空而立的几道身影看过去。

　　“你的大多数所作所为，我都知道，还有一些事情，我还帮你了不少，说起来你也没有让我失望，拥有盘煞战旗的你，实在是给我带来了不小的惊喜。”

　　化血老祖脸色越加的冰冷，好似不甘，又好似认命。他沉吟了瞬间，陡然道：“清风当年放了我，你是不是也会放我一条残命？”说道残命之时，化血老祖的脸色，陡然出现了一丝期待。

　　“有再一再二，不能有再三再四，作为一个试炼的工具，你的实力已经达到了顶峰，按照祖师传下来的规矩，你是不能再留下来了。”逆水寒没有丝毫的同情，直接将化血老祖心头的那一丝侥幸之心，给硬生生的打碎在了天地之间。

　　滚滚的漩涡，在不断的缩小，而那化血老祖晶莹如玉的脸上，却猛的生出了一道裂痕。

　　“何必如此呢，你应该知道，那天魔舍身大法虽然能够激起你的潜在法力，让你修为倍增，但是对于现在的局势，却是于事无补的。”逆水寒淡淡的看着化血老祖，浑然不在意的说道。

　　“反正横竖都要死，逆水寒，我化血老祖英雄一世，怎么也不能无声无息的死在你的手中吧？”

　　说话之间，化血老祖的身躯，就好似一个被重锤击碎的瓷器一般，一下子裂成了一点点犹如灰尘一般的碎片，一丝丝的鲜血，疯狂的朝着那盘煞战旗直冲而起。

　　黝黑的盘煞战旗，在化血老祖的血液冲出的刹那，就好似遇到了贪恋的美味一般，疯狂的吞噬了起来。刹那间，战旗的旗身，就变成了黑红两种颜色。

　　“呼”，盘煞战旗，再次旋转了开来，在这盘煞战旗的旋转之间，那已经被太昊斩神刀劈成两段的漩涡，陡然再次扩大开来，在那漩涡的中心，一道若有若无的通道，更是在漩涡之中不断地显现出来。

　　漩涡疯狂的扩大，转眼之间，就比刚才扩大了十倍有余。可是，处在漩涡之外的逆水寒等人，却是冷然的看着这个漩涡，根本就没有出手的意思。

　　“化血老祖，你已经神识俱灭，难道还觉得一个没有了御使之人的盘煞战旗，还能够掀起什么风浪么？”逆水寒淡淡的声音之中刚刚落地，就腾身而起，朝着那虚空之中的来人飞身而去。

　　化血老祖死了，在化血老祖拼死御使那盘煞战旗轰出了一击。这一击可以说是化血老祖此时能够出的最强一击，但是没有了主持者的一击，却犹如绚烂的烟花，虽然美丽，却是没有丝毫的作用。

　　易楚在化血老祖身躯崩碎的瞬间，就感到自己和那盘煞战旗已经消失的联系，再次出现在了心头。而那迎风招展的盘煞战旗，更好似在虚空之中召唤自己。

　　要，还是不要？两个念头交替闪动，笃定沉思之后，易楚的心中迅速有了决定，在不知道的时候，一切都不要说，但是知道了太昊门的秘密之后，易楚无法接受自己像别人圈养的猪狗一般活着！

　　盘煞战旗的黑红两色的旗身，旋转的越来越慢，那巨大的漩涡，也呈现出了强弩之末之势。化血老祖留在盘煞战旗之中的意识，正在飞速的流逝，当所有的意识消失，没有人主持的盘煞战旗，就会停下来了。

　　“老祖死了，师祖也死了，各位前辈也死了，我们该怎么办？”一个魔道的元婴修士，看着那慢慢停止旋转的盘煞战旗，陡然朝着叶凌天大声的问道。

　　叶凌天此时也不知道怎么办，作为一代魔道枭雄，杀伐决断从来都不曾有过丝毫手软的叶凌天，此时真的不知道自己该怎么办。这一次进攻太昊门，虽然他不像那些普通修士一般盲目乐观，但是他觉得至少有七成的把握，可是谁曾想到，这拥有七成把握的进攻，才刚刚开始，就结束了。

　　残屠老怪死了，移山圣手死了，秦剑恒同样也死了，天残地缺、血冥老祖，这一个让群魔敬仰的名字，都在瞬间死掉了。

　　叶凌天一直觉得，处在魔道天魔宫主位子之上的自己，和那处在正道首脑位子上的逆水寒，乃是天下间并立的人物，天魔宫之所以不如太昊门，主要是底蕴的问题。

　　可是现在，那个让自己觉得和自己差不多的逆水寒，挥手之间，将魔道巨孽化血老祖逼得施展天魔舍身大法而死，而其他元神修士，也都是死在了他的手中。

　　没有了元神修士坐镇，这场大战，根本就不用打了。

　　如果是化血老祖等人的死，对于叶凌天乃是必胜信心的打击，那么逆水寒所说的话语和天空之中，那几个金色的身影，就让叶凌天感到更加的悲哀。

　　自己等人，竟然是太昊门，不，应该是那五庄宗圈养起来，只是为了用来试炼弟子的工具，这让叶凌天都感到接受不了。

　　盘煞战旗旋转的越加缓慢，看着那盘煞战旗，叶凌天的心中只有一个念头，那就是魔道七宗，这一次的进攻真的完了！

　　“弟子逆水寒，拜见各位祖师。”逆水寒腾空来到虚空之中，朝着这几个被浑身上下泛着点点金光的修士恭敬的跪倒道。

　　那处在中间的修士看到逆水寒跪倒，当下手掌一伸道：“不用多礼，你我以后都是一家人了，哪里用得着这么多的繁琐礼节，快快请起吧！”

　　这修士心知逆水寒以后前途无量，自然不愿得罪于他，其他几个修士看着自己的师兄都笑语相对，一个个也都收起了脸上的肃穆之容，满脸笑容的看着逆水寒，那模样真是充分体现了同门之义，一团和气。

　　逆水寒看着这几人的笑容，想到以前祖师手札之中的记载，心中不由得大松了一口气，暗道，自己的努力没有白费，从这几个接引侍者的笑容来看，自己以后就是到了五庄宗，也不用太过担心什么了。


第七百八十三章 太昊斩神：任你千般手段 我只一技压之！

　　“逆水寒，你这次斩妖除魔做的非常好，等回到宗门之后，我等一定会如实向祖师禀报，相信祖师不会吝啬奖励的。”那处在中间的道人，笑吟吟的朝着逆水寒道，就好似一个多年的老友，在轻松地谈心似的。

　　逆水寒作为太昊门掌门，不但法力强横，在察言观色方面，也是人情练达之辈，听到这师兄的夸赞之言，立刻就有一种闻弦歌而知雅意的感觉。

　　心领神会之下，当即手掌竖立，轻轻的念了一声无量天尊之后，就恭敬的说道：“这次，水寒之所以能够宗门交下来的法旨，主要还是几位师兄督促的好，如果没有几位师兄的帮助，水寒万万取不了这等成绩，等宗门赏赐下来，各位师兄可不能为了成全小弟，十分的谦让，怎么都不肯拿自己应得的那一份。”

　　处在金光之中的几名道人听到逆水寒居然如此的上道，暗想，到底聪明，响鼓无需重锤敲啊，一个个不由得仰天大笑起来。虽然他们愿意为了拉拢逆水寒而将本来应该自己得到的那一份让出去，可是想想那些好东西，这些人也感到肉疼。

　　“哈哈哈，师弟你既然这么说，师兄我如果不答应的话，那就是不给你面子了，与其拂你好意，倒不如从命了。”站在逆水寒不远处的道人不等中间的道人开口，就直接应了下来。

　　那中间的道人乃是此行的主事，此时见自己的风头被师弟给抢了，眉头不觉就是一皱，不过这道人倒也是心机深沉之辈，呵呵一笑，那所有的不满，就掩饰的无影无踪。

　　“逆水寒师弟，过些时候。等你将这太昊门安排好，也就是我五庄宗的弟子了，咱们以后既然要同舟共济，师弟也就不要太过于客气，我名至德，你以后叫我至德师兄就是了；这位乃是至婴，就叫他至婴师姐就是。”

　　说话之间，那至德道人朝着抢他话头的道人一指接着道：“他是至性，最是心急不过，以后师弟有时间可要劝他一劝。”

　　被至德介绍到的至婴和至性两人，同时朝着逆水寒一笑，算是和这位小师弟见了礼。不过，这逆水寒可是不愿意放过这等好机会，朝着三人一一拱手，很是尽到了礼数。

　　“师兄师姐，你们这才到来，小弟有失远迎，就是不小的罪过，各位师兄师姐虽然不怪罪，但是小弟这心里，却也有些过意不去。我这太昊门虽然和上界根本就不能比，但还请各位师兄师姐驾临，也好让小弟以尽地主之谊。”

　　逆水寒客套之间，朝着这三个犹豫不决的道人看了一眼，然后接着道：“各位师兄师姐，你们就慈悲一番，让我门下的这些弟子，沾一沾各位的仙气吧。”

　　至德见逆水寒把话说到了这等份儿上，却也不好拂了他的面子，沉吟了瞬间，就爽快一笑道：“既然师弟你如此的有心，那我等就打扰一番，不过说好了，只有一个时辰的时光，再长的话，就不行了。”

　　逆水寒脸上露出喜不自禁之色，连声感谢。他扭过头刚刚做了一个请的姿势，就看到在不远处列阵，已经变得惶惶不可终日的魔道群雄，当下呵呵一笑道：“师兄稍等片刻，有道是做事有始有终，这些魔道之人既然来到小弟的地盘之上，小弟现在就将他们送将回去。”

　　“一些蝼蚁而已，逆师弟你快快动手就是。”至德道人看都没有看叶凌天等魔道中人，嘴中就不无鄙夷的说道。

　　心中念头闪动的逆水寒，当下也不推辞，朝着至德道人呵呵一笑道：“既然师兄如此说，那小弟就不客气了！”说话之间，逆水寒就朝着九个白发老道人看了过去。

　　九个道人虽然离得不近，但是逆水寒和至德道人等人称兄道弟的场景，却是深深地印在了他们的心头。他们的心中虽然羡慕嫉妒恨，却也没有人敢在此时流露出来。

　　逆水寒此时风头正劲，和他争锋，绝对是不识时务的家伙。因此，在逆水寒的目光投来之时，九个道人同时露出了一丝笑容。

　　“各位师祖，现在首恶已灭，这些魔道中人，也都送他们上路吧。”逆水寒说话之间，手掌伸动，一道长虹，朝着那盘煞战旗直抓了过去。

　　虽然依旧在缓缓的旋转，但是那盘煞战旗的速度，却是比之刚才不知道慢了多少倍。由盘煞战旗引起的漩涡，更是在虚空之中慢慢的消散。

　　叶凌天在逆水寒的手掌伸向盘煞战旗之时，眼中血光一阵的闪烁。这盘煞战旗怎么说也是魔道至宝，如果在他的面前被逆水寒抓走，那简直就是在他的脸上，狠狠地打上一巴掌！

　　阻止，还是不阻止？在这个两个念头在叶凌天心头交替闪动之时，一道血光，陡然从虚空之中升起，瞬间就将盘煞战旗卷入了血光之中。

　　莫非，那化血老祖还没有死？在这血光闪烁的瞬间，所有人的心中，都升起了这个念头。

　　“大胆！”从来没有被人如此嘴中夺食的逆水寒，见竟然有人比自己快一步拿到了那盘煞战旗，不由得又惊又怒，冷喝之中，笼罩了半边天空的手掌，隐含着滚滚的雷光，朝着那血影狠狠的抓了下去。

　　“有太昊斩神刀不用，非动什么手。”带着一丝戏谑的声音之中，血红的圆日，朝着那手掌直轰了过去。

　　血日照大千，是血日照大千！

　　看着那和巨手在虚空之中碰撞在一起的血日，本来已经充满了颓废的魔道中人，此时就好像吃了兴奋剂一般，再次充满了信心。

　　化血老祖没有死，自己这方面还有元神高手支持！这次攻打太昊门的大战，并不一定会是满盘皆输，自己等人的性命，也许还能够保得住。

　　一双双充满了炽热的眼眸，紧紧的盯着那血影，他们迫切希望，他们看到的，就是那个让他们期盼已久的身影！

　　可是随着那身影缓缓的展露出来，不少魔道中人的脸上，再次露出了失意的感觉。但是，更有不少魔道高手，却在看到这身影的瞬间，脸上露出了狂喜之色。

　　“拜见宗主大人，宗主大人万安！”激动的传功长老压抑不住心头的兴奋，大声的朝着易楚喊道。

　　化血宗这一次，算得上是倾巢而出，作为化血宗临时负责人的青凤，在九子阴魔消失的瞬间，就意识到了不对，但是身为化血宗的临时负责人，不知道有多少双眼眸在盯着她，在这些眼眸之下，她根本就没有逃走的可能。

　　败了，这一次真的要败了，而且还是一败涂地的败了。依着青凤的聪慧，让她比一般魔道修士早一步看清了事实，但是早一步的看清，却并不能给她找到逃出升天之路。

　　太昊门胜利就在眼前，而依照太昊门的手法，他们万万不会给自己等人留下什么活路。

　　一个个念头，在青凤的心头不断地闪烁，在这些念头之中，青凤只找到了一条可能保住她性命的办法，可是这个办法，她却是宁死也不愿意用。

　　就算是死，我也绝不会去求她。青凤紧紧的握着拳头，暗暗的发誓。

　　逆水寒伸向盘煞战旗的大手，她同样看在眼中，可是已经明白自己没有什么希望的她，同样选择了没有出手。不是不想，而是觉得没有希望。

　　而就在她因为盘煞战旗就要落在逆水寒手中之时，一只血色的大手，不但夺走了血色的战旗，更让她看到了无边的希望。

　　“血冥老祖，是血冥老祖，他竟然还没有死！”一个个念头，在青凤的心头不断地闪烁，一丝丝生的希望，更是从他的心头不断地升起。

　　“自从遇到他之后，这个家伙从来都没有吃过亏，但愿这一次，他还有如此好的运气。”

　　“拜见宗主！”随着传功长老跪拜在地，化血宗的其他弟子，也都恭敬的跪拜在地上，向易楚行礼。

　　整齐的跪拜之声，在虚空之中不断地回荡，听着这山呼海啸般的声音，那原本已经彻底绝望的魔道群雄，此时的眼里全都燃起了希望的光亮！

　　化血老祖死了，九子阴魔死了，他们各派的老祖都死了，可是他们还有血冥老祖，还有这个和各大老祖并列的血冥老祖，虽然血冥老祖没有成就元神，但是他的战力，却是和各大老祖相比，也不成多让。

　　叶凌天脸色变幻，在所有化血宗弟子跪拜下去的瞬间，他躬身道：“叶凌天拜见血冥老祖！”

　　对于叶凌天来说，向易楚躬身，一直非他所愿，但是这一次，他躬身行礼，却是发自内心深处，由衷的折服。随着叶凌天的躬身，地魔殿和魔剑门的宗主掌门，几乎同时朝着易楚躬身行礼，拜见这位让他们重新燃起希望的人。

　　易楚手持盘煞战旗，就感到战旗之内，无尽的杀意直冲苍穹，而那隐含在战旗之中的一百零八道魔影，每一道之中，都隐含着一种诡异的力量，这些力量全部祭起，就有翻山倒海一般的威势。

　　“好一个血冥老祖，想不到你竟然还没有死！”

　　逆水寒看着掌控了盘煞战旗的易楚，呆了一呆之后，就重新恢复了正常，盘煞战旗虽然是好东西，但是对于他来说，也并不是那么重要，他看中的是易楚。

　　一直以来，逆水寒自己是整个神州浩土的神话，但是自从这血冥老祖犹如彗星一般迅速崛起之后，整个天下，就开始拿自己和此人比较，而比较的结果，更是让逆水寒郁闷非常。

　　血冥老祖用十多年的时间修成凝煞境界，而自己却用了百年时光，才达到凝煞，虽然百年时光修成凝煞，已经是让不少先贤瞠目结舌的奇迹了，但是在易楚那十多年修成凝煞的成绩面前，却是显得黯然失色。

　　逆水寒心中也许不在乎，但是他在乎别人的嘴，唾沫星子淹死人哪。

　　“我没有死，那死的就应该是你了。”易楚淡淡一笑，手中盘煞战旗迎风而动。

　　“大言不惭！你刚才假死已经骗过了我等大多数人的眼睛，就不应该再出来，你可知道，你出来的结果，只有死路一条么。”逆水寒说话之间，一丝丝自信，充斥在他的脸上。

　　“是么？那在下就试试。”说话之间易楚手中战旗摇动，那盘煞战旗陡然飞出一道黑芒，朝着逆水寒等人的方向直扫而去。

　　“各位师祖，太昊斩神！”

　　逆水寒轻喝声中，太昊斩神刀再次飞起，而那和太昊斩神刀相配合的斩仙图，更是再次飞起了九道洁白的符文。

　　光芒耀眼的刀光，长有千里，划动之间，斩动银河。刀光闪耀之间，就朝着易楚盘煞战旗之中发出的黑光直扫而去。

　　银色的刀光和黑色的光芒在虚空之中碰撞在了一起，两股凝结无比的光华，在虚空之中仿佛突然凝滞了一般。不过，在场的不论是凝煞级别的高手，还是普通的修士，一个个都不会认定这关系到正邪大势的光华，凝结在了虚空之中。

　　覆盖天地的斩仙图，疯狂的汇集着四方的灵气，一道道无形的光柱，将无尽的灵气，疯狂的灌入太昊斩神刀之内。那千里刀芒，越加的犹如实质一般。

　　黑光在倒退，太昊斩神刀在无声的逼近。千里刀芒在无尽魔道中人的眼中，就已经变成了死亡的代名词。虽然这斩杀元神的法宝离他们还很远，更有盘煞战旗挡着，但是所有人依旧能够感到，从这太昊斩神刀之上挥发而出的森冷杀意。

　　“逆水寒师弟这一次的评定，恐怕又要高上一个等级，这个血冥老祖虽然不是元神高手，但是功法诡异，如果被魔道收罗去，恐怕就是一个天才人物。斩杀这么一个天才的功勋，可比刚才杀死一些杂鱼要强得多。”

　　化血老祖等在魔道呼风化雨，可谓是君临天下的人物，在这至德道人的眼中，居然是杂鱼一般的存在，这等话语如果被化血老祖等人听到，恐怕他们会被气死。

　　至婴看着催动法力的逆水寒，眼中闪烁出一丝无法掩饰的爱慕之意，在至德道人话语落地的瞬间，她就忍不住道：“也不看看逆水寒师弟是什么人，说不定过些时候，咱们还要他帮衬呢。”

　　一道道银星，在太昊斩神刀之上不断地闪烁，每一道银星的闪烁之间，就有一股嗜杀天地的凶厉之气，在虚空之中不断地冲撞。

　　“血冥老祖，你去吧。”逆水寒冷眼朝着易楚看了一眼，陡然手中法诀掐动，那太昊斩神刀陡然超着易楚的身躯，再次前进了百丈。

　　百丈之内的黑芒，被斩成了两段，迎风飘摆的盘煞战旗，更在不断的后退，离易楚只有十数丈远的太昊斩神刀，已经完全将易楚笼罩在刀光之下。

　　看着这劈头盖脸汹涌压下的刀光，易楚露出了一丝淡淡的笑容。这笑容清冷无比，笑容之中，更好似隐含着一种让人猜不透的诡异。

　　“唰！”盘煞战旗轻卷之间，就被易楚收了回去，而那犹如强弩之末，但是一直抵挡着逆水寒进攻的黑色魔光，犹如闪电一般的朝着盘煞战旗直飞而去。

　　血冥老祖疯了，他怎么可以这个时候将那盘煞战旗收回去呢？没有了盘煞战旗的抵挡，他那什么抵挡那太昊斩神刀的斩杀。而抵挡不住太昊斩神刀的斩杀，那就只有一条路可走，那就是必死无疑！

　　逆水寒在那刀芒收回的瞬间，脸上也被惊骇之意所充斥，他也有点不敢相信易楚竟然会来这手，但是作为易楚的对手，他却明白此人根本就没有疯。

　　他没有疯，那就说明还留有后手！不过，逆水寒此时不管也不想易楚究竟有什么后手，他法力催动之间，汇集了无尽灵气的千里刀芒，就好似长江大河一般，朝着易楚直压了下去。

　　任你有千般手段，我只用一技压之！逆水寒双眸冷光闪烁，心中对太昊斩神刀充满了信心。

　　正是因为太昊斩神刀的存在，化血老祖虽然费劲心机，最终也落得个身死道消的下场。而现在，这血冥老祖虽然比化血老祖还显得诡异，但是他也挡不住自己的太昊斩神刀。

　　刀光如电，刹那间冲破了虚空，来到了易楚的身前，只要让这刀光从易楚的身躯之上冲过，那这一次逆水寒所主持的杀劫，就将完美结束。

　　“血冥老祖，明天的今日，我会给你烧纸！”

　　坏了，血冥老祖撑不住了。叶凌天看着那凌空飞斩而下的刀芒，脸上充满了黯然。

　　和叶凌天一样，青凤还是魔道诸宗的宗主，一个个脸色变得很差，易楚如果死了，对于他们来说，简直就是一个毁灭性的沉重的灾难，可是此时此刻，他们却觉得易楚根本就没有逃出升天的可能。

　　宗主真的要死了么？化血宗上下，一个个神色激动，更有几名弟子，想要飞身冲上去，替易楚挡住那滚滚的刀芒袭击！


第七百八十四章 八震坎巽罩 光圈红绫击魔影

　　可是，还没有等他们腾身而起，就发现自己的修为，已经被那森然的刀芒紧紧的压制了，被他们御使得犹如臂膀一般行使自如的法宝，更是丝毫都催动不得。

　　这一切，都源于太昊斩神刀的威势。

　　仙级法宝，谁与争锋！

　　在所有人的目光之中，凌厉的刀芒，刹那间斩向了易楚，而只要一个刹那的时间，血冥老祖这一个犹如彗星一般崛起与天地之间的强者，就要丧身在太昊斩神刀的刀芒之上。

　　现在盘煞战旗轻卷，谁又能抵挡得了仙级法宝的太昊斩神刀！

　　“烧纸钱的事情，劳心费神，还是留给小弟吧。逆水寒老兄，这事情如果让我去做，我相信比起你来，没有最好，只有更好！”带着一丝戏谑的声音，从易楚的口中传出。紧随着这声音，黑红两色的光芒，陡然从易楚的身上升起。

　　“当当当！”

　　刺耳的金铁交鸣之声，在虚空之中响起，这声音每响起一声，太昊群山之中，就有一座山峰，被崩碎成碎粉。一道道裂痕，更是在虚空之中不断地显现。

　　古朴的大鼎，出现在易楚的头顶，黑红两色的光芒，更实在虚空之中不断地扫动。大鼎巨大的鼎身，更是和太昊斩神刀做了上百次的碰撞。

　　凶厉无比的刀芒，在这刹那功夫，就消耗的一干二净，化作尺余长精芒的太昊斩神刀，重新朝着逆水寒直飞而去。

　　“常言说得好，来而不往非礼也，逆水寒道兄，你的太昊斩神刀很是厉害，在下这里也有一件法宝啊，还请逆水寒道兄指教一二！”易楚手诀掐动，黑红两色光芒闪耀之间，无数身穿黑红两色的士兵，同时出现在虚空之间。

　　“射！”

　　清冷的声音之中，万道闪烁着黝黑光芒的箭光，犹如闪电一般朝着逆水寒直射了过去。这无尽的箭芒汇集在一起，就好似一道黝黑的长河，汹涌而下。

　　冲天的杀机，比之刚才的太昊斩神刀好似还有过之而无不及。逆水寒看着这骤然袭来的攻击，脸上的神色，也不由得一变！

　　这些箭，如果一根两根，十根百根，他可以不放在眼中，但是这上万只箭，他却不能不小心了。特别是这上万只箭在射出的刹那，就好似被人用法力将所有的箭的力量捆绑在一起了一般，让这滚滚箭河，更显得不可一世，势不可挡！

　　“九嶷神鼎，这是九嶷神鼎！”

　　叶凌天双眸圆睁，不敢相信的看着那飞驰在易楚头顶之上的宝鼎，心中一阵的发寒！作为魔道之主，对于九嶷神鼎的事情，叶凌天自然不会陌生，一直以来，他都深信九嶷神鼎已经落入了金钟法王的手中，却万万没有想到，在这最为危急的时刻，这血冥老祖居然出人意料的祭出了九嶷神鼎！

　　易楚能够得到九嶷神鼎，在叶凌天看来不过有两种途径，第一种，就是从金钟法王手中借来施用；而第二种，那就是金钟法王根本就没有得到过九嶷神鼎，这九嶷神鼎一直都在易楚的手中！

　　虽然和金钟法王交情不是很深，但是以己度人，叶凌天怎么都不会相信这金钟法王会大公无私到这等地步，费尽千辛万苦得到了一件至宝，自己不祭炼，偏偏送给易楚让他祭炼的胸怀。

　　想到断断没有可能的第一种原因，那法宝的来源，几乎已经呼之欲出了，想到金钟法王被几个元神老怪追杀的场景，叶凌天的心中不由的发出了一声长叹。

　　“斩！”

　　凶厉的刀光，从虚空之中再次斩出，银光如岳，闪动之间，就和滚滚的箭芒碰撞在了一起。

　　无声无息之间，无数的箭光，从虚空之中掉落下来，而那太昊斩神刀的光芒，也随之暗淡了几分。就在众人以为一场持久的碰撞又要开始的时候，易楚陡然挥动那盘煞战旗，青色的魔头，陡然从盘煞战旗之中直冲而出。

　　这魔头才一飞出，就陡然间胀大了百倍，犹如山洞一般的巨大嘴巴张动之间，一股蓬勃的吸附之力，就朝着处在斩仙图一角的一个白发道人直扑了过去。

　　“魔人敢尔！”

　　其他白发道人看着易楚竟然向他们出手，大惊之余，不由得勃然大怒，一个个法诀催动，处在他们身下的那斩仙图，陡然腾空而起，朝着那青色的魔头直卷了过去！

　　九大元神高手，齐唰唰的同时出手，其威势自然惊天动地。可就在他们出手之间，那青色的魔头却突然间一分为十，朝着九人疯狂的落了下去！

　　魔头一分为十，顿时让九名白发道人脸色一变。修成元神的他们，对于这陡然分开的十道魔影，一时间，竟然分不清哪一个是真，哪一个是假！

　　“嘭！”

　　十张大嘴张动，碧绿色的磷光，从虚空之中直落而下。随着这一丝丝淡淡的磷光透过斩仙图落在大地之上，那厚重的大地之上，就显现出了一个个深不见底的裂缝。

　　“找死！”

　　九个道人看到那碧绿的光雨不断地下落，一个个脸色顿时变得难看至极，随着这一声呵斥从他们的口中吐出，那斩仙图旋转之间，就朝着十个魔头直卷了过去。

　　易楚一心两用，御使着两件法宝和逆水寒争锋，滚滚的法力，从他的体内不断地涌出，那藏在他丹田之内的血色幽冥之海，都露出了枯干的迹象。

　　怪不得，逆水寒催动太昊斩神刀如此费劲呢，仙级法宝所需要的法力，实在是惊人至极。易楚一变催动法力，心念寻思之间，就生出了想要离开的念头。

　　易楚出手，本来就是为了将那盘煞战旗拿到手中，此时战旗到手，没有必胜的把握，易楚自然不想再硬拼下去。

　　心中念头闪动的易楚，那盘旋在易楚头顶之上的九嶷神鼎陡然升起了百丈，黑红两色光芒闪耀之间，叶凌天等魔道弟子，刹那间就被两色光芒刷入了宝鼎之中。

　　而就在叶凌天等人入鼎的瞬间，易楚一招盘煞战旗，就化作一道血芒，朝着太昊门远处飞去。

　　看到易楚要走，逆水寒的脸色就是一变。他猛的一拍头顶，一道白色的身影，从他的头顶之上直飞而出！

　　无尽的太昊群山，在逆水寒元神飞出的刹那，骤然间飞出了上百道云气，这些云气犹如万流归宗一般，朝着逆水寒的元神疯狂的汇集而去。

　　“想走么？没那么容易！”逆水寒冷哼一声，那无尽的云气，陡然间胀大开来，化作一座座山峰，猛然出现在易楚飞驰方向的前方！

　　“天人合一，逆水寒竟然以元神和太昊群山合二为一。”至德道人看着那一座座挡在易楚身前的山峰，脸色的惊骇之意，顷刻间又增加了几分。

　　本来，他对逆水寒的评价就已经够高的了，此时见逆水寒竟然能够用元神之力将太昊群山和自己连接到一起，心里更是惊骇不已。在五庄宗之中，能够达到天人合一，沟通万物境界的修士，都是万里无一的精英弟子，他虽然成就元神多年，但也没有达到这种境界，而现在，这逆水寒居然能够在刚刚成就元神之时，就能够用元神沟通天地，让茫茫太昊群山都在他的掌握之中，这是何等天才艳羡的资质！

　　如果自己能够在这个时候和这逆水寒搞好关系的话，以后随着逆水寒地位的提高，自己自然能够水涨船高。心中迅速打定主意的他，目光就朝着至婴和至性两人看了过去。

　　这两人，同样发现了逆水寒的巨大价值，看到至德道人投来的目光，两人丝毫没有犹豫，躬身朝着至德道：“全凭师兄作主！”

　　“好，以后有了好处，自然少不了二位师弟师妹的。”至德道人说话之间，手中光芒闪烁，一个犹如小碗一般，上面雕刻着鱼龙鸟凤，山川河流的罩子，就凌空祭起。

　　“逆水寒师弟，不用着急，为兄助你一臂之力！”随着至德道人的话语出口，那小小的罩子，瞬间就胀大了万倍有余，太昊门千里方圆，瞬间被这罩子罩住。

　　易楚头顶黑红两色煞气旋转，一座座由云气化成的山峰，被他瞬间刷成了碎粉。可是，那山峰实在是太多了，在刷碎了一座之后，就会在瞬间又有一座挡在身前！

　　刹那间，十几座云气山峰就成了碎粉，但是此时逆水寒和他的距离却是越来越近。心中念头闪动之间，易楚正准备运用挪移之法，飞驰到那鲲鹏空间，却万万没有想到，那至德道人，居然从中作梗，突然出手了。

　　对于至德道人，易楚在心中早就有所防范。但是至德道人在此刻的出手，还是让他猝不及防之下，吃了一惊。这将整个天空都映出了一点金黄之色的护罩，让易楚和鲲鹏空间的联系陡然断开了。

　　“仙器，这护照也是一个仙器！”易楚在护罩将空间封锁的瞬间，就已经感觉到了这封锁了空间的法宝的级别。

　　仙器，又是仙器，他娘的这仙器是不是太不值钱了？心中暗恨之间，易楚正思索着是不是和逆水寒大战一场的时候，就听那至德朗声的说道：“逆水寒师弟不用着急，在为兄的八震坎巽罩之下，他走不了。”

　　“多谢至德师兄，师兄稍等，等小弟将这血冥老祖斩杀了，再和师兄一叙。”逆水寒一收头顶的元神，神色越发的轻松自如，飘然之间，就来到了易楚的身前。

　　“血冥老祖，不得不承认，你是魔道之中难得一见，天才艳羡之辈，不过可惜，今日你必须得死了，能够成为我踏上无上仙道的基石，你应该感到荣幸和自豪！另外，我会记住你的。”逆水寒说话之间，那太昊斩神刀旋转之间，闪烁不止的银光，再次汇集在一起。

　　“你凭什么认为我一定会败在你手中呢？”心中有了定计的易楚，神色冷然，虚空狂风吹动之间，自有一番动人的气势。

　　逆水寒看着自信无比的易楚，一时间，心头竟然涌起一丝忐忑，尽管他自认为自己还有不少尚未亮出的底牌，但是凭借自己一人之力要想斩杀易楚，却难上加难！

　　“我自然有法子斩杀于你。”逆水寒神光闪动，迅速下定了决心，随着他手掌轻挥，一道光芒闪烁的银色符箓，就出现在了他的手掌之中。

　　“这枚聚神符，乃是师门传下法旨让我完成杀戒差传下的两枚符咒之一。为了度过雷劫，我用去了一枚，这一枚本来想留着以后再用，但是，既然你如此的难缠，我也只有大材小用，就这么浪费掉了！”

　　逆水寒那胜券在握的脸上，露出了一丝肉疼的惋惜之色，显然，他很是不想将这聚神符给轻易浪费了。但是此时他又不想让易楚走掉，笃定沉思之后，还是决定要用这聚神符。

　　“你也许不知道这聚神符的主要作用吧，我告诉你，这聚神符乃是虚无法界的修成元神法相之人耗费十年之力炼制而成，一枚神符在手，就等于一个元神法相高手全部的战力。”

　　元神法相，易楚还是第一次听到这个层次，虽然他知道元神之后，依旧还有很长的路要走，但是对于元神之的分级，却是不甚了解。

　　虽然不知道这元神法相究竟是何等的厉害，但是看逆水寒那一脸凝重的模样，易楚就知道，这元神法相恐怕不是那么好对付的！心中念头闪动之间，易楚的神念就和血色小葫芦联系到了一起。

　　“老爹放心，今日你我父子联手，一定要闹他个天翻地覆。”自信满满的血色小葫芦，在听到了易楚的话语之后，斩钉截铁地朝着易楚说道。

　　就在易楚心中定计之时，却听那至德道人已经朗声说道：“逆师弟，何必浪费这等凝神符，既然师弟对付这魔人有点困难，我这个做师兄的，又岂能视而不见？”

　　随着至德道人的开口，至婴和至性两人彼此对视了一眼之后，同时露出笑容道：“至德师兄说的对，有道是邪魔歪道，人人得而诛之，这凝神符以后师弟你还有大用，怎可轻易浪费在这种人的身上？我等三人正好闲来无事，就帮师弟一把！”

　　至德道人见两个师弟师妹也开了口，脸上的笑容更是增加了几分，他手中法诀掐动之间，那本来笼罩万里的八震坎巽罩瞬间就收拢开来。只是眨眼间的功夫，那八震坎巽罩就化作了一顶百丈大小的光罩，一股股风雷之力，更是将易楚团团包围。

　　这至德三人，最少也是元神修士，而至德的法宝，更是一件仙器，他们三人相助逆水寒，易楚还真是没有胜利的把握，不过此时，易楚已经想好了退路，倒也不害怕。

　　就在易楚准备迎战之时，处在光罩之外的九个白发道人，此时脸色却是变得无比的精彩，作为太昊门的长老，他们自然清楚这些身负督查之责的上界中人是不可以在这里动手，但是此时，他们为了一个逆水寒而甘愿冒犯法规，这只能说明逆水寒在他们的眼中，比那些法规还要重要。

　　这不是说明逆水寒只要进入了虚无法界，那就是前程似锦么？九个道人彼此对视了一眼之后，紧跟逆水寒步伐的几个道人，脸上旋即露出了得意之色。

　　“血冥老祖，能够被上界的仙人斩杀，也是你的福气，你还不引颈就戮，更待何时？”

　　逆水寒一声沉喝之间，太昊斩神刀再次祭起，刀光闪耀，朝着易楚再次斩来。

　　至德看到逆水寒出手，也朝着至性至婴一笑道：“逆水寒师弟还要时间处理一下宗门之事，咱们一起动手，将这魔头斩杀在这里吧。”

　　至性、至婴两人正有此意，当即答应一声，那至性手掌拍动，一道光华灿烂的七色光圈，从他的手中直冲而出，而那至婴，也猛的祭起了一道红绫，光华闪烁之间，一股犹如翻山倒海一般的气势，就从两件法宝之上直冲而起。

　　仙器，这两人施展的也是仙器。面对这骤然飞来的红绫光圈，易楚哪里敢怠慢？九嶷神鼎闪烁之间，九道血色的长龙，从九嶷神鼎之中直冲而出。

　　“祭”，黝黑的盘煞战旗，再次在虚空之中旋转开来，一股股浓重的血煞之气，从盘煞战旗之中直冲而出。一百零八个魔影，从战旗之中瞬间冲出，化作十数丈的血影，朝着那红绫光圈直冲而去。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”至德道人看着冲出的上百魔影，冷笑一声，手中法诀掐动，那本来平静无波的神罩，骤然间迸发出一道道幽蓝的光芒。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道紫色的雷电，化作长龙，朝着血影直劈而去，而那七色的光环，更是和太昊斩神刀一起，朝着易楚的头顶直斩了过去。

　　“血冥老祖，你还想打开幽冥血海？真是自不量力，你以为你是化血老祖么？”逆水寒看着太昊斩神刀已经冲动了易楚的身前，忍不住沉声的讥讽道。

　　而就在这讥讽声中，一道血光带着一个血色的小葫芦，冲入了那盘煞战旗之下！


第七百八十五章 大树底下好乘凉

　　易楚想要打开幽冥血海，逆水寒不相信，至德等三人同样也不相信。但是，就在他们御使法宝想要将易楚斩杀之时，一道血红的滔天水浪，却从虚空之中直冲而出！

　　血浪滚滚，就好似决堤的大坝一般，裹挟着一股不可一世，势不可挡的气势，从那被八震坎巽罩笼罩的空间之中滚滚而出！

　　望着这漫天的血水，易楚的脸上露出了一丝淡淡的笑容，不过，这些血浪虽多，但是要自己对付眼前的逆水寒等人，易楚还没有那个打算。

　　血洗太昊门，虽然没有杀太昊门中人，但是这幽冥血海的污秽，却也能够让这太昊群山变得狼籍一片。有道是君子报仇，十年不晚，眼下自己还没有度过雷劫，成就元神，硬拼实在不是一个明智之举。

　　心中主意打定，易楚腾身就朝着那滚滚的血浪之中冲去，而就在易楚腾身而起的瞬间，被滚滚血浪冲开的逆水寒，冰冷的双眸之中闪烁着阴冷的光芒。

　　虽然有至德道人的八震坎巽罩撑着，但是这滚滚的幽冥血水，还是侵入了太昊群山之中，太昊门的防护大阵在滚滚的幽冥血水侵袭的瞬间，就自动升起，但是防护大战之外的山石峡谷，却已经变得一片血红。

　　幽冥血水对于易楚等修炼化血大法之人，那是难得的补品，但是对于其他修士来说，却是致命之物。巨大的侵蚀之力，可以将元婴之下的修士，直接化成碎粉。

　　修士尚且如此，那些普通的山石花草，自然就更不用提了，太昊群山之外，一时间，不知道多少花草在这幽冥血水的侵袭之下丧命，大块大块的山石，都变成了通红之色。

　　逆水寒牙齿尽裂，这对于一向喜欢追求完美的他来说，算得上是一个巨大的打击。太昊门的掌门诛杀魔道中人，也不知道发生了多少次，虽然他完成的很是完美，但是自己家的山门被幽冥血水所侵袭，却还是第一次。

　　知道内情的，还会说错不在逆水寒，但是不知道内情之人要是说起来，岂不是会说他逆水寒手段虽然不错，却将祖师留下来不知道多少年的宗门，给硬生生的毁了？这种事情，真可谓是好说不好听。

　　不行，绝对不能让这个易楚留下来！

　　心中念头闪烁的逆水寒，手指陡然一捏，那被他一直珍藏在手中的聚神符，瞬间从他的手中崩碎开来。

　　随着聚神符的破碎，一股铺天盖地的神威，从逆水寒的身上直冲而出。一道道青色的光芒，更是在他的身后汇集成一道长有百丈的身影，出现在他的身后。

　　元神法相，以元神之力显化成型，看似虚幻，但御使起来，却犹如实物一般。在那巨大身影显现的瞬间，被逆水寒那在手中的太昊斩神刀，就出现在了那光影的手中。

　　“斩！”

　　无尽的神威，刹那间从虚空之中直喷而出，洁白的刀芒在这一斩之间，将那奔腾的幽冥血水齐唰唰地斩成了两段。

　　一刀之威，血水断流！

　　在这一刀斩下的瞬间，易楚的心神之中，陡然传来了无边的压力，在这巨大的压力之下，易楚甚至觉得自己除了引颈就戮，再没有了其他的选择。

　　元神法相，好强大的法力，在这元神法相之下，就是化血老祖这等成就元神的高手，也不会有什么反抗之力。

　　“斩”，易楚心头那金色的小人，终于挥出了金色的剑芒，朝着那斩神刀之上传来的心神压力，狠狠地斩了过去。

　　“轰”，金色的刀芒，瞬间崩碎成了碎粉，而就在金色刀芒崩碎的刹那，凌厉至极的太昊斩神刀，再次冲到了易楚的身前。

　　“唰唰唰！”

　　九嶷神鼎腾空而起，黑红两色之气，朝着那太昊斩神刀直迎而去。

　　金铁交鸣的声音，在两件法宝碰撞的瞬间，在虚空之中响起，不过这一次不比以往，这一次的响声，只有一次。伴随着这金铁交鸣的响声，那九嶷神鼎就朝着后方倒飞了回去。

　　九嶷神鼎，这件不次于太昊斩神刀的法宝，居然只能够抵挡太昊斩神刀一下攻击。易楚在九嶷神鼎倒飞而回的瞬间，心神不觉就是一颤，而那阴冷的刀芒，这一刻再次斩出。

　　太昊斩神刀，此刻已经出现在了易楚的身前，只需要刹那间的功夫，就可以将易楚斩杀在太昊斩神刀之下。感受着太昊斩神刀之上传来的森然杀机，易楚的双手同时推出：

　　血日照大千！

　　隐含着六柄化血刀的血日照大千，从易楚的手掌之中轰出，直朝着那太昊斩神刀轰了过去。

　　一柄柄飞剑，犹如潮水，从易楚的手掌之中直冲而出，这些飞剑，在虚空之中汇集成六座剑塔，朝着那太昊斩神刀迎了过去。

　　挥出了天剑诀的易楚，并没有因此而放松，盘煞战旗挥动，一道道魔影，毫不吝啬的从盘煞战旗之中飞出。

　　这些手段，唯一为的就是阻拦太昊斩神刀对自己的攻击。

　　“当当当！”

　　血色圆日，被一刀斩成了两段，六座剑塔，在这太昊斩神刀之下，更是瞬间变成了碎粉。而那盘煞战旗之上的魔影，更是瞬间挨近盘煞战旗，不敢和太昊斩神刀争锋。

　　易楚飞退，他的身躯，已经没入了滚滚的血浪之中，只要没入幽冥血海，他就能够逃出升天，可是那犹如跗骨之蛆的太昊斩神刀，却是根本就不给他这个机会。

　　“嗯，这是什么？”

　　就在太昊斩神刀要斩到自己身躯之上的瞬间，易楚突然感到从自己的身后传来了一阵磅礴的气势，这些气势，让他身体之内那属于金刚经的力量，陡然间变得活跃无比，隐藏在心头的金刚杵，更是瞬间在他的身后显露了出来。

　　“诸位师弟，有人对我佛门弟子动手，快快出手支援！”低沉的佛号之间，十数道金色的光芒，从幽冥血海之中直冲而出，朝着那太昊斩神刀就迎了上去。

　　一道金色的光圈，几盘闪烁着点点佛光的念珠，从无尽的血海之中，陡然直冲而出，朝着那太昊斩神刀直迎了上来。

　　“当当当！”

　　清脆的声音之中，金色的光圈和几盘念珠，就和太昊斩神刀碰撞在了一起。翻腾的血水，猛然间静止，金银两色光芒，从八震坎巽罩之中直透而出。

　　太昊斩神刀之中，隐含着凝神符的法力，在这神州浩土之中，可谓是势不可挡，可是现在，和金色的圈子碰撞在一起，却是没有占到丝毫的便宜。

　　“佛门中人？你们是佛门中人？”

　　仿佛一切都在自己掌握之中的至德道人，在金光圈和念珠出现的瞬间，脸上陡然冒出来一丝冷汗，对于他来说，好似这个佛门，是一个万万招惹不起的禁忌一般。

　　“阿弥陀佛，想不到这位施主竟然知道我们佛门。”清雅的声音之中，红衣白眉和尚，就从滚滚的血浪之中，直飞而出。

　　白眉和尚的目光，在至德道人等人身上扫视了一眼之后，就投在了易楚的身上。刚才，他感到的那股佛门法力，就出现在易楚的身上，这让他不能不注意易楚。

　　白眉和尚身后的其他和尚，也将目光投向了易楚，眼神之中都带着一丝好奇。特别是那个叫做悟性的和尚，更是对着易楚推算了起来。

　　易楚在这些和尚出现的瞬间，就将他们和那韵琳小尼姑联系了起来。从刚才那红袍和尚的出手来看，他的法力，绝对不比逆水寒所说的练就元神法相之人差上多少。

　　元神法相，这可是一座大靠山。现在，逆水寒有这三个道人还有他们身后所谓的五庄宗支持，自己势单力薄，最好的办法，就是找一两个靠山。

　　心中念头闪动之间，易楚赶忙朝着白眉和尚飞了过去，脸上更是堆满了一股虔诚无比的笑容，恭敬道：“阿弥陀佛，真是佛祖保佑，莫非各位是佛祖派来救护他受苦受难的弟子的么？”

　　能够说出这等不伦不类，却也多少有些沾边的话来，还真是多亏了那韵琳小尼姑每日孜孜不倦的向他宣扬佛法。只不过，当时的易楚哪里知道有一天会派上用场，当时听了，他可是一个耳朵进，一个耳朵出，对佛门的东西，知道的很是模糊。

　　白眉和尚等人，在得知他们要找的小尼姑已经不在幽冥血海之后，就变得更加的急躁。他们奉命保护小尼姑去朝拜地藏王菩萨，如果小尼姑真的找不回来，等待他们的惩罚，可不是他们能承受得起的。

　　不过，这幽冥血海号称通往万界，一时间不知道小尼姑去了哪里的他们，只能让悟性接着推算。这一算就是不少时日。就是白眉和尚再沉稳的素养，也变得极度暴躁起来。

　　幸好，那悟性和尚的推算之法还算不错，在今日他们终于推算出小尼姑的去向，就在他们准备破开幽冥血海上空屏障之时，易楚就用盘煞战旗和血色小葫芦打开了幽冥血海的通道。

　　一看自己等人竟然心想事成，白眉和尚等人自然不客气，投入滚滚幽冥血水之中，就来到了神州浩土。

　　听着易楚那有点混乱的话，白眉和尚的眉头就是一皱，此人身上的佛力精纯，但是怎么说出的话语，如此的不伦不类，不着边际呢？

　　“你是何人？为何会修炼我佛门的功法？”白眉和尚沉吟之间，朝着易楚不置可否的问道。

　　这和尚对自己不冷不热，可不是一个好现象啊。心中念头闪烁之间，易楚的目光，就看向了冷然而立的逆水寒等人，心说，这一次如果不能说服这和尚和自己站在一边，自己就是逃走，也是千难万难！

　　想到这里，易楚心中暗道，罢了罢了，能大能小是条龙，能屈能伸是英雄，大不了老子豁出去，给你们真情表演一番就是了，看看老子的这套动作能不能攀上这群臭和尚！

　　打定主意的易楚，扑通一声，就跪倒在了地上，酝酿好情绪，真情的嚎叫道：“慈悲的佛祖啊，您终于派人来接弟子了！弟子苦思冥想，日夜期盼，终于看到您的使者了！”说话之间，易楚蹭蹭几步，飞一般的来到白眉和尚身前，泣不成声，语无伦次的哽咽道：“弟子……弟子血冥，乃是大轮寺的弟子，我的法诀，都是在大轮寺学来的。”

　　“这位道友，他在撒谎！我神州浩土之中，根本就没有什么大轮寺，更没有什么佛门弟子。”逆水寒的金色圈子交过手，知道这老和尚的厉害，见易楚这魔道中人竟然和佛门拉关系，赶忙沉声的提醒道。

　　和逆水寒不知佛门为何物相比，至德道人等三人，却是知道佛门的厉害，他们五庄宗虽然称雄一方，身后更有大大的后台，却也被告诫不要得罪佛门。

　　此时见逆水寒开口，至德道人也上前一步道：“这位大师，此地乃是我五庄宗的试炼之地，怎会有佛门弟子存在？大师千万不要被这魔门的小贼给骗了才是！”

　　白眉和尚眼神闪动，仿佛在思考易楚和逆水寒等人到底谁说的对，谁说的错。

　　“师兄，这血冥身上有我佛门法力，当好好过问才是。”盘坐在白眉和尚不远处的一红袍僧人，轻轻地睁开眼眸，朝着白眉和尚沉声的说道。

　　“嗯，师弟说的对。”白眉和尚点了点头，朝着易楚看了一眼，沉声道：“你既然是大轮寺，那我问你，大轮寺现在何方？你带我去看看。”

　　大轮寺原本就是易楚信口胡诌的名字，神州浩土之中，哪里有什么大轮寺？听到白眉和尚的问话，逆水寒的脸上，立刻露出了一丝喜色。

　　不对，好似哪里有点不对！正准备看易楚的谎言就要被揭穿的逆水寒，突然意识到有点不对劲，可是到底是哪里不对呢？让他说明，却又觉得一时间说不出来。

　　血冥老祖这家伙诡计多端，奸猾无比，怎么可能会留下一个如此明显的破绽，莫不是他还有什么设计好的圈套等着让人钻不成？逆水寒心思闪动，越发觉得这里面可能有问题。不过就在他想到有问题之时，易楚的已经开口了。

　　“大师，诸位大师，你们可要为我作主啊，大轮寺……大轮寺在七十年前，就……就已经被他们给全部烧光、杀光、抢光了，就连那供奉着佛祖金身的大殿，他们也不肯放过，一把火给烧了。要不是弟子被师傅用传送之法传到那十万大山，也早就成了一堆黄土了！”

　　“这么多年来，弟子隐姓埋名，就是为了想有朝一日，能够恢复我大轮寺的荣光！只恨弟子无能，不但不能重建大轮寺，还差点落入太昊门这些奸人的圈套里，让我大轮寺最后一脉传承，都处于被泯灭的危险之中。”

　　易楚说话之间，可谓是声泪俱下，不知道的人一听，还真觉得在这神州浩土之中，有一个大轮寺存在。

　　“血冥老祖，你简直就是胡说八道，满嘴放屁，你以为你这一番假惺惺的表演能够骗过几位大师么？别的不说，就你身上那些魔门功法，你觉得能够解释得清么？”逆水寒眼见易楚真真假假，居然绘声绘色的编造出这么一个故事来，气的脸色铁青，牙根儿都有点痒痒了。

　　至德道人对易楚也是恨极，只是，心意难平之下，更加的急躁，一时居然找不出反驳他、揭穿他的理由，此时听逆水寒指出易楚修炼魔道功夫，当下呵呵一笑道：“诸位大师应该能够感应到，这小子身上那属于魔道的功法。试问，一个魔门中人，怎么可能会是佛门弟子？再说了，这里乃是我五庄宗试炼之地，根本就不可能会有佛门弟子的存在。”

　　“你们胡说，我大轮寺在这神州浩土存在了几千年，要不是你们这些道人的到来，现在整个神州浩土，都还是佛祖的信徒。自从你们来了之后，不但杀我佛徒，烧我佛经，还将我佛神像全部捣毁，这种毁灭人性之事，难道你们觉得你们能够掩盖的过去么？”

　　“弟子之所以修炼魔道功法，都是为了报仇，我大轮寺留下的修炼法决，最多也就是修到凝煞巅峰，成不了元神，自然谈不上报仇。不过，不论如何，修炼魔道功法，都是罪过之事，还请各位大师责罚。”易楚的脸上，露出了一丝悲凉之色，此时的他看上去，那俨然就是一身在曹营心在汉的大忠臣一般！

　　白眉和尚等人虽然佛心清明，却也被易楚的悲凉之色所感动。那悟性和尚更是从莲花之上霍的一下站起身来道：“学明，你没有错，相反，你还有大功，佛祖当年，有我不入地狱谁入地狱的宏愿，而你学习魔道功法，就是对这句话的最好的诠释，对这个精神的大力弘扬。”

　　不知是不是因为易楚表演得十分到位，那悟性和尚不由分说，就将易楚报的血冥之名，给直接改成了学明二字。


第七百八十六章 阴差阳错 魔头变佛

　　“师兄，我佛门有如此弟子，兴盛将指日可待！今日我等来到此地，也是冥冥之中佛祖的引导，还请师兄早下决断，不要让如此虔诚的弟子重创之下再度失望，流血又流泪！”

　　靠，这老和尚还真是能说，听他这话，连易楚本人都觉得自己真是太伟大了。心中念头闪动的易楚，知道此时已经到了最紧要的关头，自己绝对不能掉链子。

　　拼了，现在只有豁出去了，只要傍上了佛门这个靠山，自己以后的日子，岂不是更好过？

　　从修炼以来，易楚主要就是为了生存，虽然他对于化血宗有一定的归属感，但是此时，到了威胁到他生命的生死关头，他还是将那生存放在第一步。

　　不论怎么说，都要先活下去，投靠一个佛门就能够好好的混下去，何乐而不为呢？

　　“大师明鉴！谢谢您，这么多年了，弟子从来被人理解过，今日听大师一席话，弟子就是死，也是再无遗憾了！”易楚说话之间，使劲挤了挤眼，眼眶之中迅速涌出了两行泪水。那喜极而泣，热泪盈眶的模样，活脱脱一个含冤百年的大窦娥，意外之下，偶遇了包青天一般！

　　无尽的血浪，依旧疯狂的朝着太昊群山蔓延，虽然此时依旧没有破开太昊门的防护大阵，但是在群山之外，却是一片的血红。作为太昊门九大元神高手的九个无字辈老道，虽然使用移山倒海之术，也难以遏制住那不断喷出的幽冥血水。

　　而有能力遏制幽冥血水的逆水寒等人，却再没有心思去管这些了，在他们看来，如果让易楚和这些和尚真的联系在一起，那对于太昊门来说，无疑是一个巨大的灾难。

　　问题是，此时，阴差阳错之下，易楚这个无恶不作的魔头，居然得到了这些和尚的初步信任，这不得不让那至德道人十分的郁闷。

　　看着一脸哭诉模样的易楚，逆水寒脸色变幻之间，陡然沉声的说道：“几位大师，他的这番话纯粹都是一派胡言，在下可以用鄙门历代祖师的名号发誓，在这神州浩土之中，根本就没有佛门的存在。”

　　逆水寒长相俊逸，说话之间，自有一副让人愿意信服的风范，虽然白眉和尚心中有了计较，但是听着逆水寒慷慨激昂的话语，神色还是一变。

　　“他说谎！各位大师，他们是怕你们找他们算账，弟子从来就不曾离开过神州浩土半步，如果这里没有佛门存在的话，试问，弟子这一身佛门的法诀从何而来？”

　　易楚说话之间，双眸直勾勾的盯着逆水寒，手指点动之间，易楚一字一顿的说道：“逆水寒！你作为一派掌门，难道不觉得用自己的祖师的名号撒谎，对不起你们太昊门那些祖师么？”

　　明明自己说的都是真的，这小贼偏偏要颠倒黑白，指鹿为马，就算这逆水寒再有气度，登时也被气得两眼直冒火星，实在遏制不住心头的怒火，陡然走了一步道：“你他娘的纯粹放屁！”

　　一直以来，逆水寒都是温文尔雅，风度翩翩，此时在易楚的胡搅蛮缠之下，气得几度语塞，再也难以保持自己的风度，憋出了一句让太昊门弟子全都目瞪口呆的粗话来。

　　“逆水寒掌门，戳到你的痛处了？你别着急嘛，佛祖曰，为人当一心向善，不可出言不逊辱骂他人。更何况，你还是太昊门的掌门，你屠戮了我大轮寺上万弟子的血债，不是单单就这么一句喝骂，就可以掩饰过去的。”易楚嘴里念念有词之间，冲着白眉和尚一躬身接着道：“请几位大师为我佛家弟子主持公道！”

　　逆水寒此时恨不得将易楚捏碎，而站在他身后的至德等人，此时一个个也是神色难看至极。至德道人沉吟了瞬间，手掌捏动之间，顿时下定了决心。

　　“几位大师，这里乃是我五庄宗的下属小世界，这妖孽乃是一派胡言，他和佛门根本就没有丝毫的牵扯，还请各位大师不要掺和为好。另外，几位大师无故来我道门所辖之地，乃是违反佛道之约，现在各位大师离去，我还可以当做什么都没有发生，不然的话，如果挑起佛道之争，几位大师可是担待不起这个责任的。”

　　至德道人分明在撵人，而且还提到什么佛道之约。依至德道人这严肃的模样，莫非，这佛道之约真的能够约束住白眉和尚等人么？

　　易楚看着神色不变的白眉和尚，心中暗道，如果这和尚离开了，对自己可是一个大大的损失，到嘴边的鸭子又飞了！可是这所谓的佛道之约自己又不知道是什么，怎么才能够说服那和尚呢？

　　就在易楚心头有一些意动之时，却听白眉和尚已经开口道：“阿弥陀佛，道友说的对，我等确实是无意之中从幽冥血海来到了这里，按照佛道之约，我等现在就应该离去。”

　　白眉和尚的话语一出口，至德道人的脸上就露出一丝得意的笑容。以前，他对那个狗屁佛道之约，还觉得不是太好，现在却觉得有这个佛道之约，其实也不错。

　　“只不过现在么，我们却不能走。既然道兄提到了佛道之约，那我想请问道友，佛道之约中，如果有一方无辜杀害对方弟子，该如何处置？如果有一方用对方弟子当作试炼工具，又当如何？”

　　“如果不是我等误入，那大轮寺上万弟子，就会白白惨死；我佛的塑像，就会白白被推倒；我佛的寺院，更会白白被尔等焚烧！我佛门虽然讲究清净，但是这狮子之吼，却也不得不发。”

　　白眉和尚声音犹如洪钟大吕，听在人的耳中，自有一股让信服的气势，那些太昊门的弟子如果不是知道这世界之上根本就没有什么大轮寺的话，恐怕会真的以为这和尚说的是真的。

　　至德道人脸色连变，虽然明白这和尚乃是污人清白，但是一时间，他们也想不出什么应对的话来。

　　“大师，您说的真是太好了！如果您能够早一日到这神州浩土，我佛门何至于落得这般寥落的模样？”易楚激动万分地来到白眉道人身前，伸手一拉白眉道人的衣袖，当机立断，猛拍马屁道。


第七百八十七章 将错就错

　　白眉和尚好似也被易楚的诚信所打动，他一拉易楚的手，不无爱怜的说道：“学明啊，你受苦了，不过你放心，上边有佛祖看着呢，谁伤害了我佛门弟子，都会让他们付出应有的代价！我向你保证，大轮寺的群僧，不会白死的。”

　　白眉和尚的手，圆润细腻，摸着就像正值豆蔻年华的小姑娘一般，但是此时，易楚被这只柔弱无骨的手拉着，却只觉有一种毛骨悚然的感觉。

　　这个老和尚，恐怕不简单，尽管自己仗着佛门的功夫编排了这么一个故事，但是，只有鬼知道这白眉和尚到底信了没有。不要小看任何人，不要被表象所迷惑，这是易楚这些年在修炼之中得到的心得。

　　不论是逆水寒还是至德道人，此时的脸色都非常难看，滚滚的血浪，此时已经变小了不少，被易楚强行打开的通向幽冥血海的通道，也开始慢慢的合拢。

　　“道兄，你如果坚持在这里惹事生非的话，就不要怪我上报宗门，请宗门之中的长老前来处理此事。”至德道人脸色阴沉的上前一步，厉声的说道。

　　“正好，我也正想将此事报给傩托佛主，请他老人家处理，不如你我一起上报的好。”白眉和尚说话之间，一面闪烁着金光的贝叶，就出现在他的手中。

　　至德道人的脸色，变得越发的难看，如果他现在的实力比白眉和尚等人强的话，他会毫不犹豫的出手。可是现在他们加起来逆水寒，也只有四个人，而白眉和尚这边却有十几个和尚，而且个个修为不凡，更何况白眉和尚那元神法相级的修为，更是让她不敢贸然出手。

　　“嘿嘿，既然道友坚持，那在下也无话可说，来人啊，咱们走。”说话之间，至德道人就朝着太昊群山的方向飞了过去。

　　对于至德的命令，逆水寒不敢违抗，当下一挥手，也跟着至德道人朝着远处直飞而去。

　　“大师，不能让他们就这么走了啊，他们的手上，可都沾着我佛门弟子的鲜血啊！”易楚看着太昊门弟子想要离开，当即装出一副情急的模样，大声的冲着白眉和尚喊道。

　　尽管他知道这白眉和尚不是一条没有智商的狗，一怂恿就会去咬，但是，能恶心一下太昊门的人，易楚心里还是很有一些成就感的。

　　这凌空飞行的逆水寒，听到易楚的大喝之声，差一点破口大骂，说他手上沾满了魔道中人的鲜血，他不反对，但是天知道他什么时候屠戮过佛门弟子。三清道尊在上，弟子的的确确没有杀过一个秃驴！

　　太昊群山，此时已经被滚滚的血浪所包围，虽然那通向幽冥血海的裂缝已经变小了很多，可是那汹涌而来的血浪，却是变得更加的凶猛，守护在群山之外的大阵，都被血浪浸染成了血红色，处在太昊群山之外，就能够闻到一股刺鼻的血腥之气。

　　看着被血浪弥漫的太昊群山，逆水寒突然有一种打了败仗的感觉。虽然这一次魔道的高手都被一网打尽，可是不论他还是太昊门的普通弟子，一个个都是垂头丧气。

　　造成这一切的，都是那几个和尚，不对，应该是血冥老祖，这小子真是太不地道，太奸诈了。他本身会一点佛门功夫也就是了，居然还将屎盆子扣到自己等人的头上，污蔑自己等人杀戮那虚无缥缈的佛门弟子，真是婶可忍而叔叔不可忍！

　　白眉和尚在逆水寒等人飞入太昊群山之后，目光就看向了易楚，一丝丝异样的神光，更是在他的眼眸之中不断地闪烁。

　　对白眉和尚越加小心的易楚，眼神看上去就像一个不经世事的小姑娘一般纯净无辜，看在人的眼中，让人不由自主的生出一股信任的感觉。

　　“学明啊，这件事情事关重大，不是我们几个人能够解决的，不过你放心，各位佛祖菩萨是不会让咱们吃亏的。”白眉和尚在沉吟了瞬间之后，就沉声的朝着易楚说道。

　　其他和尚也是一脸平和的看着易楚，但是每一双眼中都隐藏着一丝诡异的光芒，这让易楚觉得如芒在背，浑身上下都感到不舒服。不过易楚也是究竟江湖之人，知道此时自己越是坦荡应对，这些和尚就越是会相信自己。

　　“各位大师，这太昊群山不是休息之处，不如大师随我到现在的洞府略加休息吧。”

　　白眉道人听了易楚的提议，嘿嘿一笑道：“如此甚好，要让上面对此事作出决断，也需要一定时间，此处污秽太多，咱们还是换个地方安身吧。”

　　白眉和尚说了话，其他和尚自然不会说什么，就在易楚头前带路之时，一股股金色的光圈，从白眉和尚等人的身上直飞而出。

　　这白色的光圈，乃是佛门的一种法术，名为须弥金光。不但能够用对敌，还可以通过须弥金光，来传递信息。

　　在白眉和尚的须弥金光升起的瞬间，盘坐在白眉和尚右边的和尚就轻声的说道：“师兄，那学明说的话，咱们不能不信，也不能全信，我怎么都觉得这学明说的有点问题。”

　　“悟论师兄说的对，我也觉得这个学明深不可测，有点问题，虽然他施展的佛门法诀不错，可是我心头的舍利却告诉我，这个人说的有待考证。”

　　转眼之间，十几个和尚就有一大半异口同声的说易楚有问题，听着这些师弟的话语，白眉和尚脸上的笑容，变得更加的灿烂。

　　“各位师弟说的不错，那学明我看也有点问题。”白眉和尚神秘的一笑，淡淡的说道。

　　“既然师兄认为他有问题，那为什么还要为他出头呢？”第一个问话的悟论和尚，语气里就有了一丝责难。

　　“悟论师弟，你说此处如何？”白眉和尚并没有直接回答悟论的话，而是朝着下方一指道。

　　悟论和尚顺着白眉和尚的手指看去，但见下方山河秀丽，灵气四溢，城乡之间，更是有无数的凡俗之人走来走去，立刻有一股恍然大悟的感觉：“师兄好算计，这里确实不错！”


第七百八十八章 这里风景独好

　　“哈哈哈，这一片小世界，纵横几万里，人口一万万，全部被道门占据，实在是太过可惜。咱们走失了琉璃佛女，乃是大错一件，如果能够将这里变成佛国的话，虽不能将功补过，但也能减少咱们的处罚。”

　　“师兄高明。”悟性等和尚同时双手合十，向白眉和尚称赞道。

　　“师兄，这个学明师兄您准备怎么处理？”悟论和尚朝着易楚看了一眼，轻声的问道。

　　见悟论说到易楚，其他和尚的目光，也都朝着易楚看了过去。在他们眼中，还没有达到元神的易楚，根本就是一个蝼蚁，他们什么时候想要斩杀，那根本就是一句话的事情。

　　白眉和尚双眸闪烁之间，慈悲之色显得越加的浓厚，他双手合十道：“阿弥陀佛，各位师弟，佛祖不是说过么，咱们佛门广大，能够普度天下苍生，不管这学明他是出于什么目的，只要他入得佛门，那就是咱们三宝的弟子。当年佛祖能够让孔雀大轮明王降服，这一个小小的学明，各位师弟还怕他翻了天不成么？”

　　众僧一阵大笑，他们头顶的金光，也慢慢的消散开来。这些和尚虽然修为惊人，但是他们毕竟看不到前方的事物，他们不知道，就在他们大笑之时，走在他们前方的易楚，脸上也露出了一丝笑容。

　　从小尼姑那里得到了金刚经之后，易楚的佛法修为，可谓是一日千里。虽然他没有修炼过须弥金光，但是在众僧升起须弥金光之时，那交谈之声，就一丝不漏地传入了他的耳中。

　　听到白眉和尚等人议论自己，易楚心头就是一震，但是他丝毫没有表现出来，依旧不紧不慢的用刚才的速度前进。

　　这几个和尚，还真是够滑头的！在听了白眉和尚对待自己的态度之后，易楚的心顿时放下了不少。不过一股傲气，却从他的心头瞬间升起。

　　想要降服于我，恐怕你们这些和尚，还不够资格！

　　金云闪过，道道佛光笼罩虚空，只是片刻功夫，易楚就来到了浮玉山之上。浮玉山的群妖，早就注意到了虚空之中的变化，在赤凤的带领之下，一个个手持兵器，随时准备应战。

　　“夫人莫要惊慌，是为夫回来了！”

　　易楚看着下方乱糟糟的群妖，当下赶忙大声的喝道。他可不是怕这些妖怪伤了这白眉这些和尚，他是怕这些和尚万一出手没个轻重，直接将他的这些属下给超度了。

　　赤凤看清是易楚之时，惊喜交加之下，赶忙对身后的群妖挥了挥手，只不过，当她的目光落在那群和尚的身上之时，不由得露出了一丝疑惑之色。

　　前些时候，夫君带来了一个光头的韵琳，现在又开始往家里带了这几个光头的老头子，莫非，眼下这光头正流行么？

　　“各位大师，这里乃是在下暂时安身之所，还请各位大师不要嫌弃浅陋才是。”易楚客气之下，就朝着白眉和尚等人坐了一个请的手势。

　　白眉和尚对于下方的小妖，丝毫没有放在心上，轻轻地一挥手道：“有一处洞府落脚，很是不错。至于其他的么，来日方长，自是慢慢再说。”

　　“大师所言极是！只要大师能够为我大轮寺那死去的群僧讨一个公道，在下对诸位大师的大恩大德自然没齿难忘！在重修大轮寺之时，更会为各位大师修建金身，永享香火。”这修建金身之语，乃是从小尼姑韵琳那里听来的，虽然不太明白是什么意思，但是想来不是什么坏话，所以易楚就直接拿来引用了。

　　那白眉和尚一听易楚说要给自己塑造金身，那慈祥平和的大脸，立刻就变得一阵潮红，好似遇到了让他感到疯狂的事情一般。和白眉和尚相比，他身后那十几个红衣和尚，也好不了哪去，一个个双眼圆整，就好似见到了鲜肉的秃鹫一般！

　　原来，这群家伙真的对铸造金身有想法，那就妥了，不怕你们想法多，就怕你们没有想法。心中念头闪烁着的易楚，脸上的笑容更多了几分，笑语殷殷之间，就要将这群老和尚迎进浮玉山的洞府之内。

　　就在一众人等走近洞府之时，手挽手从洞府之处飘来的金铃银铃宫主，出现在了易楚等人的眼前，这两人此时笑颜如花，看在人的眼中，自然是动人心魄。

　　白眉和尚等人在看到两女的瞬间，眼睛陡然又睁大了一分，尤其是那悟论道人，平静的眼眸，猛的迸射出了两道金光，朝着两女直直的看了过去。

　　“天狐族人，这里竟然还有天狐族人，佛祖真是待我不薄啊！”

　　金铃和银铃两人，原本是喜气洋洋的出来迎接易楚的归来，可是还没有来到易楚的身前，就迎上了一双双充满了欲望的目光，落在了自己的身躯之上。

　　这目光炙热滚烫，在这肆无忌惮的注视之下，金铃和银铃两人只觉自己浑身上下，像被扒光了衣服一般的难堪！

　　“无耻之徒！”

　　银铃顺着目光，就发现一个老秃头正目不转睛的盯着她看，当下也不客气，手中法诀掐动，一道银色的剑光，就朝着悟论和尚直斩了过去。

　　“雕虫小技，也在佛爷面前撒野么？”悟论和尚在那剑光过来的瞬间，手指轻轻一点，那剑光顿时就稳稳地落在了他的手掌之中。

　　金铃对于这悟论和尚，也没有任何的好感，此时见自己的妹妹出手无功，丝毫没有犹豫，迅速祭起了一道剑光。只不过她的剑光和银铃的剑光一样，刹那间被悟论和尚给收了回去。

　　“哈哈哈哈，真是两个有味道的小东西，你们两人和佛爷有缘，赶紧跟我走吧。”悟论一脸猥亵的笑意，手掌翻转之间，两道金色的光华，就朝着两个小狐狸直扫了过去。

　　在这金光的照耀之下，金铃和银铃的身躯，就朝着无论和尚的手掌直飞而去，在这金色手掌的照耀之下，两人根本就没有丝毫反抗的余地。

　　金铃银铃，虽然没有正式给予名份，但是在浮玉山群妖看来，这两女那可是易楚大人的侍妾，此时见这老秃头一声不吭说了一声有缘就想要擒拿两女，一个个脸上都露出了冲天的怒意！


第七百八十九章 老子妻 不可欺

　　易楚冷冷的看着悟论和尚的出手，一个个念头，刹那间在他的心头闪动，他可以通过卑躬屈膝的表演，来拉拢这几个和尚为己所用，但是他不能眼睁睁的看着这帮和尚，在自己面前就这么有恃无恐地将金铃和银铃抓走。

　　就在金铃和银铃朝着悟论和尚的手掌飞驰而去的瞬间，易楚手掌法诀掐动，盘煞战旗闪动之间，青色的魔头，陡然胀大了百倍，朝着静论和尚直冲而去。

　　“唰唰唰！”

　　黑红两色光芒闪耀之间，四周的群妖连同赤凤等人瞬间就被刷进了九嶷神鼎之中。

　　悟论和尚怎么也没有想到，刚才还和他们交谈甚欢的易楚，此时居然对他下手了。开始在易楚挥动战旗之时，他还没怎么放在心上，但是随着那青色的魔头出现在身前，这悟论和尚等人感到了一种来自于心灵深处的威胁。

　　“孽障尔敢！”

　　大喝一声的悟论和尚，手掌翻动之间，一道金色的佛印朝着那青色的魔头直冲而去。

　　“轰！”

　　金青两色的光芒，在虚空之中陡然爆裂开来，百丈之内的山岳，在这碰撞之中，剧烈晃动起来。

　　“蹬蹬蹬蹬”，悟论和尚的脚步，朝后连连倒退了五步，深有半尺的脚印，一个个印在山石之上。和悟论和尚相比，易楚凌风而立，丝毫没有后退半分。

　　悟论和尚什么时候吃过如此大的亏？金色的光芒在他的脸上闪耀之间，一股凶虐之气，在他的脸上陡然显露了出来。

　　“学明，你好大的胆子，竟敢对我动手！”悟论和尚手指指点着易楚，愤慨之间，一道金色的光影，就在他的身后显露了出来。

　　“大师，我敬你是有道高僧，这才请你到我家中作客，但是我没想到，我佛门之中居然还有大师你这等败类，一见面就想要侮辱我的侍妾，就算在下再怎么不才，为佛祖清理你这种败类和尚，却也是责无旁贷！”

　　易楚大义凛然的说话之间，盘煞战旗就从他的手中凌空祭起，滚滚的煞气，汇集成一片乌云，将易楚团团围在中间。

　　突如其来的变故，让白眉和尚等人也是一惊。这一惊不是因为悟论，而是因为易楚毫不掩饰的反应。在太昊群山之处，易楚的表现就好似一个找到了组织的佛门弃徒，让他们觉得自己高高在上，颇有一番优越感，可是此时，这悟论只是对他的侍妾多看了几眼，居然激起他如此的反应。

　　白眉和尚神色变幻之间，冷然的说道：“都给我住手，你们两人身为佛门弟子，如此争斗，不怕被人笑话么？”

　　悟论和尚和白眉和尚同门多年，对于白眉和尚的心思自然心领神会，听了白眉和尚的呵斥之言，他不但没有生气，脸上还露出了一丝淡淡的笑容。

　　和这个来历诡异的家伙相比，白眉自然会帮自己，而一旦白眉帮自己，这土著一般的家伙，还不得乖乖的将那两个小天狐奉上？想到自己修炼的合欢经之中，关于这天狐女子的记载，悟论和尚的眼中，就闪烁着点点赤红的光芒。

　　“学明，我佛门乃是最讲规矩之地，不论如何，悟论乃是你的长辈，你怎可以对悟论如此无礼？我告诉你，赶紧向悟论赔礼道歉，不然的话，就不要怪我以不敬师长之罪制你！”

　　白眉和尚果然拉偏手，他娘的，这一次看来也只有拼上一次了。心思闪动之间，易楚脸上的阴厉之色，不觉间增加了几分。

　　“那两个狐族女子，与我有缘，只要你乖乖奉上，我就当做什么事情也没有发生，我等也好各办其事。”悟论和尚一副胜券在握的模样，仿佛这么安排，倒是给了易楚极大的恩赐似的。

　　“如果我不呢？”易楚冷冷的看着悟论和尚，似笑非笑的说道。

　　“如果你忤逆我的安排，那就是阻拦佛缘，与我佛不共戴天，是我佛不折不扣的敌人，就算你是佛门遗脉，我也不能纵容于你。我金刚佛国之中，有七层炼狱，我不在意在炼狱之中，再多镇压一个罪人！”

　　金刚佛国，七层炼狱。易楚嘴中轻轻地重复了一遍这八个字，嘴里冷哼一声，猛的上前了一步，不屑道：“既然如此，那我也不在意多斩杀一个秃驴！”

　　秃驴两字骂出，表示易楚已经绝了和佛门再联系的念头。随着这两个字出口，那盘煞战旗，就陡然胀大了十倍，滚滚的煞气，刹那间，笼罩了整个浮玉山。

　　白眉和尚脸上的笑容虽然不变，但是心中却对悟论和尚多出了一丝不满，如果说在以往，他根本就不会将一个易楚放在眼中，但是现在，他却不得不将此人放在一个高度之上。

　　易楚乃是他们和道门争夺这一方小世界的一个借口，如果没有了这个借口的话，他们还拿什么争夺这一方小世界？而一旦争夺小世界成功的话，他们将会得到佛门的重大奖励。

　　开疆扩土，这可是开疆扩土之功。

　　可是，悟论和尚在佛国之中不但有后台，而且个人实力，也不比自己差多少，一旦得罪了他，自己日后肯定会有不少的麻烦。

　　想到悟论和尚修炼的法诀，白眉和尚忍不住暗骂了一声。看着已经剑拔弩张的易楚和悟论和尚，白眉和尚冷笑一声，就准备抽身事外。

　　反正，这么大的功劳也不是我自己的，要是毁了，你们各位也都有份。

　　“小子，既然你找死，就不要怪你家佛爷心狠了！”悟论和尚说话之间，手掌之中的金光，蓦然化作一个金色的长瓶，虽然没有金光耀眼，但是长瓶之上那一个个古朴的花纹，却很是引人入胜。

　　这东西不简单，居然还有一种让人不知不觉沉醉于其中的诱惑。心里越发揣了几分小心的易楚，看着四周的虚空，就已经有了决定，打起来他一定是打不过，现在对于他来说最好的办法，就是进入鲲鹏空间，靠着鲲鹏之力，将这十几个和尚，全部吞噬干净。

　　“学明，你回来了！”清脆的声音，从湖水之中响起，随着这声音，一身洁白僧袍的小尼姑韵琳，犹如凌波仙子一般，从湖水之中直飘而出。


第七百九十章 俺身上的跳蚤都是双眼皮！

　　“琉璃佛女！”

　　那白眉和尚在看到小尼姑韵琳的刹那之间，脸上就露出了灿烂无比的笑容，对于寻回佛女，他本来已经不报太大的希望了，却没有想到，竟然在这里意外见到了琉璃佛女。

　　只要佛女安然无恙，那么一切罪过，都会一笔勾销。不但白眉和尚欣喜，就是其他和尚，此时也都欣喜无比。

　　可是，就在他们欣喜不已之时，小尼姑韵琳却做出了一个让他们目瞪口呆的动作，就见这小尼姑韵琳，简直是扑到了易楚的身前，满脸不悦的朝着悟论和尚瞅了一眼，不快道：“悟论，你这是要干什么？”

　　悟论和尚虽然被色迷了心窍，却也知道这一次恐怕不好，不过，仗着自己身后有人撑腰，却也不肯示弱，直言道：“回禀佛女，此人对我佛大有不敬，弟子想要惩戒他一番！”

　　“你要惩戒于他？你可知道他是什么身份么？”韵琳小尼姑一向说话温和，可是此时，听到这悟论想要惩戒易楚的话，登时就有一股气不打一处来的感觉，和悟论和尚说话之间，也没有了刚才的平和。

　　“敢问佛女，您是怎么认识这学明的？”白眉和尚看到小尼姑生气，赶忙岔开话题道。

　　“前些时候我在幽冥血海被妖人所擒，要不是血冥搭救，各位恐怕是见不到我了。”小尼姑说话之间，身躯不觉朝着易楚靠近了几分。

　　“佛女赎罪，这都是属下等护卫不周，这才让佛女遭此大劫，幸亏佛祖保佑，佛女万事逢凶化吉，安然无恙。”白眉和尚说话之间，就朝着琉璃佛女恭敬地俯身行礼。

　　见白眉和尚请罪，其他和尚也都躬身行礼，而他们看向易楚的目光，也起了不小的变化。既然这易楚是琉璃佛女的救命恩人，以后在佛门的前途，可谓是不可限量，如果可以和此人交好，说不得会对自己都有不小的好处。

　　“这件事情也不能完全怪你们，你们都起来吧。”韵琳小尼姑虽然聪慧，但是论起人情世故，却是根本就没办法和白眉和尚这帮成精了的人相比。因此，这白眉和尚一番请罪的表现，立刻就让她的心软了下来。

　　悟性和尚等人听到小尼姑不再追究此事，一个个脸上都露出了欢喜之色，朝着小尼姑韵琳再三谢礼之后，一个个恭敬的侍立在小尼姑的两旁。

　　易楚看着被这群老和尚糊弄得团团转的小尼姑，心说这群老家伙还真是脸皮够厚的，这么大的责任，居然让他们如此轻松的给推卸了去，若是这等大过落在自己手中，说什么也得让这些和尚掉层皮再说！对待心狠手辣之辈，要么忍，要么残忍，像这帮欺软怕硬死不要脸的秃驴，当然不能例外！

　　“悟论，你说血冥究竟哪里得罪了你，惹得你非要对他动手？”小尼姑韵琳并不觉得自己丢了是大事，反而对易楚的事情，十分的上心关注。

　　女人是最感性的动物，一旦爱上了某个人，那便是死心塌地，一门心思跟着你了。就算你臭不可闻，身上生出来了跳蚤，那肯定也是大眼睛、双眼皮的！

　　易楚下意识的想起来不知从何处看来的这套歪理斜说，再看看小尼姑此时涨得通红的脸，联想起刚才看见自己时惊喜交加的表现，易楚突然觉得这句话还是挺有道理的。

　　那随着这话语从自己口中传出，自己都觉得有点不好意思的小尼姑，就暗自在心中念叨道：“伟大的佛祖啊，我如此的偏向于他，可不是因为弟子有什么偏心，实在是因为他乃是我佛门多年难得一遇的天才，如果他能够成为您的信徒，那就是一件功德无量的事情！”

　　悟论被小尼姑当众点名，脸色顿时就是一变。虽然他后台坚硬，但是小尼姑琉璃佛女的地位，却也不是他可以比拟的，再说自己等人刚刚得到小尼姑的原谅，如果恼将起来，恐怕没有一个人愿意站在自己的这一边。

　　心中念头闪动之间，悟论和尚就猛的上前一步道：“佛女赎罪，我和学明只不过有点小误会，既然他是佛女的救命恩人，这件事情，就算了。”

　　在无论和尚看来，他愿意对这个家伙就这么饶过，那已经是很给此人面子了，这学明虽然走了狗屎运救了尊贵的琉璃佛女，却也不敢对她怎么样。

　　“小误会，我可不认为是小误会，佛女，要不是您刚才及时出现，恐怕在下就要被镇压在金刚佛国的七层炼狱之中了！”易楚可不是一个相逢一笑泯恩仇的谦谦君子，如此大好的报仇机会，怎可错过？既然这悟论和尚已经得罪了，那就得往死里打。

　　小尼姑平和的脸色，猛的就是一变，当即冷厉的朝着悟论看了一眼，沉声的质问道：“悟论，你当真说过要将血冥大哥打入七层炼狱么？”

　　看到小尼姑生气，悟论的脸色变得很是难看。虽然他不怎么将好脾气的小尼姑放在心上，但是这琉璃佛女要铁了心治自己的罪的话，那可真够自己喝上一壶的。

　　这个学明，还真是一个祸害！早知如此，贫僧说什么也不能留他。心中念头闪动之间，悟论就用求助的目光朝着四方看了过去，希望这些和他称兄道弟的家伙，助他一臂之力。

　　不过，这白眉和尚等人，此时一个个眼观鼻，鼻观心，静然而立，就好似沉醉于无边的极乐之中一般，没有一个人肯往那悟论身上看上一眼，自然也就不会有人仗义执言，帮助他开脱。

　　“佛女，这只是属下的激愤直言，算不得数的。”悟论和尚尴尬至极的一笑，然后接着道：“这本是一场小小的误会，不信你问白眉师兄。”

　　白眉和尚此时最不想招惹的就是这件事情，听到这悟论把事情推到自己身上，心里一阵气愤。这种出力不讨好的事情，弄不好，就是两面不落好。只是事到临头，他也不能装聋作哑罢了。沉吟了瞬间，这白眉和尚心中就有了定计。


第七百九十一章 吹牛要适当 过犹不及啊

　　“佛女，事情是这样的……”

　　决定两不相帮的白眉和尚，说话之间，就将自己等人如何寻找小尼姑，又遇到了多少艰险的事情，一一道来，当然他们被修罗女子抢劫，想要把他们当成玩物的事情，更不隐瞒。

　　这白眉和尚的口才简直是口若悬河，十分了得，半个时辰的功夫，他就将自己等人为了小尼姑，不惜以身涉险，历经千难万险，只为寻找琉璃佛女的事情，给如泣如诉的勾勒了出来。听了他这番讲述，真是闻者伤心，听者落泪。

　　易楚虽然心智坚毅，但是在白眉和尚那充满了诱惑的声音之中，心神还是一阵的摇曳。

　　人才，这白眉和尚真是难得一见的人才，易楚虽然自认自己嘴皮子功夫也是一流的，但是和这白眉和尚比起来，还是直叹自愧不如。

　　“嗯，你们辛苦了。白眉，等回去之后，我一定会将此事禀报佛主，为你们请功。”小尼姑韵琳感动得热泪盈眶，豆大的泪珠，从眼眶中滚落下来。

　　“谢佛女……”话语还没有出口，那白眉和尚就猛的一惊，刚才还充满了笑容的面孔，更是瞬间凝固在了这里。

　　一个琉璃佛女，他自认能够糊弄过去，但是高高在上的金刚佛国佛主，他哪里糊弄的过去？一旦让佛主知道琉璃佛女所遇到的艰险，自己等人别说赏赐，能够保住自己这颗光头，就已经万幸了！

　　就在白眉和尚认识到事情的严重性之时，其他和尚也都向他投来了哀怨的目光。虽然没有说话，但是白眉和尚却是明白这些师兄弟的意思。

　　“大哥，吹牛要适当，过犹不及啊！”群僧看着白眉和尚，一个个心里暗自腹诽道。

　　“佛女，请功之事，我看就算了，我等虽然有些小功劳，但是和营救佛女您相比，又算得了什么？如果因为这点小事向佛主请功，岂不是显得我等过于注重名利了么？我看，还是等我等再立新功，佛女再给我等请功吧。”白眉和尚满脸的谦逊，一副做好事不愿意留名的模样。

　　“师兄说的对，请佛女三思啊！”其他和尚也赶紧随声附和，生怕这白眉和尚刚才的戏演过了，到时候吃不了兜着走！

　　易楚看着牛皮吹点有点过头了的白眉和尚，心里觉得很是好笑。在小尼姑韵琳有点不知所措的目光投来的瞬间，易楚轻轻一笑道：“韵琳，既然各位大师如此谦虚，我看就下次再说吧。”

　　白眉和尚那紧张的神情，顿时就是一松，暗自庆幸自己总算逃过一劫，不过以后，可是不能嘴贱，正所谓言多必失，大概就是这个道理。

　　感激的冲着易楚一笑，白眉和尚就一五一十的将遇到易楚之后的情形讲了出来，而对于悟论和尚对两只小狐狸有缘之事，也一五一十的交代了出来。

　　悟论和尚有点紧张的看着小尼姑，生怕她嘴中说出对自己不太有利的话来。虽然修炼讲究清净，但此时他的那颗心，却是波涛汹涌，暗流涌动了。

　　“这么说，血冥大哥一直就是我佛门的弟子了？”沉吟了半响的小尼姑韵琳，慢慢的抬起了那圆圆的光头，双眸纯净如水的看着白眉和尚道。

　　白眉和尚虽然心如磐石，但是面对这纯净的目光，神色也是一动，旋即谦和的一笑道：“不错，虽然无法查出学明的传承，但是从他的修炼法诀来看，那大轮寺绝对是我佛门一脉。”

　　“太好了，自从血冥大哥救了我之后，我就发现他乃是修炼我佛门法诀的不世之才，一直想着怎么让血冥大哥拜在我佛门下，现在好了，既然血冥大哥原本就是我佛门中人，那我就可以直接向父亲推荐，让他拜在我父亲的门下了！”

　　小尼姑韵琳兴奋的扬了扬一对粉红的小拳头，两个动人的小酒窝，更是在她的脸颊上显露了出来。

　　介绍他拜在佛主的身前，那岂不是等于……，白眉和尚看着一脸认真的小尼姑，一时间，脸色有点发苦。

　　这白眉和尚虽然看起来年纪很大，可是他的师祖才是佛主的弟子，而日后如果让易楚这家伙拜在金刚佛主的座下，那么他对待易楚的态度，可就不能这么随意了。

　　不论是谁，都不想凭空给自己增加一个长辈，特别是给自己增加一个爷字辈的长辈来。

　　悟性等和尚也都瞬间明白了过来，不过白眉都没有开口，他们也很识趣的闭紧了嘴巴，再说了，金刚佛国之内亿兆众生，想要拜金刚佛主为师的犹如大河之水，就算是有琉璃佛女帮忙，也不是一件容易的事情。

　　解决了自己心头的一件大事，小尼姑韵琳心头越发的欢喜，欢喜之极地来到易楚的身前，莞尔一笑道：“血冥大哥，真是太好了，从今之后，韵琳和你可就是一家人了。”

　　面对韵琳纯净的笑容，易楚呵呵一笑，心说自己这和尚，莫不是还真的要装下去么？

　　要说韵琳小尼姑虽然单纯，却并不傻，对于从白眉和尚传出的易楚编造的大轮寺，她的心中却是有点熟悉的感觉。不过这一丝怀疑刚刚升起，就让她给压了下去。

　　“悟论，这件事情，我可以不追究，但是要让我听说你与谁有缘的话，就不要怪我去告诉你师祖。”

　　等了半天的悟论和尚，终于等到了小尼姑的话，心中在大松了一口气的同时，他对于被小尼姑拉着手不断问东问西的易楚，心中更多了几分的恨意。

　　易楚虽然在不时的对小尼姑讲解一些问题，可是他的目光，却始终没有离开过悟论和尚。悟论和尚的一举一动，他都尽收眼底，尤其是对自己不善的眼神，易楚更是一览无余的看在了眼中。

　　由于小尼姑韵琳的出现，整个浮玉山再次恢复了平静，重新在寒潭洞府之中安置下来之后，易楚就用法术将那些被他收拢的小妖放了出来，可是赤凤以及金铃银铃等人，却依旧被易楚安置在九嶷神鼎之中。

　　不能轻信任何人，此时，易楚虽然断定小尼姑韵琳肯定不会伤自己，但是对白眉和尚等人，却也不能掉以轻心。

　　时间飞驰，整个天下变得一片的平静，不知道是不是因为有白眉和尚等人坐镇，十万大山之中，根本就没有一个正道修士从此经过。


第七百九十二章 色即是空 空即是色

　　而那个所谓的大轮寺，仿佛已经成了事实一般。盘坐在石塌之上的易楚，心中不由得想到了这些天来白眉和尚等人和他谈起大轮寺之时的古怪话语。

　　“这大轮寺既然是我佛门弟子的居住之地，就应该分为三重大殿，对应过去、现在、未来三位古佛，要说这三位古佛，那可是……”

　　“学明，你说你们大轮寺最高的大雄宝殿应该有多高？哦，我忘了你那时候还小，不记得事情，那我告诉你，每一个寺庙最高的都应该是大雄宝殿，而大雄宝殿的高度，按说应该这么计算……”

　　“我们佛门神通多啊，我看你修炼的功法，我觉得你们应该是大乘一派，要说大乘一脉最拿手的，那就是迦叶佛手，对这迦叶佛手，我正好有点研究，不如你就给我指导指导。”

　　……

　　这些天来白眉和尚等人的指导，让易楚对于佛门的认识增加了不少，他那金刚经之中的修为，也开始有了突飞猛进的进展，几天时间，就已经晋级成了凝煞巅峰。

　　只要跨出一步，接受四九累劫的考验，那就可以成就元神，逍遥于天地之间。只不过，这四九雷劫凶险异常，没有十足的把握，易楚还不想拿自己的性命贸然冒险。

　　和佛门的功法相比，易楚更是关心太昊门，关心那所谓的虚无法界之中的五庄宗会有什么反应。可是，这么长的时间过去了，却没有任何消息传来。

　　“白眉师兄，他太昊门可有信息传来？”看到悠闲走来的白眉和尚，易楚忍不住问道。

　　白眉和尚看着满脸凝重的易楚，呵呵一笑道：“不用担心，没有消息就是好消息，这小世界在咱们看来很是了不起，但是一般处在佛主那个位置，就不怎么将这一个小世界放在眼里了。”

　　白眉和尚这些时日，和易楚相处的还算可以，看着易楚脸上流露出的急迫之色，白眉和尚好生的宽慰他道：“这方小世界虽然不错，可是在大人物的眼中根本就不算什么，当年金刚佛主和道门一位大能下棋，一盘的输赢，就是上百个这样的小世界。”

　　下盘棋就是上百个这样的小世界，这他娘的也太厉害了吧。虽然有点怀疑白眉和尚说的有点假，但是想到至德道人说的话，易楚觉得这白眉和尚，也不一定就是在说谎。

　　“你要是有时间，不如多和佛女接触一番，少不了你的好处。”白眉和尚意味深长的看了易楚一眼，哈哈大笑着走开。

　　和你们佛女多接触？易楚看着大笑着离开的白眉和尚，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，自己和这琉璃佛女的接触，已经够深入的了，再深入，恐怕就只有让这位羞涩的小尼姑给自己生个小和尚了。

　　想到自己要是真的让那位小尼姑大腹便便的情形，易楚不由的仰天大笑，一时间，整个洞府就是一阵的颤抖。

　　易楚麾下的小妖，自然不敢来问易楚在发什么神经，可是悟性和尚等人，却没有这个顾忌。

　　“学明，你这是怎么了？”一个正在闭关打熬身躯的和尚，来到易楚的身前，很是疑惑的沉声说道。

　　看着这个差不多忘了叫悟什么的和尚满是疑惑的神情，易楚总不能说自己想要将他们的佛女肚子搞大，但是那脸上的笑容一时间又收不回去，神色转动之间，就沉声的道：“我刚才悟通了一句佛经，感觉大妙，忍不住心头欢喜，情不自禁的笑出了声来，呵呵！”

　　“悟佛而喜，学明你果然高明，怪不得佛女说你乃是佛门天才，佩服，佩服啊！”老和尚说话之间，双手合十，朝着易楚满是敬佩的说道。

　　“不必如此，以后还请师兄多多指教才是。”易楚赶紧收起笑容，正经八经的朝着那和尚说道。

　　其他和尚听说易楚因为悟透佛经而欣喜，一个个也就没有了再问的心思，转眼之间，就各自去作各自的事情。

　　如果不是这些和尚不时的给他讲一些佛门的清规戒律以及金刚佛国的事情，易楚真会被这等待的时光憋得头疼不已。这一日就在他无聊的和小尼姑谈着小尼姑在佛国之中捉迷藏的事情之时，白眉和尚走了进来。

　　看着易楚如此近距离的拉着自家佛女的手，白眉和尚的眉毛就是一阵的跳动，大嘴张动之间，更是大声的颂扬佛号道：“阿弥陀佛！”

　　白眉和尚的意思，易楚自然明白，不过已经被白眉和尚碰上不少次的易楚，一边揉搓着小尼姑那柔弱无骨的小手，一边郑重其事的说道：“佛女，有道是色即是空，空即是色，你这手掌虽然细腻滑润，但是在俺眼中，却和众生没有任何的区别。”

　　小尼姑虽然觉得有点不对，但是听着易楚这似是而非的解释，懵懂之下，心中觉得好像有那么一点道理，更何况她并不觉得自己的手被易楚拉着有什么错。

　　“血冥大哥真是好学问，这些以往我怎没有悟道呢？”说话之间，小尼姑的眼眸就朝着白眉和尚看了过去道：“白眉，你以前有这种明悟么？”

　　白眉和尚听着小尼姑的话语，差点没有笑岔了气，不过不敢在小尼姑面前失礼的白眉和尚，呲牙裂嘴之下，还是勉强挤出一丝笑容，尴尬道：“没有，弟子愚昧，从来不曾有过这种明悟。”

　　“韵琳啊，像白眉大师这么聪明绝顶的人都没有这种明悟，你知道这是为什么吗？”易楚一边用手在韵琳那伸出的手掌之上不断的揉搓，一边一本正经的问道。

　　“我不知道。”小尼姑脸色有点红，嗫嚅了一句，但是说话却有一是一。

　　“这有一部分都要怪你。”易楚说话之间，朝着韵琳一指接着道：“你作为白眉大师的长辈，根本就不关心他的修行，让他走了不少的弯路。”

　　“像白眉大师如此英才之人，只要有人关心，怎会连一个如此简单的道理都悟不同呢，主要就是你们没有给他一个正确的方法，只要你让白眉大师也拉着一个女尼的手，他自会悟通这道理来。”


第七百九十三章 其实不想走

　　“易大哥，你说的好像就是这个道理，等我回去了，我一定告诉师兄，让他帮白眉物色一个女尼帮助他修行。”小尼姑满脸认真的看向白眉和尚，一副我会给你作主的模样。

　　白眉和尚虽然是元神法相级别的人物，但是此时还是不由得被气得三尸暴跳，如果这天真至极的佛女，真的将这个想法告诉了自己的师祖，那自己以后的日子，岂不是要在地上度过？

　　“学明这家伙，真是够阴损的！”

　　心中念头闪动的白眉和尚，可是不想再和易楚过多纠缠，当下赶忙转移话题说道：“佛女，对于这个小世界的事情，已经有结果了。佛主和五庄宗商议之后，决定各派一人来此主持这方小世界的归属。”

　　“咱们这派的是谁？”虽然对于那金刚佛国不是很了解，佛国之中的人别说认识了，连听都不曾听说过，但是事关神州浩土的大计，因此，易楚还是忍不住沉声的问道。

　　被易楚耍弄了一番的白眉和尚听到易楚的问话，就好似耳朵聋了一般，根本就不发一言。

　　知道白眉和尚心思的易楚，当下在小尼姑的手心里轻轻的挠了一下，和易楚越来越有默契的小尼姑，立刻就明白了易楚的意思，当下轻轻地将素手从易楚的手掌之中挣出，然后一脸肃穆的朝着白眉和尚看了过去。

　　“佛女，这一次佛主派的乃是鸠罗夺，半天之后他就会赶到。在佛主传下这道旨意之时，还传下了一道旨意，他请佛女您快点出发，不要耽误了拜见。”

　　鸠罗夺这个名字，对于易楚来说，那就是一个符号，可是这名字对于韵琳小尼姑来说，却是一个活生生的人，在听到是鸠罗夺负责之后，小尼姑的小脸，顿时就阴沉了下来。

　　“白眉，你能不能让他们换一个人，这鸠罗夺我不喜欢！”

　　韵琳一向说话很是随和，别说直言不讳的说不喜欢，就连一句伤人脸面的话，她都很少表达过。而现在，对于这个鸠罗夺，居然单刀直入地说她不喜欢，可见，这鸠罗夺实在是太让这位佛女嫌烦了。

　　白眉和尚对于这鸠罗夺好像也有一份惧怕，听小尼姑韵琳这么一说，脸上也露出了一丝无可奈何，嗫嚅道：“恐怕不行，那鸠罗夺已经在路上了，听说半天之后，他就要来到这方小世界之中了。”

　　“这个讨厌的家伙，说不定也只有见见他了！”小尼姑俊俏的小脸上充满了不甘，恨声的说道。

　　“佛女，您不用见他，佛主的法旨上说，让咱们立即去地藏王大菩萨那里参拜，不许再停留。按照佛主的旨意，您不会见到鸠罗夺那个可恶的家伙的。”白眉和尚不怀好意的朝着易楚看了一眼，然后轻声的朝着小尼姑解释道。

　　小尼姑听到不用见那鸠罗夺，脸上的笑容才算多了几分，不过，随即又像是想到了什么一般，秀眉微蹙，仿佛下定了决心似的，语气坚决道：“那鸠罗夺人坏透了，我等要是走了，他还不知道怎么折腾学明大哥呢，我看这样吧，咱们就多留些时候，等鸠罗夺处理完这些事情，咱们再去幽冥血海。”

　　小尼姑刚才还为不用见鸠罗夺这个家伙庆幸，现在又主动要求留下来，看着小尼姑单纯却斩钉截铁的目光，易楚的心里不由得一软。

　　“韵琳，你放心地去吧，那鸠罗夺身为佛门的一份子，我想他是不会乱来的，你参拜地藏王大菩萨的事情，是不容有丝毫差错的。”易楚缓步来到韵琳的身边，柔声的劝慰道。

　　白眉和尚也帮腔道：“学明说的对，佛女，拜见大菩萨的事情，不能耽误，稍有差错，那可是连佛主都不能担当的祸事，为了咱们金刚佛国，还请佛女三思而行！”

　　“果真现在就要走么？”小尼姑定定的看着白眉和尚，眼里满是哀求之意。

　　“即刻就要走，诸位师弟都已经准备妥当了一切，还请佛女起驾。”白眉和尚说话之间，单掌合十施礼，一股不容置疑的气势，从他的身上直冲而出。

　　“我要是不走呢？”小尼姑见白眉和尚没有丝毫回旋的余地，着急之下，小脸一沉，就发起脾气来。

　　对于这位姑奶奶，白眉和尚那一脸的表情就是看掉在地上的一块豆腐一般，既吹不得，又打不得，刚才还言辞凿凿的气势，瞬间从他的身上消失得无影无踪，剩下的都是无可奈何的苦愁之色。

　　“佛女要是不想走，贫僧自然也不敢如何，只是，如果日后佛祖怪罪下来……”

　　“爹爹要是有什么怪罪，就让他怪罪好了，我才不怕呢！”在易楚跟前从来没有耍过脾气的小尼姑，此时突然显得有些不可理喻了，一对忽闪闪的大眼睛眨动之间，更多出了一丝属于少女的娇憨。

　　“阿弥陀佛，佛女言重了，佛主他自然不会怪罪于您，他要怪罪，也是怪罪我等。恐怕我等回去之后，就再也见不到佛女了，没有我等在您身旁照顾，还请佛女一定要保重身体，莫要因为小事发怒伤了您的脾胃！”

　　易楚看着低三下四的白眉和尚说得这般的天花乱坠，暗骂这老和尚真是够狡猾的，韵琳小尼姑就算有十个绑起来，也不是他的对手。也罢，反正结果是一定的，我不如就做个顺水人情，也让这老和尚欠我一人情算了。

　　“韵琳啊，既然是佛主交代下来的事情，你就不要为难白眉大师他们了，反正我又不离开这神州浩土，你拜见完地藏王大菩萨之后，也好早去早回。到那时你没有了任务，咱们也好放开身心好好的玩上一场。”

　　小尼姑韵琳其实早就动摇了，此时听到易楚的话语，脸上的倔强之色，顿时就消失了大半。

　　白眉和尚看着向小尼姑进言的易楚，眼光神色一闪。而正在这时，易楚的目光也朝着他看了过去，没想到目光相对的两人愕然之间，惺惺相惜的两人就哈哈大笑了起来。

　　“血冥大哥，那我听你的，我拜见完地藏王大菩萨再来见你……”


第七百九十四章 防人之心不可无 害人之心更需有

　　“那个鸠罗夺不是什么好东西，他要是敢为难你，你就告诉我，我会想办法惩罚他的……”

　　“血冥大哥，那……那你要勤加修炼，我会尽快回来的……”站在絮絮叨叨的小尼姑身旁，白眉和尚的双手合十得更紧了几分。

　　送走恋恋不舍的小尼姑，易楚就觉得整个人都轻松了下来，不是面对那小尼姑有压力，而是有这十几个老和尚在一旁，让易楚不得不日夜提防。

　　防人之心不可无，当然，害人之心更得有，不然的话，也就不用在魔道混了。

　　看着忙来忙去的小妖将四周收拾的干干净净，易楚手掌轻挥，被他放在九嶷神鼎之中的赤凤和叶凌天等人，就被他全放了出来。

　　赤凤等人好说，一见易楚，一个个都奔了上来，侍奉在他的四周，但是叶凌天等人，此时却是并不好过。这些天被易楚装在九嶷神鼎之中，虽然没有受到什么折磨，但是这让他们的心理，很是有压力。

　　想从九嶷神鼎之中出去，但是任凭他们怎么耗尽心机，那九嶷神鼎就好似岿然不动的大树一般，让他们根本就没有出去的希望。开始的时候，还有人担忧易楚的胜败，到了后来，都开始担心起自己的前途来。

　　在这些魔道群雄之中，不知道何时，开始有一种流言开始传播，说什么血冥老祖可能被太昊门斩杀，而他们现在所处的九嶷神鼎，更是落入了太昊门的手中。

　　虽然不知道这个传言是从哪里来的，但是随着这个流言四起，九嶷神鼎之内可谓是人心惶惶，所有人都处在前途未卜的焦虑之中。叶凌天虽然极力压制，却也起不了什么作用，幸好，这九嶷神鼎之中，根本就出不去人。

　　“莫非，易楚真的死了？那重振魔道的希望，可就要落在我的身上了。”叶凌天在九嶷神鼎的空间之内，不止一次的开始思考这个问题。反复思考之后，叶凌天甚至定下了先成元神，然后统一魔道七宗的大好思路。

　　只不过，就在他准备执行这个思路之时，平静的九嶷神鼎之中，突然发出了黑红两色的神光，将他们这些人，统统从九嶷神鼎之中给送了出来。

　　看着笑颜依旧的易楚，叶凌天嘴角猛的一阵抽搐，他那美好的设想，瞬间就化为了虚无。只要这个易楚还活着，自己统一魔道的大业就只能是梦想。

　　心中念头闪动的叶凌天，在沉吟的瞬间，就听有人已经共几个的朝着易楚跪拜道：“多谢老祖救命之恩，今次如果不是老祖出手将我等收入宝鼎之中，恐怕我们这些人，都要死在太昊门的屠刀之下了。活命大恩，我地魔殿所有人等，一定会铭记之心，只要老祖有吩咐，在下一定万死不辞！”

　　听着这感慨激昂，忠心耿耿的拜见之声，叶凌天的心里猛的一酸，这个说话之人，他自然认得，而且在以前，还有点小小的仇怨。只不过随着叶凌天修为的狂飙猛进，此人才渐渐的淡出了叶凌天的视野。

　　可是现在，这个家伙又蹦了出来，莫不是他真的以为自己现在不敢杀了他这个地魔殿主么？

　　“不用多礼了，这一次你们能够逃过一劫，也是你们的造化。”淡淡的声音，从易楚的口中传出，听着这轻描淡写的声音，四周的群魔脸上恭敬的神情更多了几分。

　　“老祖，这场大战的结果如何？”叶凌天在那地魔殿主退下的瞬间，就赶忙沉声的问道。

　　叶凌天此言一出，刚才还各存心思的魔道中人，同时将目光朝着易楚看了过去，这个问题，同样存在他们的心头，只不过没有人敢直接问出来罢了。

　　“很不好，自化血老祖以下，各位道友都以身殉道了，而太昊门方面，却没有什么大的损失。”易楚看着下方群魔那心急火燎的神色，心中暗自思量之间，就淡淡的说道。

　　对于化血老祖等人的死，叶凌天等人都已经看到了，倒是没有什么话说，可是太昊门没有什么伤亡，那简直就等于说魔道进攻太昊门的大计不但受到了致命的挫败，还要随时面对太昊门的斩杀。

　　想到逆水寒手持太昊斩神刀的情形，不少魔道修士就觉得自己的脖颈之处一阵发寒，仿佛逆水寒的太昊斩神刀，就要架在自己的脖子上，将自己当场斩杀了一般。

　　当今世上，谁能够挡得住逆水寒的太昊斩神刀？随着这个问题的出现，所有人的目光，就不由自主的朝着易楚看了过去。

　　魔道之中，已经没有了元神高手，但是这位血冥老祖大人，却是战力不次于一般的元神高手，甚至比单个的天残地缺还要强上一些，如果能够托庇在他的羽翼之下，自己等人虽然不至于像以往那般的风光，但是保住一条性命，应该不是一件太难的事情。

　　一道道热切的目光，不觉就朝着易楚看了过去，特别是一些小门小派的人物，此时更是将目光紧紧的看向易楚，想要通过目光，将自己的忠诚向这位大人传递过去。

　　“老祖，现在我等这是在何方，太昊门正在追杀我们么？”叶凌天看着四周神情变化无常的同道，心中更觉难受，自己才是魔道的盟主，这些目光本应该投向自己，可是现在，这些目光偏偏却是投向了易楚。

　　“太昊门没有追杀我们。”对于叶凌天的神色，易楚看得一览无余，自然知道他心里什么感受，淡淡一笑，很是从容地对叶凌天说道。

　　没有受到太昊门的追杀，那实在是太好了，没有了这个威胁，恐怕不少魔道修士，都会选择自己过自己的日子，而自己得不到的东西，自然不能让易楚这个家伙轻松得到！

　　和叶凌天的想法差不多，魔道七宗除了化血宗的弟子依旧忠心的站在易楚的这边之外，其他人的神色，全都犹豫不决，动荡不已。显然，他们还是想要自立门户。

　　这种事情，搁到谁身上，都是这个道理，没有人愿意平白无故的在自己的头上安一个老大，除非到了万不得已的时候。

　　“之所以太昊门不追杀，那是因为我们有了一个大大的靠山，只要能够一直庇护在这靠山之下，别说是现在，就是以后，太昊门也不会怎么咱们！”


第七百九十五章 佛门广大 可度苍生

　　靠山，血冥老祖竟然说找了一个靠山。这让本来已经将易楚视为最大靠山的魔道中人，一个个神色再次变幻了起来。

　　一个易楚，自己都抵抗不了，如果再增加一个靠山的话，岂不是说，自己和天魔宫，更难以抵御了么？

　　心中念头闪动之间，叶凌天更觉得一阵悲哀，此时此地，他仿佛除了选择投诚之外，他再没有了别的选择。

　　“你们也不要觉得投靠靠山就难为情，我问各位，咱们和太昊门斗了这么多年，为何从来都没有胜过一次？”易楚看着下方那些动摇的魔道修士，呵呵一笑的说道。

　　魔道和太昊门斗了那么多年从来都是有败无胜，这种事情是魔道的顶级人物彼此都心知肚明，但是却没有一个人愿意开口，一时间，四周的空气都凝结了起来。

　　“既然大家都不愿意说，那我就告诉你们，我们之所以和太昊门大战一向有败无胜，不是因为咱们魔道中人修为不行，也不是咱们的法宝不行，而是因为在咱们的身后，没有一个靠山。”

　　易楚说话之间，陡然站起身来道：“一直以来，咱们魔道，都被太昊门当成试炼弟子的工具，如果不是这次我舍命争得一份生机，恐怕眼下，各位就不会出现在这里了！”

　　“谢老祖救命之恩。”就是骄傲如叶凌天，此时也必须承认自己受了易楚的救命之恩，依着当时的情形，他们很清楚，如果不是易楚用法宝将他们收走，恐怕只需瞬间工夫，他们就会全部丧身在逆水寒的太昊斩神刀之下。

　　轻轻的挥了挥手，易楚示意那些魔道群雄不用多礼，然后接着道：“咱们投靠的实力，叫作佛门，说实话，当年我也是佛门弟子，现在也只能算是重新归入宗门而已。各位以后都跟着我，当佛门弟子吧。”

　　佛门是什么东西，这群魔头之中没有人知道，在他们看来，这佛门简直可以视为一个幌子，易楚为了吞并各宗而生拉硬造出来的一个东西。不过尽管心里一百个不满，对于易楚的说辞，却没有一个人敢站出来质疑。

　　血冥老祖是什么人？那可是可以比拟元神级别的高手，万一惹怒了他，那足以让人死无葬身之地！

　　叶凌天、地魔殿主等人的目光，不时的在半空之中对视碰撞，虽然他们都没有说话，但是共同的出身，让他们必然有共同的语言交流方法。只是几个眼神之间，地魔殿主和叶凌天就在某些方面达成了一致。

　　作为天魔宫的宫主，叶凌天的心腹自然不少，眼光闪烁之间，一个站在他百尺之外的修士，就明白了他的意思。那修士在叶凌天刚刚下令之时，还心怀忐忑，但是随着叶凌天的眼神越加的凌厉，那修士不敢违背之下，干脆横下一条心来。

　　“老祖，属下乃是魔道弟子，在历代祖师面前发过誓言，要永远忠于宗门，现在老祖让我等改换门庭，在下实在有点为难，还请老祖见谅。”那修士毕竟也是元婴级别的高手，虽然心有不甘，但是一出面，却也是四平八稳。

　　叶凌天等人的小动作，眉头一舒一皱，易楚全都看在眼中，见此人被动出面当枪使，易楚自然不会客气。

　　“你是说，你不想投身佛门，想重归自己的宗门？”易楚淡淡的目光，在那人的脸上停留了一会，然后才慢条斯理的问道。

　　易楚此时的心神力量，比之那元神高手都不曾多让，此人虽然有着元婴修为，但是在易楚的逼视之下，还是觉得浑身发寒，如果不是自己的生死掌握在叶凌天的手中，他说什么也不会出面说这个话。

　　“你叫什么名字，是哪一宗的弟子？”

　　易楚的神色，越加的和蔼慈祥，可是那从他身上冒出的阴寒之气，却让很多元婴修士，都心寒不已。

　　“在下……在下杜玄一，乃是阴魂派的弟子。”这杜玄一本来白净的脸色，此时却是更加的惨白。一股不祥的预感，更是从他的心头直升而起。

　　“杜玄一，这名字起得好啊，从一而终，忠心耿耿，名符其实啊。阴魂派传承已久，也是不错宗门，你心念故主，实在是让人感动啊。”易楚双眸森然的看着杜玄一，笑吟吟的说道。

　　易楚笑得很灿烂，仿佛对杜玄一的虔诚由衷的赞扬一般。可是，杜玄一在易楚的笑容之下，浑身像筛糠似的发抖，这血冥老祖一向是顺我者昌，逆我者亡，出手之下，一向心狠手辣，今天怎么一反常态，如此的好说话呢？

　　和杜玄一揣着同样想法的人，很是不少。只是，这些魔道中人见惯了顺我者生逆我者死的杀戮，他们不相信易楚会如此简单的将杜玄一放了，毕竟这个头一开，易楚所说的佛门之事，恐怕就会有大半人不会参与了。

　　“既然老祖这样称赞杜道友，我看不如让杜道友称心如意，重建阴魂宗吧。”叶凌天在沉吟了瞬间之后，陡然站了出来，朝着易楚恭声的说道。

　　叶凌天的话语虽然恭敬，但是刚才还在观望的修士，突然意识到了什么，他们看着躬身的叶凌天，又看看叶凌天不远处的杜玄一，不少人的眼眸赶紧低了下来。

　　一山不容二虎，血冥老祖和叶凌天这两只在魔道之中称雄称霸的人物，终于开始了公然对抗。虽然法力高强，但是论起人手人脉来说，天魔宫才是魔道第一门派。现在魔道元气大伤，血冥老祖真的会和叶凌天火并么？

　　火并的念头，在不少人的心头刚刚升起，就被他们给压制了下去。现在都是什么时候了，如果再发生一场火并的话，血冥老祖虽然能够取胜，但是恐怕这些魔道中人，也胜不了太多，毕竟叶凌天经营多年，属下人数不少。

　　不火并，那易楚就只有让步，而一旦他让步，那个他所谓的什么佛门，自然也就烟消云散。

　　尽管知道魔道眼下必须团结，但是当家作主惯了的魔道中人，自然不想被人收编，地魔殿主和魔剑门的掌门在沉吟之间，都朝着叶凌天看了过去！


第七百九十六章 不是所有的泥巴都可以揉搓

　　支持叶凌天，才能揭穿易楚利用什么佛门吞并魔道七宗的阴谋，而只有击破了这个阴谋，日后他们各大宗派才能够传承下去，而他们也会因此而拥有更大的自主权。

　　“叶宫主说的有理，老祖，我觉得您也该成全杜道友的一番心意！”地魔殿主说话之间，就站在了叶凌天的身旁。

　　魔剑门主目光冷然，他朝着易楚深深的看了一眼之后，直接说出了五个字：“我觉得该这样。”

　　魔道七宗最强的就是天魔宫、地魔殿和魔剑门，也唯有这三大门派才拥有元神级别的高人压阵。现在，虽然残屠老怪等人已经坠落，但是这三宗的号召之力，比之以往却并没有丝毫的下降。一些本来处于观望状态的魔道中人，在这三宗明确表态之后，一个个的神色不由得变幻起来。

　　法不责众，别说是现在的血冥老祖了，恐怕就是化血老祖在这里，也只能捏着鼻子认了，莫不是他还当真要把所有的魔道中人统统斩杀了不成！

　　“请老祖三思！”

　　上百魔道修士，同时朝着易楚躬身行礼，汇集在一起的声音，却是犹如山呼海啸般的难以抵挡。

　　叶凌天眉头的阴云，终于吹散了开来。刚才，他自己开口之时，还有点害怕易楚会蛮干，但是此时有如此多的人开口，众口铄金之下，就算这易楚实力再强，也不能做出杀人之事。

　　法不责众，这就是法不责众。眼下自己正处在劣势，看来，以后要在这些普通修士的身上好好地下番功夫，只有这样，自己才不会沦为易楚的傀儡。

　　只要能让我支撑到度过雷劫，血冥老祖就休想要一手遮天！

　　青凤站在化血宗的最前排，作为化血宗的副宗主，她只是冷冷的看着这一切。按照青凤的经验，她知道易楚这一次恐怕只有妥协了。

　　想到这个一向要风得风，要雨得雨的人，居然在自己即将登顶的时候，遭遇这么一个打击，青凤就觉得自己应该好好的大笑一场！

　　可是不知道怎么着，青凤却发现自己根本就笑不出来。看着稳稳地站在那里，就好似一座难以撼动的山岳般的易楚，青凤只觉心里有种酸酸欲哭的感觉！

　　我这是怎么了？我是在为此人的失败难过么？不，不，不，我不是，我只是因为心情不好，才会有这种莫名其妙的感觉的。

　　青凤的自我安慰，似乎根本就没有起到什么作用，一双柔媚的眼眸之中开始变得雾一样的朦胧，心情复杂的朝着易楚看了过去。

　　“宗主，属下以为……”传功长老突然站了出来，朝着易楚恭敬的说道。和其他人的恭敬相比，传功长老对于易楚的恭敬，才是死心塌地、真真切切的恭敬。

　　在传功长老正要说话之时，易楚手掌伸动，阻止了传功长老接着说下去。

　　“你的意思，我知道，你退下吧。”易楚说话之间，向前走了一步道：“杜玄一，既然你一心想要报效阴魂派，我也不能不报效。”

　　易楚的语气很轻，但是听在所有魔道中人的耳中，却让他们顿时欣喜不已，在自己等人的压力之下，易楚，这个向来说一不二的家伙，终于还是低头了。这也预示着，他那个什么佛门的狗屁计划，也就彻底的失败了。

　　心中有点痛，不知为何，青凤听着易楚的开口，心中陡然觉得有点痛，但是当她的目光抬起，却看到易楚眼中闪过的一丝冷芒。

　　眼前这个情况的出现，易楚并不觉得意外，虽然此时魔道最强的那些人都已经死去了，但是这并不代表这些魔道高手就会像小尼姑韵琳柔滑的小手一般，可以让自己随心所欲地反复揉搓。

　　不过，易楚对于自己有信心，他既然敢把这个问题提出来，就有把问题圆满解决的方法。叶凌天得意的笑容，那些魔道中人的喜悦，都一一印在他的心中。

　　真是可惜，要让你们失望了！

　　心中念头闪烁之间，易楚就朝着那杜玄一温言说道：“杜玄一，你可知道，你一旦选择了这一步，就和我佛门没有任何的关系了？”

　　既然认定易楚已经开始妥协，杜玄一那颗本来悬着的心，立刻就放了下来，看着四周簇拥在自己身旁的魔道修士，他突然觉得自己就像一个拯救了魔道的英雄一般！

　　英雄，自然要表现的气度不凡才对，而自己表现的越好，叶凌天等人才会越支持自己，自己就会过的越好。

　　“禀报老祖，在弟子做出决定之时，弟子就已经想到了结果，但是弟子乃是阴魂派养育出来的，自当将自己的一生都献给阴魂派。弟子为了阴魂派，就算去死，也决不会后悔！”

　　这番表态说得大义凛然，慷慨激昂，在杜玄一话音落地的瞬间，在众人的四周不断的回荡，虽然没有风，也没有雨，但是杜玄一却觉得自己的身躯，在不断地飞跃、俯冲，飞跃、俯冲！作为一个元婴级别的修士，杜玄一大多数的时光，都是在修炼之中度过，如此万众瞩目的场景，他还是第一次遇到。

　　相信这会成为魔道的一个传奇，看着四周黑压压的人群，杜玄一的心中，突然升起了这么一个念头。而就在他这个念头升起的瞬间，他就认定这个念头，一定会实现。

　　到那时候，魔道典籍之中，恐怕就要记载自己是如何的临危不惧，如何的敢为天下先，如何与实力庞大，野心勃勃的血冥老祖作斗争，最终保住了魔门的名誉。

　　“太昊门势大，就算是你独立出去，也是要死在他们的手中。”易楚轻轻地一指杜玄一，以不容置疑的语气说道。

　　如果是别人这么说，杜玄一早就被气得怒发冲冠了，可是此时说出这等话的乃是易楚，杜玄一就算再不愿意听，此时此刻，他也只能忍着。

　　“凭你一个人，你对付不了太昊门，你不要不承认。”好似看出了杜玄一的心思，易楚的笑容，变得越发的灿烂。

　　杜玄一虽然很是憋气，但是在易楚的面前，却也不敢说出一定能够战胜太昊门这等吹牛皮的话来，在易楚的目光逼视之下，尽管心里心意难平，但是嘴上却老老实实的说道：“老祖说的不错，所以弟子准备……”


第七百九十七章 欲杀先夸 欲压先扬

　　“你不用准备，就凭你的修为，一旦和太昊门交手，等待你的，只有死路一条。”易楚不等杜玄一开口，就毫不客气的说道。

　　“如果你死了，倒是很简单，虽然很丢人，但对于整个大局来说，倒也无关紧要，只是，如果你被太昊门擒下了，泄露了我魔道的秘密，那就不太好了。”易楚手指轻轻的朝着杜玄一一指，仿佛有朝一日他杜玄一就是一标准的叛徒一般！

　　“这世上大致有两种人可以称之为从一而终的典范，一种是那种死了男人多少年清心寡欲，再没有被男人挨过身的女人，这种女人足足可以立个贞节牌坊；另一种就是对主子忠心耿耿、绝无二心，宁死不屈，宁折不弯，这种人虽然受尽了折磨，却也落得个一世英名。单单从这点来看，你对阴魂派忠心耿耿，颇值得称道！”

　　易楚的这番话听在杜玄一的耳中，直把他听得有些飘飘然，忘乎所以了，好歹自己也是个盖世英雄嘛。正当他心里暗自得意之时，却听易楚话锋一转，陡然说道：“只是，这世上也有两种人，最可耻最该死，一种就是一条道走到黑，八头牛拉不过来的老倔劲，一种就是不撞南墙不死心之人！”

　　“早死晚死，横竖都是一个死。既然你对阴魂派那些逝去的前辈如此的忠诚，那肯定深怀眷恋，干脆我就成全你的心愿好了，不如早点下去伺候他们，也省得他们在下面想念你。”

　　“老祖不要，小的实在是……”一滴滴豆大的汗珠，从杜玄一的额头上汩汩的滚落，心里迅速生出一股不祥的感觉！

　　“临去之前，你给我带句话给阴魂派那些逝去的前辈，就说请他们放心，只要是对他们忠心不二之人，我都会送去陪他们的，一个都不会少！”

　　一股红光，刹那间从易楚的头顶直冲而出，瞬间化作上百道红色的光影，朝着四周直飞而去。

　　叶凌天从易楚的话语之中，已经感到不对，沉吟之间的他，已经做好了出手的准备，无论如何，他是不能让易楚随意将杜玄一斩杀，不然的话，恐怕就是天魔宫的人，以后他也支使不动了！

　　可是，就在他准备出手之时，一道血影，已经出现在了他的身前，在这血影重来的瞬间，叶凌天就感受了一股压力压在了他的心头，在这重大的压力之下，他就觉得自己根本就没有丝毫的反抗之力。

　　和叶凌天揣着同样感觉的人，很是不少。在这些血影的笼罩之下，本来还准备抢救杜玄一的修士，没有一个敢轻易动弹。随着一声凄厉的吼叫，一道血影，就从杜玄一的身躯之中穿了过去。

　　一道道血影，在杜玄一死亡的瞬间，再次朝着易楚飞了回去。不过，这些血影并没有重新飞回到易楚的身躯之内，而是组成了一片红云，漂浮在易楚的身后。

　　死寂一般的沉静，让虚空之中的空气都好似凝滞了一般。易楚的目光，在四周不断地扫视，所有和易楚接触的目光，都在瞬间的功夫朝着易楚低下了头去。

　　“不入佛门，各位就没有什么生路，我杀杜玄一，其实也是为了他好。”易楚看着四周呆滞不动的魔道中人，语重心长的说道：“佛门广大，渡尽天下可渡之人，我相信，各位一定会找到自己的方向，不一定非要托庇在自己的祖师手下。”

　　这托庇在自己祖师手下的意思，叶凌天等人当然心知肚明，但是他们却没有一个人敢于出声，不但是因为易楚的狠辣手段，更是因为在易楚四周化作红云的血影。

　　一个血影，就是一个凝煞级别的高手，如果真的拼杀起来，易楚光凭借这些血影，就可以将他们全部斩杀了。

　　想着血冥老祖以往的事迹，不少人愕然发现，原来自己等人以为人多势众的凭借，居然如此的不堪一击！

　　“属下愿意投入佛门，还请老祖慈悲，收入门下。”一个地魔殿的元婴修士，在易楚目光的注视之下，快步走了出来，大声的说道。

　　看着跪伏在易楚身前的修士，叶凌天的眉头一阵紧皱，终于有人带头倒向了易楚，而一旦有人带头，这些人又会有几个和自己站在一起？

　　“我等也愿意投入佛门，还请老祖恩准！”魔道七宗之中的三个实力最小的门派，本来就是随风倒的墙头草，开始的时候，他们还在悄悄的观望，此时见易楚铁腕出手，知道再等下去很有可能就会被易楚清算，在有人带头的情况下，全部表示要加入佛门。

　　青凤神色诡异，她知道自己作为化血宗的副宗主，此时应该表个态。而随着九子阴魔的死亡。自己要想在化血宗混下去，最好的办法，就是投靠易楚。

　　投靠易楚，她有的是优势，最起码她的姐姐赤凤是易楚的妻子，单单就这一条，就足以让其他人顾忌不已，可是不知为何，刚才看易楚受挫，虽然遂了她的意愿，心里却是十分的难受；眼下，见易楚扳回了局势，她的心里却又觉得莫名的神伤！

　　就在她沉吟之际，站在她身后的传功长老等人，彼此对视了几眼之后，就打定了主意，这些人可谓是易楚的心腹，知道此时再不发言，恐怕就要被宗主大人责骂了。

　　“我等也愿意加入佛门，还请宗主大人慈悲！”化血宗在传功长老的带领之下，山呼海啸般地朝着易楚说道。

　　魔道七宗，一下子就有四大宗派直接投诚，一个刚才还在众多魔道中人眼中不可能的事情，现在却是直接扑了开来。

　　势不可挡，现在易楚成立那个什么佛门的事情，看来已经是大势所趋，锐不可挡了，不少看清了形势的魔道中人，在沉吟之中，纷纷跪伏在地上，表示自己也愿意加入佛门。

　　只是顷刻之间，就有一多半的人投靠，剩下的天魔宫、地魔殿和魔剑门的修士，此时也开始左顾右看，惴惴不安，他们紧紧的盯着自己的宗主，生怕从自己宗主的口中传出什么让他们生死两难的消息。

　　“在下赵振海，愿意和属下弟子投靠佛门！”

　　一个瘦高的身躯，陡然从天魔宫的队伍之中走了出来，朝着易楚恭敬的跪倒道。


第七百九十八章 听我的话就给你自由

　　看着跪倒在地的赵振海以及他身后的弟子，叶凌天的脸色顿时大变。这赵振海在天魔宫之中虽然名声不是特别显赫，但是有着凝煞修为的他，当年也是和自己争夺天魔宫主的存在。这些年来经过自己频频的打压，赵振海不但没有声名大损，反而更加的惹眼，在天魔宫之中，实力和名声仅次于自己。

　　现在赵振海投靠了易楚，如果自己稍微说错一个字，等待自己的就是易楚的无情绞杀，想到自己将要面对的后果，叶凌天的脸色变得无比的难看。

　　“我地魔殿对于老祖的命令，无不遵从。”地魔殿主的声音，就好似一道惊雷一般，响彻在叶凌天的心头。他知道坏了，这地魔殿主一投靠，本来就有点大势已去，现在就更无法收场了！

　　“属下叶凌天，愿意率领天魔宫，加入佛门。”叶凌天说话之间，跪倒在了地上。

　　审时度势，能忍他人所不能忍之事，这个叶凌天，还真是个人才。不过此时，他虽然包藏祸心，但是易楚更加相信自己的手段，更何况现在叶凌天投降而被斩杀，对自己整合佛门的大计，恐怕会有很大的负面影响。

　　“嗯，叶宫主既有此心，本老祖自然欢迎。”易楚手指点动之间，就将那叶凌天从地上给托了起来。

　　叶凌天降了，这让本来还跟着叶凌天观望之人心中忍不住骂娘，不过他们心中虽然大骂，但是在行动之上，却是丝毫不敢怠慢，只是瞬间的功夫，就朝着易楚表忠心完毕。

　　只是一会工夫，从魔道七宗到佛门的转变，就已经完成了大部分。易楚看着下方连佛门是什么都不知道，就被自己给弄出来当和尚的家伙，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“说起佛门，各位可能不太清楚，如果大家以为这佛门只是在下随便想到的一个门派而已，那各位可就大错特错了，我告诉各位，这一次咱们之所以能够从太昊门之中活着出来，就是依仗佛门的高僧出手。”

　　“各位可知道佛门的高僧为什么会为我等出手么？”易楚开始循循善诱的朝着下方的修士问道。

　　“弟子不知道。”老实的弟子低声的答道。

　　“是老祖您和佛门的高僧已经约好了。”觉得自己已经看透了佛门出手原因的修士，话说的很是含蓄。

　　“是大人您英明神武，那佛门高僧一见到您，就觉得心花怒放，所以才直接出手，和大人您共御强敌。”马屁精的说法虽然很多，但是这是最流行的一种。

　　听着下方乱七八糟的肉麻之言，易楚脸上的笑意越来越浓。他轻轻地挥手，示意下方的人不用再饶舌了。

　　“佛门之所以出手，那是因为我本来出身就是佛门大轮寺，这大轮寺你们听说过吧？”

　　大轮寺，还真是没有听说过。一些年轻的魔道弟子在听到易楚的话语之后，脸上就露出了疑惑之色，不过，正当他们以为自己见识浅薄，疑惑之下冲着自己身后的长辈看了过去的时候，却发现那些以往无所不知，无所不晓的长辈们，同样也是一头雾水的迷惑模样。

　　“原来大人竟然出身大轮寺，怪不得大人法力无穷，虽然只有凝煞的境界，但是论起修为，却不比元神的修士差。”在众人沉吟之时，一个精瘦的男子从人群之中走出，朝着易楚恭敬的说道。

　　看着这人认真的模样，易楚甚至以为这家伙真的知道有什么大轮寺，不过一想这大轮寺乃是自己完全杜撰，如果这小子都知道，那才邪门了呢？

　　不过有人出来，这就是好事。易楚本就是在编谎话，自然不会追究他人的话语有几分真假。

　　“嗨，想不到这么多年过去了，居然还有人知道我大轮寺的存在，真是祖师保佑啊。”说话之间，易楚就学着白眉和尚的模样，双手合十，念了一句阿弥陀佛。

　　只不过他这第一次念佛，虽然动作学的一点不差，但是在易楚的感觉之中，他还是少了一点什么。

　　“大轮寺遭劫多年，今日重见天日，也是佛祖保佑。各位，我决定从今天起重建大轮寺。各位既然都愿意加入佛门，那从今之后，也都是我的大轮寺的弟子了。”

　　和那说知道大轮寺的家伙闲扯了两句不着边际，却好似隐含着无数秘密的话语之后，易楚就对这胆大包天的家伙毫不吝啬地赏赐了一番，就让他退了下去。

　　“我佛门的教义，乃是普度众生，咱们这么多人如果窝在大轮寺，那佛祖他老人家就会不高兴。这神州浩土如此之大，各位也都是有才之士，只要你们愿意，都可以在神州浩土之中建立寺院，自己主持。”

　　如果说易楚前面的话，让这些魔道中人惴惴不安的话，现在允许他们自己建寺，却让不少人兴奋不已。自己建寺，那就是让自己独立门户。这样一来，虽然还是受易楚的节制，却也有人有地盘，那可就自由多了。

　　有人欢喜有人忧。叶凌天等魔道七宗的宗主，一个个眉头却是皱了起来，自主建寺，对他们虽然有很大的自由，但是自己门下的弟子，恐怕都要自由起来。

　　自己等人的亲信还好说，应该是跟着自己走的，但是除了这些亲信，哪个门派之中，不存有和掌门不对付的实力？这等实力以往翻不起什么风浪，但是现在易楚的自主建寺话语说出来之后，那就等于给了这些家伙一个护身符，有了这等护身符护身，这些人岂不是都可以名正言顺的搞分裂，要自由了？

　　果然，叶凌天的话音刚刚落地，那赵振海就再次跪倒在地道：“属下虽然想每日在大人架前听候教诲，但是却更想为大人您度化苍生的大愿做一丝贡献，还请大人允许我在大轮寺之外建立寺院，为大人度化苍生。”

　　有赵振海带头，下面的事情可想而知。只是瞬间工夫，准备建立寺院的魔道中人，一下子就出现了二三百个，这些人大多都是元婴境界的修士，以往被宗门束缚，上面有人管着，这么好的机会，自然不会错过。


第七百九十九章 风凉多穿衣

　　对于所有的建寺请求，易楚无不通过，只是瞬间工夫，刚刚在易楚嘴中成立的大轮寺，就有了二百多个分寺。

　　叶凌天在笑，地魔殿主在笑，但是他们的笑容，却显得很是干巴，苦涩。随着易楚这一声自主建寺的吩咐出口，他们作为魔道最大的实力，可谓是损失惨重，最少有一半的高手，都向易楚表示要自立门户。

　　一半的高手，那可是一半的实力。没有了这一半的实力，自己等人还拿什么和易楚斗？看着上方满脸笑容的易楚，叶凌天的心中，一阵的苦涩。

　　这个易楚，明明是想借此削弱他们的实力，偏偏还口口声声的说给人自由，这等老奸巨滑之辈，还真是不好斗啊！

　　在化魔为佛这件事情之中，易楚也算计了不少天，此时见自己的目的已经达到，心里颇有一丝小小的成就感，此时他要做的，就是等待那鸠罗夺的到来。

　　浮玉山那高有千丈的最高峰，在一道血光的转动之中，瞬间被从中间斩成了两段，足足有万钧之重的峰顶，更是被一只血色的大手一抓而起，朝着一片平地投了过去。

　　“老祖神威，天下无双！”如山呼海啸一般的吼声，在四周轰然响起，无数身穿袈裟的魔门弟子，朝着那盘坐在莲台之上的易楚，高声的跪拜道。

　　易楚身披着一件大红袈裟，那留了多年的头发，此时也被他抹得干干净净，像一只明灯一样贼光发亮。双手合十之间，倒也有几分佛门大德的模样，只不过，他这袈裟和莲台和他的身份实在是不伦不类，作为一个不次于元神高手的修士，哪里还有运用玄级法宝的？

　　只是这也怪不得他人，这火蚕袈裟和莲台，乃是易楚让人匆忙赶制而成，虽然品质低了点，但是毕竟还是法宝。而下方那些欢呼的群僧，此时穿的，却都是传说之中的普通衣物。

　　看着下方一个个满脸赘肉、目光阴冷的和尚，易楚心中不由的暗自念了一句佛号。心中想着白眉和尚给他讲解的佛门宗旨，心说让这些家伙来普度苍生，可不是一个太好的选择。

　　看来，要想在这神州浩土之中建立一个和太昊门比肩的大轮寺，还真他娘的不是一个容易的事情，最起码也要好好培训一些慈眉善目，看起来顺眼的冒牌和尚才是。

　　“老祖神威无敌，看的弟子等人心神摇曳，老祖辛苦了，请老祖用茶。”

　　十几个身穿青色僧衣的尼姑，袅袅亭亭的飞了过来。这些尼姑的僧衣，一个个都瘦的可以，不但使她们曼妙的身躯得以完美的体现，胸前和胯下的裂口，更是不肯长上一寸，衣袂飘动之间，将内里的风情遮挡得忽隐忽现，自是十分的惹眼。

　　虽然也是剃了光头，但是那脸上的风骚之色，却是凭空增加了九分。和这身僧袍结合在一起，更是让她们增加了几分的诱惑之色。

　　在这群尼姑飞驰之时，本来大声欢呼的和尚们，一个个瞪大了眼睛，紧紧的盯着那些身下若隐若现红色底裤的尼姑，生恐眼眸眨动，就错过了看风景的最好时机。

　　这群出身神女宗的弟子，对于同是魔道道友的通道很是了解，在一对对肆无忌惮的眼睛直勾勾的注视之下，很有几个大胆的尼姑，走动的幅度故意大了不少，一时间乳波臀浪，直把人看得春心荡漾，暗流涌动。

　　坐在莲台之上，看着下方一个个垂涎三尺，时不时的吞咽几下口水的魔道和尚，易楚心中不由的暗道：“我这收的都是些什么东西啊，如果让小尼姑看我收了这些败类进入佛门，不知道她一气之下，会不会直接举起那金刚杵，将老子打进那十八层地狱。不过好在，佛门倒也说了，他们要度化苍生，现在这群家伙也是苍生之列，我将它们给度化到佛门之中，好似也不是什么错嘛！”

　　披着袈裟的易楚，先是自我安慰了一番，随后就懒洋洋的看着鱼贯而来的众位女尼，等他们在虚空之中布上一个小桌，然后将果品和茶点一一摆放上之后，这才将一卷画好的图纸拿了出来道：“吩咐给传功，让他找人按照这个模样去做，三天之后，我要整个大轮寺完工。”

　　“是，老祖。”那女子应承之间，躬身将易楚的图纸接了过来，不知道是不是想要彻底诱惑易楚，这名不知道叫做什么名字的尼姑低头之间，刚才还包裹得十分紧绷的一对白兔，居然给硬生生的蹦了出来，一对高耸的酥胸一览无余的暴露在易楚的眼中！

　　“这里风有点凉，你可要多穿点衣服啊！”易楚看着那一片光彩夺目的小兔子，脸上堆满了关切的笑容，慢悠悠的嘱咐道。

　　听着易楚这一本正经的嘱咐，再看看他庄严神圣的表情，让这位在魔道之中一向以行云布雨而闻名的尼姑，脸上随即露出了一丝羞涩之容。赶忙站起身来的她，想要拉一拉衣襟，将那一对活蹦乱跳的小兔子塞进衣服之中，却见易楚又从储物戒指中，拿出一物道：“这几十座宫殿，乃是我以往祭炼之物，你也一并交给传功。”

　　刹那间，双手已经拿满了东西的尼姑，再腾不手来整理自己的衣襟了，这让她面对神色庄严的易楚，更多了几分的羞愧之意。

　　想要快速逃走的她，却偏偏发现，这一次办事果断讲话利索的化血老祖交待的特别的多，以往本来只有一两件话都能够交代完的事情，他愣是硬生生的嘱咐了半天。

　　在老祖面前不敢失礼的女尼，只能这么躬身侍立，而那胸前的雪白，却是一直那么的耀眼。

　　一双双眼珠子，几乎快要掉出来了，下方那群只是被易楚命令剃了头，却根本就不知道什么是佛经佛法佛名的“三假”和尚，一个个大眼圆整，朝着易楚所在的空中看过去。

　　“你这厮，看什么呢这样目不转睛？”一个从远处飞来的弟子看着自己的同伴，沉声的问道。

　　“正在听老祖谆谆教诲，你别打岔，耽误我的事情。”那被打扰的弟子不耐烦的一伸手，双眸就继续看了下去。新来的弟子顺着被打扰弟子的目光也看了过去，脸上立刻涌起一丝潮红！


第八百章 霞光万道 瑞彩千条

　　“师兄，你怎么了？”他旁边一个正好看到红光的修士满是担忧的问道。

　　“老祖教诲，实在是深奥，俺不知不觉的就沉迷其中了。”那弟子一摸自己光秃秃的脑袋，大声的说道。

　　慢条斯理的抿完了三杯茶水之后，易楚这才若无其事的让那羞愧难当的女弟子退了下去。随着那女弟子将图纸交给传功长老，无数的大力鬼怪，就被这些魔道弟子御使着干起活来。

　　叮叮当当的声音，在虚空之中不断地响起，一座高有三十六丈的大殿，在被一刀斩成两段的山峰之上，迅速的拔地而起。各种各样的材料在上千弟子的炼制之下，让这大殿显得无比的辉煌。

　　“弟子拜见老祖。”就在易楚看着那大轮寺的建造有点不耐烦的时候，身穿青色僧衣的守护长老，从远处飞驰而来。虽然他现在也是佛门中人，但是所用的遁光，却依旧是化血宗的功夫。

　　佛门要普度众生，佛门好像还要传经布道，还要劝人为善，如果自己带领这些弟子去做什么布道的话，恐怕才一出山门，就会把那些凡夫俗子给吓出尿来！

　　想着金刚经之中的功夫只要是一出手，那就是霞光万道，瑞彩千条。就是再不济，也有朵朵天花下落，让人不觉就会生出一丝臣服之意。

　　这佛门的手段，果然比魔道高明，虽然都是杀人，但是比起来还是佛门，来的到底爽利。

　　“现在的正道，有什么消息么？”对于太昊门的反应，易楚可是最关心的，他派出上百弟子，为了就是打探那太昊门的消息。

　　“回禀老祖，听人说在昨日午时，太昊群山之中，有一朵金光从九天之上落下。”守护长老恭敬的答道。

　　一道金光从九天之上落下，莫不是哪个什么虚无法界又派人来了么？如果来了人，他们又会怎么做呢？

　　一个个念头，在易楚的心头不断地闪动，虽然他对那个让小尼姑等人都要退避三舍的鸠罗夺很是有点顾忌，但是此时却也盼望那个家伙能够到来，让他和太昊门的人去对峙。

　　只不过，那个在白眉和尚口中一会就来的鸠罗夺，直到此时，还迟迟不肯露面，如果来了自然是更好，万一他要是没有来的话，那可是大事不妙了。

　　“嗯，你辛苦了，下去休息吧。”从沉吟之中清醒过来的易楚，看着正低头侍立的守护长老，轻声的挥手道。

　　“属下告退。”守护长老知道易楚有事情要想，当下也不敢过多打扰，恭敬地行礼之间，就朝着化血宗弟子汇集之地直飞了过去。

　　那鸠罗夺不来，莫不是佛门准备放弃这里？如果是这样，大不了老子来个一拍两散，自己到那幽冥血海之中称王称霸去。现在太昊门还没有露出要灭杀自己的意思，不如等等再说。

　　心中沉吟的易楚，一拍青色的莲台，就准备先回到洞府之中去。

　　就在此时，一股强大的神威，陡然从天际传来，感受着这丝毫不弱于白眉和尚的法力，易楚脸色变幻之间，就准备祭起法宝逃离。

　　“唰”，一道闪耀的金光，犹如闪电一般，陡然从天际之中飞出，朝着那正在干活的上千弟子直飞而去。就在那金光飞来的瞬间，首先映入易楚眼帘的，就是那光芒闪耀的光头。

　　和尚，这家伙是和尚！看着那光秃秃的脑袋，易楚顿时大松了一口气。就在他准备起身和来人打个招呼之时，就见那金光中的和尚已经落在了人群之中，化作了一个普通的僧人站在正在干活的弟子之中。

　　“鸠罗夺，你往哪里逃！”犹如雷霆一般的声音，从虚空之中陡然响起，随着这声音，一个身穿金色铠甲，身高至少有三丈多高的修士，在滚滚的祥云托动之下，出现在了虚空之中。

　　此人目光炯炯如电，在虚空之中扫视之间，依着易楚的修为，都感到一阵的发寒。不过还好，他在朝着易楚等人看了一眼之后，就没有再看。在他的目光之中，更没有敌意。

　　“鸠罗夺，这件事情没完，我告诉你，没完！就算是将官司打到佛主大人那里，你也得将我的金毛虎给我还回来。”犹如雷霆一般的咆哮之声，在虚空之中不断地回荡。在这咆哮声中，那些正在干活的魔道弟子，一个个脸色都变得苍白了起来。

　　鸠罗夺，刚才那金光直轰的人竟是鸠罗夺！想到那金光之中人急慌慌犹如丧家之犬的狼狈情形，易楚的脸色，顿时变得更难看了几分。

　　“鸠罗夺，你这个混蛋，你吃了我的火龙兽，我不跟你一般计较，没想到你变本加厉，居然又偷走了我的金毛虎，你以为我那加罗是好欺负的？老子警告你，你要是再把我的金毛虎给吃了，我就和你不死不休。”

　　地动山摇的咆哮声中，那金甲那加罗手掌挥动，在易楚等人不远处的一座山峰，瞬间崩碎成了碎粉。

　　这鸠罗夺究竟是个什么样的和尚，他先夺了人家的火龙兽，现在又偷了人家的金毛虎，被苦主追到了这里，还躲起来不敢见面，莫不是那金刚佛国这次派来的家伙，竟然是个小偷不成？

　　就在易楚心中猜测之时，就见几道紫光，从远处直飞而来，刹那间的功夫，这紫光就来到了浮玉山之上。

　　那飞在最前方之人，乃是一个名身穿紫色道袍的年轻道人，面若璞玉，眼如寒星，让人一见，就平生凛然之感。在道人的身后，至德、至性、至婴三人各自驾驭法宝，神色恭敬，对那道人不敢逾越半寸！

　　年轻道人先看了一眼那叫做那加罗的金甲修士，脸色豁然就是一变。当他的目光在朝着下方还在建造的佛寺之上看过去之时，那脸色就有点变红。

　　“师叔息怒啊！”就在道人手掌高高扬起之时，至德道人赶忙来到了道人的身前，恭敬的劝阻道。

　　“息怒，息怒，都是你们这些蠢东西无能，让那佛寺都建到咱们的地盘之上了，你说这怒气，我怎么能够息得了？”年轻道人沉声的怒骂，可是那高高扬起的手掌，却是又收了回来。


第八百零一章 热脸贴了个冷屁股

　　易楚在这道士来时，就已经将注意力放在了这道人身上，在他的估计之中，这年轻道人最少也有元神法相级别的修为，自己要是碰上，能不招惹还是不招惹的好。

　　那加罗在年轻道人手掌将要朝着佛寺挥去之时，一道淡淡的金光就开始在他的手中盘旋，很显然，一旦这年轻道人出手，那加罗绝对不会袖手旁观。

　　“你就是鸠罗夺？”恢复了平静的年轻道人，在看到那加罗的瞬间，脸上的冷厉之色更多了几分。

　　“在下那加罗。”听到年轻道人问自己是不是鸠罗夺，本来脸色就不好的鸠罗夺，神色更是犹如寒霜一般。傲然的朝着年轻道人看了一眼，沉声的说道。

　　年轻道人也是高傲惯了的主儿，见那加罗的神色不对，冷哼一声道：“你不是鸠罗夺，在这里干什么？虽然我们双方约定，这个小世界之中可以佛道并存，但是元神法相级别的人物，只有我和鸠罗夺两人，你出现在这里，莫不是想要煽风点火，挑起佛道之争么？”

　　佛道之争这四个字，年轻道人说的声音很大，在虚空之中响彻之间，就好似惊雷一般在虚空之中响动。

　　那加罗虽然暴怒不已，但是听到佛道之争这几个字，脸色顿时一变。一丝恐惧之色，更是在他的眉头瞬间升起。

　　虽然他在金刚佛国之中有不小的地位，但是要是招惹出佛道之争，那对于他绝对没有任何好处。说不定佛道之争还没有掀起，他就会因为佛道之争的元凶，而被直接斩杀。

　　“再下来此，只是为了和那鸠罗夺算账，还请道兄见谅。”神色变幻的那加罗，嘴中还是选择了妥协。

　　“原谅？嘿嘿，原谅个屁，老子告诉你，你们这些秃驴来到这方小世界，道爷我就已经很生气了，现在你们还得寸进尺，莫不是以为道爷我真是好欺负的。现在我给你三刻时间，如果你不给我滚出小世界，莫怪我手下无情！”

　　“杂毛，你说什么？你有胆再给我说一遍！”那加罗也是粗暴的脾气，从来没有受过这种闲气的他，在听到年轻道人出言不逊的瞬间，手指就朝着那年轻道人一指，气急败坏的喝问道。

　　年轻道人轻轻地飘到那加罗的身前，手指轻轻地点动之间，将指向自己的手指直接给压了下去：“你这样指着我，莫不是想要打我么？我告诉你，有胆量你在这里多呆一刻时间，我飞羽就立刻禀报虚无法界，到时候，后果全部由你一个人承担！”

　　那年轻道人丝毫不肯相让，脸上浮起一丝不屑的笑容，鄙夷道：“老子就是不知道，单凭你这般的存在，能不能承担起这个责任！”

　　“小子，老子不管承担起承担不起，今日我都跟你拼了！”那加罗手掌挥动之间，一道金色的佛影，瞬间出现在了他的身后。随着这佛影的出现，一道长有百丈的金光，朝着那年轻道人就挥了出去。

　　“那加罗，你在干什么，还不给我滚出这片小世界，你小子不怕死，难道你觉得你的同族就和你一般不怕死么？”犹如雷霆一般的声音，从群僧之中闪出，随着这声音，一个身高五尺，尖嘴猴腮的和尚，卷动金光直冲而起，刹那功夫，就和那加罗的金光碰撞在了一起。

　　金光闪动，虚空一阵的震颤，四周本来就不规则的天地灵气，更是疯狂的四散开来。

　　“鸠罗夺，你他娘的终于敢出来见我了，我告诉你，咱们的事情没完。”那加罗看到鸠罗夺的瞬间，脸上诡异的神色闪动之间，就朝着鸠罗夺大声的喝到。

　　“算账是以后的事情，那加罗，你现在如果不给我赶快离开，等一刻钟之后，我就上报佛主，佛主动怒的后果，你应该比我清楚。”鸠罗夺说话之间，精瘦的脸上竟然闪出了一丝凌然之意。

　　那罗多须发直立，双眸金光闪烁，神威之下，让人不可直视，可是随着鸠罗夺的话语出口，他立刻就好似泄了气的皮球一般，狠狠地朝着鸠罗夺看了一眼。

　　“鸠罗夺，你运气好，等你回到金刚佛国，老子就找你算账！”充满了不甘的吼声之中，鸠罗夺撕开虚空，瞬间消失不见。

　　鸠罗夺看着那缓缓合并在一起的虚空裂缝，薄薄的嘴唇之上露出了一丝笑容。只不过这笑容配上他那本来就有点难看的脸，让人怎么都生不出好感。

　　“哈哈哈，这位道友可就是虚无法界的飞羽道兄，在下鸠罗夺，能在这里见到飞羽道兄，真是让人万分激动啊。”鸠罗夺就如同见到了多少年没有见到的老朋友，朝着那飞羽道人热情无比的说道。

　　只不过，鸠罗夺这次算是热脸贴了个冷屁股，飞羽道人对于鸠罗夺的热情，却是并不怎么放在心上，他冷冷的朝着鸠罗夺看了一眼，嘴中冷哼一声道：“鸠罗夺是吧，我对你可是没有那么多的好感，既然上面派咱们两个了结此事，我劝你最好还是滚出这方小世界，不然的话，有一天你会更加的后悔。”

　　鸠罗夺并没有因为飞羽的话语而生气，他那猴脸之上的笑容，反而更增多了几分：“飞羽道兄，我知道你年轻气盛，但是作为道友，我要奥苏是你的事，这方小世界和我有缘，你还是带着你的人离开的好。”

　　两人话语出口的瞬间，四道凌厉的光芒，就在空中碰撞开来，一道道犹如火星一般的东西，在两人的眼眸碰撞之间，陡然在虚空之中迸发出来。

　　那佛门和所谓的五庄宗究竟是怎么商量的，这两个家伙怎么一来就斗在了一起？这两人的相斗看似轻率，但是对于自己等人的以后，却是带来了巨大的影响。

　　“哈哈哈哈。”犹如斗鸡一般的两人，在对峙了半刻之后，莫名其妙的大笑起来。

　　“来日方长，鸠罗夺大师，在下相信日后有送你回佛界的机会。”飞羽道人脸色通红就好似刚刚喝醉了酒一般。


第八百零二章 元神法相 火焰麒麟

　　“飞羽道友，对于你这个人，我并没有什么成见，但是对你这句话，我却觉得不怎么样。我相信等时机一到，就算是我不说，你也会请我送你的。”

　　这鸠罗夺可谓是针锋相对，半句话都不肯吃亏，两人针尖对麦芒的唇枪舌战了一番之后，那飞羽陡然从衣袖之中拿出了一道青色的卷轴，展动之间，一个个闪烁着金光的大字，就出现在了虚空之中。

　　“多说无益，鸠罗夺，你如果有本事，就签了吧。”飞羽道人说话之间，那卷轴就朝着鸠罗夺直飞而去。

　　“啧啧，财大气粗，飞羽道友，你们道家实在是够财大气粗的，不就一份盟约而已么，哪里用得着这么大的阵仗？让我看看，啧啧，域外天蚕的丝织成的布帛，还经过一位元神高手十数年祭炼，这字就更了不起了，竟然是用万年海蛇油写成的。”鸠罗夺看着那青色的盟约，嘴中不断的发出称赞之声。

　　飞羽道人听着鸠罗夺的称赞，脸上露出了一丝淡淡的笑容。可接下来那鸠罗夺却是一把抓过那青色的盟约，嘿嘿一笑道：“道友，我看此物跟我有缘，就不客气了！”说话之间，鸠罗夺就将那青色的卷轴卷吧卷吧，塞进了自己的衣袖之中。

　　“鸠罗夺，你拿走了它，我们的盟约怎么办？”飞羽道人见鸠罗夺竟然将盟约塞到了自己的衣袖之中，脸色的神色顿时就是一变。

　　“盟约怎么办？好办的很。”鸠罗夺说话之间，手指朝着虚空一挥，在两人十里之外的一座山峰，立刻被他削平了一面。

　　“老子人穷，不如就用这片山川代替吧。”说话之间，鸠罗夺两手射出了万道的金光，顷刻之间，刚才出现在青色卷轴之上的字体，就被刻在了山峰之间。

　　这盟约之上的内容，应该是已经商量好的，易楚对于刚才的盟约虽然只是看了一眼，却能够肯定鸠罗夺对刚才的盟约，丝毫没有做手脚。

　　“飞羽道友，我们签吧。”鸠罗夺一边在盟约之上写下了自己的名字，一边朝着飞羽说道。

　　飞羽看着下方的盟约，心中却是一肚子的气，本来想要在佛门面前展现一下自己道家的威风，却没有想到竟然被这鸠罗夺将那盟约给拿走了。现在倒好，好好的一张盟约，竟然签在了一块山石之上。

　　对于飞羽来说，一张盟约不算什么，就是弄上它上百张，对于飞羽道人来说也是小事一桩，但是让他气恼的是，在这件事情上，自己被那鸠罗夺给占尽了便宜。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　飞羽看着鸠罗夺，恨不得跑上前去，狠狠的给这小子一个教训，可是鸠罗夺那不次于自己的修为，却是让他很是有些顾忌。

　　“飞羽道友，这协议一签，从此之后咱们两人可就是难兄难弟了，说实话，贫僧我在金刚佛国正混的风生水起，真是不想来啊。”鸠罗夺满脸不甘，就好似一个失去宠爱的深闺怨妇一般。

　　朝着鸠罗夺投出了一个厌恶的眼神，飞羽冷笑一声，却将目光投向了易楚。

　　“你就是那个血冥老祖？”

　　易楚在飞羽道人目光看来的瞬间，就感到自己好似被什么洪荒猛兽盯住了一般，无敌的威压，更好似势不可挡的潮水一般，直冲着他兜头直压而来！

　　心头金色的小人闪动之间，那狂暴的威压随即就减轻了不少，面对飞羽道人的质问，易楚轻轻的点了点头道：“在下正是血冥。”

　　“你的事情，我都听逆水寒说了，小子，不要以为占了个大便宜，我告诉你，有时候丢了西瓜捡芝麻，占小便宜就会吃大亏！”

　　飞羽见易楚竟然没有被自己的威势所震慑，脸上变得更加的难看，在这句话出口的瞬间，他的身躯之上，陡然飞出了一道道炽烈的火焰，这些火焰在飞羽的身后，组成了一具三丈大小的火焰麒麟，汹涌的威势，比刚才又何止增强了数倍！

　　火焰麒麟，这是飞羽道人的元神法相！心中念头闪动之间，那灭杀剑意，就从易楚的双眸之中直冲而去，直直的朝着火焰麒麟的压力斩杀而去。

　　与此同时，易楚在发出剑光的瞬间，手掌轻轻地朝着自己的头顶一拍，九嶷神鼎顿时就从易楚的头顶之上飞出。黑红两色光芒闪耀之间，在易楚的前方组成了一道黑红两色的光罩。

　　“好小子，果然有点本事！”飞羽道人说话之间，猛的朝前走了一步。而就在他这一步跨出的瞬间，易楚的灭杀剑意，已然冲进了他的心神之内。

　　依着飞羽道人强大的修为，在这灭杀剑意冲入心神的瞬间，内心深处也不由自主的一颤。已经形成了法相的元神，更是在灭杀剑意之下，赫然出现了一道明显的裂痕。

　　本来就因为这方小世界，恨不得将易楚剥皮抽筋的飞羽道人，万万没料到，在自己谨小慎微的设防之下，还是吃了一个暗亏，心中的怒意，更增加了几分，手中法诀掐动，那滚滚的火焰麒麟，就好似闪电一般，朝着易楚直冲而来。

　　“好一个易楚，修为果然不凡，就是不知道能不能抵挡得住我这火麒麟！”飞羽道人嘴中说得轻松自如，但是他出手之间的必杀恨意，却是任何人都能够看得出来的。

　　作为佛门的签约人，此时鸠罗夺可谓是最有能力阻拦飞羽道人的，偏偏此时，那鸠罗夺正满脸含笑的站在一边，冷漠的看着这一切，就好似易楚根本就不是他们佛门的弟子一般。

　　汹涌的麒麟飞来的瞬间，不但有滚滚的奇异火焰，更隐含着犹如洪荒猛兽一般的威压。易楚灵台之上那金色的小人虽然强大，但是在这元神法相的压力之下，还是很有点感到不足。

　　“嗖”，金色小人手中那六字神文化作的帖子，在金色小人受到威胁的瞬间，发出了一丝淡淡的光芒在这光芒之下，那火麒麟疯狂的压力，竟然瞬间消失的无影无踪！


第八百零三章 他心通：看穿你的心

　　易楚和飞羽道人根本就没有动手，但是每一步的走出，却比动手还要凶残十几倍。充满了火焰的火焰麒麟和易楚的九嶷神鼎还没有接触，就猛的收了回来！

　　“好一座宝鼎，不过落在你手中，实在可惜了！”

　　飞羽道人连声的惋惜之间，就化作一道长虹，朝着远处直飞而去，而随着他的离去，一直没有开口的至德道人等三人，也好似闪电一般的朝着太昊门的方向飞了过去。

　　易楚看着飞驰而去的飞羽道人，下意识的对于力量的渴望，凭空更是增加了几分。如果他能够修成元神，凭借着自己三千血神道的修为，又怎么会容忍这飞羽道人在自己身前如此的嚣张？

　　就在易楚心思转动之际，鸠罗夺已经笑吟吟的来到了他的面前。从鸠罗夺出现到现在，虽然鸠罗夺根本就没有和自己说上什么话，但是易楚对于鸠罗夺从内心深处，却是了解了几分。

　　这个鸠罗夺不简单，虽然外表看似贪婪，但是他在大事之上，却比这飞羽难对付的多。

　　“哈哈哈哈，学明是吧？好，真好啊，有道是闻名不如一见，一见更胜闻名，能够在飞羽道人的面前不落下风，我真是没有看错你。”鸠罗夺来到易楚的身前，瘦削的身躯晃动之中，仰头发出了一番惊天动地的大笑之声。

　　对鸠罗夺存着一分小心的易楚，听鸠罗夺如此说话，不但没有放下心来，那戒备之心登时又增了几分。

　　“这个飞羽，我虽然是第一次见到，但是却也听说过他的名声，别的方面，我也不愿妄加评论，但是他最后那一句话，我却觉得他说到了点子上。”鸠罗夺的眼眸闪烁之间，就露出了一丝淡淡的贪婪之色。

　　不过，这鸠罗夺掩饰的非常到位，那丝贪婪之色，瞬间就被他身上的佛光所掩盖了。

　　易楚哪里不明白这鸠罗夺的意思？一股怒意，陡然从心头升起，这鸠罗夺刚才的表现，还让自己对他有了一丝的好感，却没有想到这小子如此的贪婪，才一见面，就想要图谋自己的九嶷神鼎。

　　九嶷神鼎是何物？这可是易楚费尽心机才得到的仙级法宝，先不说里面可以自成天地，就是那无尽的士兵，都是世间难得的至宝，这鸠罗夺虽然地位不低，却也没有到了只要他一句话，易楚就得将自己得到的至宝直接奉上的地步。

　　“呵呵呵，鸠罗夺大师如此夸奖那飞羽，如果让那飞羽道人听到，一定会欣喜不已！不过，说实话，在下却觉得那飞羽道人不怎样，虽然他的修为不错，但是在眼力之上，却是和大人您差得远，我想在大人看来，我一定是这件法宝最好的主人。”易楚面容含笑，朝着鸠罗夺淡淡的说道。

　　鸠罗夺本来还充满笑容的脸色，登时就是一变。他没有想到一个小小的凝煞修士，竟敢毫不掩饰的忤逆自己的命令，一时间，一股冲天而起的怒容，从他的身上直冲而去。

　　如果是在金刚佛国，鸠罗夺早就出手了，来一个杀人夺宝，可是此时，这易楚不但有大功，而且地位特殊，更是佛门的触角深入这方小世界的桥梁，如果自己不分青红皂白，随意斩杀了，可能自己也无法收场！

　　心中念头闪动的鸠罗夺，可不是一个容易打发的人物，瞬间就有了定计的他，一道金色的佛光，从他的身后直升而起。这佛光在升起的瞬间，就朝着四方扩散开来。

　　滚滚的佛光，瞬间笼罩了四周所有魔道修士，在这佛光的照耀之下，很多魔道修士本能的祭起法宝，想要抵抗佛光的照耀，可是等他们心急火燎地的祭起自己的法宝之后，才蓦然发现，自己的应对根本就是徒劳！

　　不过，这佛光好似根本就没有丝毫攻击力一般，在照耀的瞬间，除了让这些魔道中人心中一颤之外，根本就没有其他的感觉。

　　佛光闪动之间，就被鸠罗夺收回了脑后，只不过在这佛光收回的瞬间，鸠罗夺脸上的笑容，却变得越加的灿烂。

　　鸠罗夺刚才发出的佛光，乃是佛门的一种功夫叫作他心通，只要被佛光照耀，那被照耀之人的心思，就会被佛光御使之人知道。只不过这项法术有一种禁忌，那就是只能法力高的人朝着法力低的人进行施展，不然的话，就会受到反噬。

　　鸠罗夺对于众魔施展他心通，自然没有反噬的威胁。通过他心通的功夫，鸠罗夺瞬间就对此时魔道的一切了解了一个清清楚楚。

　　好一个血冥老祖！自己内部不稳，还敢跟我斗狠，刚才佛爷给你脸面，让你老老实实的将法宝叫出来，你却来个推三阻四，给脸不要脸，现在看佛爷怎么治你！

　　打定主意的鸠罗夺呵呵一笑，脸上堆满了笑容，温和的说道：“学明说的好，那飞羽道人的确有点儿不靠谱，哈哈哈。”说话之间，鸠罗夺双眸光华闪动，朝着易楚仔细的看了几眼。

　　“真是没有想到，在这方小世界之中，居然还存在着像学明这等的人物，我从修行到现在，在金刚佛国之中，已经生活了几千年，但是像学明你这等人物，却还是第一次见到。”

　　“像你这么年轻就修成凝煞的，在整个佛门也是少之又少，学明你以后可要好好修炼，莫要辜负了这佛祖赐予你的天赋。”

　　苦口婆心，谆谆教导，此时的鸠罗夺大师，哪里还有半点偷了人家东西被打上门来的样子？当然，更不像那见到法宝就想占便宜的势利小人了，此时的他，如果不知道的，还真的以为这是一个劝人为善的忠厚长者呢。

　　鸠罗夺的话，虽然有一定的诱惑力，但是对于鸠罗夺的每一句话，易楚只有一个表现，那就是充耳未闻，根本不信，他根本就不信鸠罗夺的鬼话，更不信自己拒绝了鸠罗夺的要求之后，这家伙会给自己什么好的脸色。

　　不过，鸠罗夺的话语既然说到了这里，易楚觉得自己要是不说上两句，就对不起鸠罗夺大师这番辛苦的表演！


第八百零四章 我的眼神，你懂的！

　　同样柔和的笑容，也在易楚的脸上升起，他笑吟吟的说道：“大师的夸奖，血冥实在是愧不敢当，前些时候，白眉大师也是这样跟我说的，琉璃佛女也说等她参拜完地藏王大菩萨之后，就带我到金刚佛国，请佛主大人亲自赐下大法，如果真的等到那一天，还请鸠罗夺大人多多美言几句才是啊。”

　　鸠罗夺那灿烂的笑容，登时就是一凝，易楚说的很是客气，但是作为人老成精之辈，他又怎么会听不出来易楚的言外之意呢？这厮分明是在告诉自己，他有后台，而且还有一个远大的发展前程，最好不要得罪与他。

　　对白眉和尚，鸠罗夺倒是不怎么放在眼中，这和尚虽然修为和自己差不多，但是论起地位来，却也不比自己高。只是那琉璃佛女，虽然修为不是很高，但是确实不好惹。

　　他心中还清清楚楚的记得，有一次，自己有个老毛病复发，将琉璃佛女养了十多年的曼陀罗神花给偷偷的占为己有。那琉璃佛女虽然并没有将这件事情禀报佛主，但是却将这件事情大肆宣扬了出去。为了那多曼陀罗神花，事后他付出了沉重的代价，现在想想都让他觉得肉疼！

　　如果这小子真的和琉璃佛女有关系，那对付他还真是得好好想想，不过就怕这小子扯着虎皮当大旗，用琉璃佛女来吓唬自己。要是这事纯情子虚乌有，偏偏自己被这小子给吓住了的话，传扬出去，岂不是一个天大的笑话？

　　一个个念头，在鸠罗夺心头一一闪过，他的目光，更是朝着四处看了过去，突然，他看到了站在百丈之外的叶凌天！

　　从鸠罗夺、那加罗等人的出现，到现在飞羽道人等人的离开，一系列突如其来的变化，让一向觉得自己也是天下间有数人物的叶凌天，不由自主的涌起一阵悲哀。

　　原来自己，不仅仅是沧海一栗而已，而且还是一个坐井观天的小人物。但是这个认识，并没有让他因此而消沉，相反，却让他那颗蠢蠢欲动的心，变得更加的激动。

　　随着鸠罗夺和飞羽道人的签约，叶凌天陡然觉得有一个大好的机会已经摆在了他的面前，但是要让他说出这机会究竟怎么用，一时间，他还拿不出完整的计划。

　　而就在叶凌天合计之时，却见一道金光，陡然朝着自己的身躯一闪。随着这金光的闪动，叶凌天就觉得自己的身躯，已经不再听从自己的使唤，刹那间，自己的身躯就飞到了空中，朝着那瘦瘦的光头飞了过去。

　　莫不是自己的心思，被这和尚知道了，他要斩妖除魔不成？

　　心中念头闪动的叶凌天，本能的就是一阵恐惧，神念转动之间，他就想着反抗，但随着他心头法诀运转，叶凌天突然发现，自己那百试百灵的法力，居然全部被封闭住了。

　　完了，这一次，恐怕自己就要交代在这里了！

　　就在叶凌天万念俱灰的瞬间，鸠罗夺的声音，却犹如洪钟大吕一般，响彻在了他的耳边。

　　“你不会完的，而且还有一个大的前途在等着你，只要你紧跟老僧的步伐，老僧是不会亏待于你的。”

　　作为一个聪明人，叶凌天瞬间就明白过来是着怎么回事。在他心中忐忑是不是接受这老僧的命令之时，他的身躯，就已经稳稳的站立在了鸠罗夺和易楚之旁。

　　易楚对于鸠罗夺将叶凌天摄来的行动，只是刹那就明白了过来。心中虽然恼怒，但是易楚心中明白自己现在还不是和这鸠罗夺翻脸的时候，这个时候和鸠罗夺翻脸，在易楚看来对自己没有什么好处。

　　一丝丝笑容，在易楚的脸上升起，在叶凌天落地的瞬间，易楚呵呵一笑道：“鸠罗夺大师，这位乃是叶凌天，虽然以往他不是我大轮寺的弟子，但是对于我大轮寺一直都是崇敬有加。”

　　你那什么大轮寺，老子根本就没有听说过。心中暗骂一声道叶凌天，虽然很想将自己心头的那句话说出来，但是当他看着易楚那严厉的眼眸之时，却只能将那一点心思，深深的藏在了自己的心头。

　　“凌天，还在那里傻站着干什么，还不向鸠罗夺大师行礼，我告诉你啊，你可不要以貌取人，鸠罗夺大师乃是佛门派下的高僧，法力超凡。”

　　易楚的话听起来像是在训斥，但是四周的群魔听在耳中，却都知道这是血冥老祖大人在提点叶凌天。想到刚才这鸠罗夺还没有出现之时两人的斗争，一些人不由的心中暗道还是一家人，都是魔门出来的，老祖虽然不喜欢叶凌天，却也不忘帮衬他一二。

　　可是这话听到叶凌天和鸠罗夺耳中，却让这两人的都好似踩了一脚狗屎那么难受。特别是鸠罗夺，更是恨不得狠狠地朝着易楚揍上一顿，自己本来就已经做好了重用叶凌天的打算，怎么什么话，还都让你给说了。

　　叶凌天的心中虽然同样郁闷，但是最终他还是按照易楚的安排，恭敬地朝着鸠罗夺行了一礼，不过这样看来，就好似叶凌天在易楚的安排之下，才像叶凌天行礼的。

　　鸠罗夺心头虽然怒意如潮，可是脸上的笑容却是越加的灿烂，他伸手将叶凌天扶起，朝着叶凌天上下打量了两眼之后，就沉声的夸奖道：“学明啊，这方小世界还真是出人才，这叶凌天虽然比不上你，但是用来统领一方，却也是绰绰有余的。”

　　叶凌天的心思，更加活跃了起来，他知道现在的发展和自己的设想基本相同。一个大好的机会，此时已经出现在了自己的面前，如果自己丢失了这个机会，就永远没有和血冥老祖相提并论的机会了。

　　炙热的目光，从叶凌天的眼中透出，虽然此时他不能直接从嘴中表达自己对鸠罗夺的感激崇敬之情，但是他相信鸠罗夺一定会明白他的意思。

　　一句话，我的目光，你懂得。

　　鸠罗夺懂，易楚同样懂，只不过此时要让他坚决阻拦叶凌天的上位，确实有点困难，不说鸠罗夺的压制，就是那些魔道中人，恐怕也会因为鸠罗夺的出现而反水。


第八百零五章 和我斗，你不行

　　自己现在修为不够，就只有先来一个小小的妥协。等自己度过雷劫，成就元神之后，也就不用再怕鸠罗夺了。

　　实力，属下，大多是身外之物，只有自己的修为，才是最为关键的，只有自己的修为达到了那种程度，鸠罗夺就是万分的不愿意，他也得听自己的。

　　不过让鸠罗夺提议让叶凌天上位，那实在是让人可气，还不如我自己提议，给他们两个想要成就干柴烈火，互相靠拢的家伙来个当头一棒，让他们虽然吃到了，却感到很难受。

　　心中念头闪动之间，易楚就不等鸠罗夺说话，就沉声的说道鸠罗夺道：“琉璃佛女说要我这些天把修为多提高一点，等她带我去见佛主之时，也好给我说几句好话。所以这佛门之事，就要辛苦大师坐镇了。”

　　鸠罗夺看着笑吟吟的易楚，那含笑的面容陡然刮起了一阵寒霜，这让易楚修炼的理由，他想了几次，才算是想出来，正准备提出让这个家伙痛哭一番呢，却没有想到，他竟然直接说出了这句话。

　　这让鸠罗夺很是不爽，这就好比鸠罗夺憋了很久，正要直喷而出一泻千里之时，却被人用塞着给赌住，等他要泄之时，却发现那塞子有缝隙，已经给流完了一般。

　　不过易楚这么说，鸠罗夺还不好恶脸相迎，那消失的笑容，只是瞬间工夫，就再次挂在了叶凌天的面容之上，只不过此时他的笑容，多了一些生硬。

　　“学明你天资过人，一边修炼一边管理大轮寺的事情，也不是什么难事。”

　　生硬的话语，很是干巴巴的，如果认识鸠罗夺的人听了，都会觉得这根本就不会是鸠罗夺大人说出的话语，可是现在，这话还真是鸠罗夺大人亲自说出来的。

　　“哎，大师的关爱，在下知道，但是琉璃佛女说了，做事就要一心一意。我怎好例外。”说话之间，易楚超在叶凌天一招手道：“凌天，你过来。”

　　论起年岁，叶凌天的年纪足够当易楚的祖爷爷，但是此时却被易楚当做孙子一般的叫了过来，叶凌天心中的怒气，此时都已经堆积到了顶点，可是一时间，他还真是不能发泄出来。

　　“拜见老祖。”叶凌天倒也是能软能硬，知道此时不是胡干的时候，所以必要的礼数，他还是有的。

　　鸠罗夺在易楚开口的瞬间，就明白此人打的是什么主意，有心阻拦易楚这样做的他刚要开口，就被易楚打断道：“大师的意思，我明白，大师的好意，我这里也心领了。我知道大师还怕耽误了咱们佛门的发展，这一点大师可以放心，凌天虽然跟随我的时间不长，但是我们却亲如兄弟一般。凌天这个人不但胆识过人，更有统领之力，如果将建造大轮寺的事情交给凌天，让他待我统领这些佛子，我觉得他一定会胜任。”

　　代你，你这人实在是太奸猾了，我什么时候有让他代你的意思，我只有让他替代你想法。不过易楚话语说道这个份上，四周有无数的，魔道修士看着。虽然他修为通天，却也不好吃相太过难看。

　　鸠罗夺再次深深的吸了一口气，他曾经因为喜欢暴怒，而被自己的老师授予了这吸气之法，听说是大须弥山之上一个罗汉传下来的，只要在暴怒之时多吸一口气，就能够止住自己暴怒的心里，达到戒怒的效果。

　　这已经是鸠罗夺第二次吸气了，随着这一口气的吸出，鸠罗夺的脸上，再次露出了笑容。

　　“学明你既然决心已定，那我也没有什么好说的了。你既然推荐叶凌天，想来也不会错，那就按你的话办吧。”

　　叶凌天虽然气闷，但是想到从此以后，偌大的徒众都要交给自己打理，也不由得一阵欢喜，心说血冥老祖你虽然蹦跶的很欢，但是最终，这好处还是要落在俺的手中。

　　心中念头闪动之间，叶凌天就朝着易楚行礼道：“谢谢老祖推荐，属下一定不会……”

　　一般时候，叶凌天只要行礼，易楚都会搀扶，毕竟那时他是魔道之主，易楚以及那些元神高手，都给他面子，心中欣喜之下的叶凌天，浑然忘了这里的情况有变化，在他看来，自己对于血冥老祖来一个谢礼，那是必须的，而血冥老祖搀扶自己一下，这一切都糊弄过去了。

　　可是现在，在他的礼数已经行道了一半，腰部更是已经高高弓起之时，叶凌天陡然发现了一个让他心惊的现象，那就是本来应该搀扶自己的易楚，竟然没有动手。

　　搀扶者没有动手，那这礼数就要接着行下去，不然的话，自己的颜面丢的还要大。心中顿时将易楚各代祖宗问候了一遍的叶凌天，不得不接着行礼。

　　“属下一定会鞠躬尽瘁，将我大轮寺发扬光大，只不过就怕凌天能力有限，有负老祖的重托。”

　　在叶凌天的礼数行完之后，易楚才慢悠悠的来到他的身旁，伸手轻轻地一扶道：“以往凌天你行礼，我都是不受，但是今天，我必须要接受你的行礼，我将整个大轮寺托付给你，接受你一礼，就说明我对你完全信任。”

　　叶凌天就好似吃了黄连一般的苦，心说你占了老子的便宜，还让老子感激你，哪有这样的鸟人。

　　不过他所有的一切，只能表现在心中，可不敢说出来，不过他的脸上，却露出了一丝难看的神色。

　　“呦，凌天你这脸色不是太好，是不是觉得我给你压的担子太重，说实话，我也觉得给你压的有点重，鸠罗夺大师虽然明照千里，但是毕竟你不能事事请示与他，惹他老人家厌烦，这样吧，我就给你添一个助手，有事情，你们两人好好商议。”易楚说话之间，就朝着青凤一招手道：“青凤，你过来一下。”

　　听道易楚说要给自己一个助手，叶凌天恨不得狠狠地给自己脸上一下子，心说事情都已经这样了，你怎么还是不争气，让这家伙给抓住了小辫子。


第八百零六章 为了你不经受考验

　　青凤没有想到，易楚居然会叫自己。听着上方的唇枪舌剑，早就知道是怎么一回事的青凤，在沉吟了瞬间之后，就朝着易楚快步走了过去。

　　鸠罗夺自然不愿意易楚在他的安排之下，再往叶凌天的属下安排人手，眼眸朝着青凤看了一眼，一个主意顿时出现在他的心头。

　　“大轮寺虽然是初创，但是用一个女子做凌天的副手，会不会有些不太好？更何况，这女子还没有剃发，根本就不像我佛门中人，我看，还是算了吧。”

　　青凤此时已经快步上前，听鸠罗夺说自己的头发不行，不能成为叶凌天的副手之时，心中迅速升腾起一股冲动。这冲动让她手掌快速的扬起，想要将那一头自己不知道保留了多少岁月的秀丽长发，一举斩断！

　　无论如何，我都不能成为他眼中的废物，这一次，我更是要帮到他，也好让他知道知道，我青凤是有用之人。

　　就在青凤手掌扬起的瞬间，易楚的手掌之中就发出了一道血光，将那青凤的手掌硬生生的拦在了半空之中。

　　“鸠罗夺大师的顾虑，我觉得也不无道理，只不过，大师毕竟远道而来，根本就不了解我大轮寺，大轮寺根本就不是初创，而是百废待兴。至于青凤为什么没有落发之事么，这恰恰是我要青凤当叶凌天副手的原因。”

　　“叶凌天虽然有能力，但是不能每天都盯着别人的脑袋，更不能盯女弟子的脑袋。尽管我十分相信凌天的定力，但是老是这样盯着的话，对凌天是一个严峻的考验，那会犯错误的。”

　　被易楚一个又一个凌天叫着，听上去好似这么安排全是为了自己一般！想到易楚龌龊的安排，叶凌天的心头很是郁闷。不过，叶凌天毕竟是叶凌天，此时关键是鸠罗夺逼迫易楚隐休，自己无论如何一定要沉住气，不然的话，很有可能会打断鸠罗夺大师的算计。

　　鸠罗夺也是十分的恼火，虽然易楚说的很是客气，但是却毫不客气的直接指出了一个事实：他在这神州浩土什么也不知道，还是不要乱讲的好！

　　瘦削的脸色，变得越加的平静，鸠罗夺到底是鸠罗夺，尽管心里十分的生气，表面上，却是丝毫的不动声色，这等喜怒不形之于色的本事，绝对不是一般人物可以比拟的。

　　沉吟了瞬间之后，鸠罗夺知道，就算再争下去，恐怕自己也很难占到这个易楚的丝毫便宜，倒不如来一个顺水推舟，一切都由着他算了，只要自己居中掌控，还能怕他翻了天？

　　“好，那就这样定了，只不过，我看青凤的威望还有点不足，不如这样吧，青凤，我给你一次机会，你拜我为师吧。”鸠罗夺一副施舍的样子道。

　　在鸠罗夺看来，自己能够收青凤为弟子，那就是极大的恩赐和施舍。在金刚佛国，那些凝煞的和尚，不知道有多少哭着闹着想要拜在自己的门下，自己都没有答应，而现在，自己主动要招揽这青凤做弟子，这青凤岂能有拒绝的道理？

　　鸠罗夺这么做，就是想要让青凤知道，他易楚能够给她的，自己同样能够给她，而且能够给的更多、更好。

　　青凤听到鸠罗夺的话，娇躯猛的就是一颤，一时间不知道该如何应对的青凤，情不自禁的朝着易楚看了过去，目光之中，完全就是让易楚作主的模样。

　　让青凤拜了鸠罗夺为师，那从名义之上，青凤就得听鸠罗夺的，如果这样的话，自己让青凤牵制叶凌天，岂不是一句天大的笑话么？

　　“哈哈哈，鸠罗夺大师的好意，恐怕青凤现在没有办法应诺。”易楚看着鸠罗夺，哈哈一笑的说道。

　　“哦，难道青凤阁下以为在下不配当她的老师么？”鸠罗夺听着易楚这暗含着一丝讥讽的回答，不但没有生气，相反在他的脸上，还露出了一丝淡淡的笑容。

　　收青凤为弟子，只不过是权宜之计，如果，现在将青凤对自己大不敬的帽子扣下去，不但可以借此打击一下青凤，让她再也难有作为，更能够以此为由拒收这个女弟子。

　　不想拜我为师，你以为我喜欢收你为徒么？真是！

　　就在鸠罗夺心中念头闪烁之际，易楚就接着开口道：“鸠罗夺大师可是千万不要客气，青凤不能拜您为师，实在是另有原因。她师傅九子阴魔在这一次和太昊门的大战之中以身殉道，作为她的徒弟，青凤立志要为九子阴魔报仇。”

　　“报仇？这和重新拜师，似乎并没有冲突吧？”鸠罗夺冷冷的看着易楚，淡淡的说道。

　　“当然没有冲突，只不过，青凤这个人有点死心眼，她觉得自己做事，就应该全心全意的去做，重新认一个师傅，容易分心，同时报两份仇，那样很有可能会一事无成。”

　　你死一个师傅，怎么会报两份仇呢？鸠罗夺刚刚还觉得可笑，但是瞬间，他的心中就是一冷，一股滔天的怒气，更是从他的心头陡然升起！

　　混蛋，居然敢出言不逊，诅咒自己也活不长！你这两份仇，岂不是说，除了那倒霉的什么九子阴魔之外，老佛我也活不长么？心中念头闪动之间的鸠罗夺，对于易楚的愤恨，不由的更多了几分！

　　易楚和鸠罗夺两人对峙着，平静好似无波的大海。只不过，在两人的眼神之中，却是丝毫没有半分退让的意思。鸠罗夺毕竟已经夺得了不小的好处，而现在，似乎也不是把易楚这个讨厌的家伙斩杀的时候，因此，沉吟了瞬间之后，他就哈哈大笑了起来。

　　鸠罗夺笑了，易楚也笑，两个人同时大笑，让四周那些魔道中人，不，应该是已经成为神州浩土大轮寺的弟子，一个个紧悬着的心，慢慢的放松了不少。

　　“好，事情就这么办吧，学明，你的修为虽然不错，但是离一寺的主持，还有着一定的差距，你现在的任务，就是好好修炼，争取突破元神。”慈祥犹如长辈的鸠罗夺，说话之间，满是关怀，不知道的人，还以为他和易楚有多深的关系呢。


第八百零七章 实力才是硬道理

　　就算鸠罗夺不说，易楚也能猜出来，接下来这家伙会说什么，因此，在鸠罗夺一番假惺惺的话出口的瞬间，只是不置可否地淡淡笑着，根本就不接口。

　　你一来就断了老祖的位置，老祖我还可以勉强忍忍，但是想让老祖吃了亏还想向你道谢，窗户都没有！

　　易楚越是笑，鸠罗夺越是觉得恼火，他停顿一下，原本是等着让易楚接口的，却没想到，这老奸巨猾的家伙，根本就不接他的口！

　　“大轮寺的事情，你就不用管了，有什么需要和你商量的，我都会让凌天告诉你。”虽然心中万般的不情愿，但是这种带着无尽好处的话，鸠罗夺无奈之下，还是捏着鼻子说了出来。

　　“好，好，好！”

　　易楚连连说了几个好字之后，就扭头朝着叶凌天道：“凌天，鸠罗夺大师如此的看重你，你要是不争气，丢了脸，可不要怪我不讲情面啊！”

　　三个都属于奸雄级的人物，都知道对方话里有话，一时间，大笑之声，就在这浮玉山上，疯狂的响彻起来，这笑声经久不息，一时回荡得很远很远……

　　“宗主，那个新来的秃驴，分明就是对付您的。我看您还是小心点为好！”守护长老一拍石桌，朝着坐在洞府之上的易楚大声的说道。

　　“是啊，宗主，这鸠罗夺绝对不是一个好东西，他一来冲着您开刀，这种事情，兄弟们绝对不能忍，我看，不要跟他混什么了，直接将他给咔嚓了吧！”

　　“弟子请命，请让弟子派人出手，虽然那鸠罗夺修为不错，但是弟子觉得明枪易躲，暗箭难防，只要您让弟子出手，弟子一定让他难受！”

　　……

　　易楚坐在石塌之上，看着这些全都剃成了光头，却一口一个秃驴地叫骂的属下，心里觉得很是滑稽可笑，嘴角的笑意更多了几分。

　　“不要吵了，那鸠罗夺乃是元神法相级别的人物，你们以为他就是大白菜啊？你们想要怎么剁巴就怎么剁巴？我可提醒你们，别说是你们了，就算是我，想要和鸠罗夺死拼，也会顾忌一下后果，没有金刚钻，别揽瓷器活！你们一个个都给我放老实点儿！”

　　眼下，易楚作为魔道之中唯一可以比拟元神的高手，在化血宗之中的威信，基本上已经超过了化血老祖，他一开口，刚才还摩拳擦掌，叫嚣不已的化血宗弟子，一个个都沉默了下来。

　　“你们给我听清楚了，这段时间里，那叶凌天和鸠罗夺会拼命找你们的魔法，一个个都给我放机灵点儿，不要被他们两个抓了小辫子，不然的话，就会很麻烦！”

　　说话之间，易楚一指青凤道：“青凤以往乃是咱们的副宗主，她的为人，大家也清楚，以后凡是我正在修炼之时，有什么为难的事情，都要和青凤宗主多请示，勤汇报，你们记住了没有？”

　　青凤笑吟吟的站在易楚的身下，就好似一朵美丽清凉的百合花，虽然仍然是冷冰冰的，但是看在人的眼中，却是比以往的冷漠舒服多了。

　　对于青凤，不论是传功还是守护，都很是信服，先不说青凤乃是化血宗以往的副宗主，单单因为她是赤凤的妹妹，就足够了。在化血宗之时，他们虽然和青凤对立，但是对于这位副宗主的狡黠智慧，却是看在眼中，佩服得五体投地的。

　　“我等一定会听从副宗主的命令！”有人带头，自然就有人回应。只是一会儿的功夫，上百个化血宗的修士，就朝着青凤恭敬的行礼道。

　　青凤在化血宗，虽然也接受过化血宗弟子的行礼，但是如此众多的人数，还真是第一次。之所以会有今天这个让她心潮澎湃的情景，青凤的心里也很是清楚，并不是她本人有多大的才能，而是因为自己的身后，站着这么一个男人！

　　“青凤，你给我盯紧叶凌天，他要是有什么异动，你就及时报给我，另外，你自己也聪明点儿，不要让叶凌天抓住什么把柄。”易楚看着青凤，一脸凝重的说道。

　　青凤心里一热，答应一声道：“请宗主放心，只要青凤在，绝对不会让叶凌天他们肆无忌惮，为所欲为，只不过叶凌天和鸠罗夺联合毕竟势大，咱们可能要在一些问题上做出一些让步。”

　　青凤的回答，让易楚觉得十分满意，心说，幸亏自己慧眼识英才，挑出青凤来还真是一个不错的选择。

　　“嗯，你说的不错，这些天我要闭关，一些事情你自己拿主意，尤其要注意保护自己”。

　　随着青凤等人的退去，大殿之中慢慢的恢复了平静，易楚那充满了笑意的面容之上，此时也充满了凝重。虽然自己在计策之上自认不输于叶凌天和那鸠罗夺，但是鸠罗夺元神法相的修为，却是自己此时难以比拟的。从现在鸠罗夺的安排来看，只要他站稳脚跟，那等待自己的，恐怕就是一场大的搏杀。

　　实力！眼下，自己最重要的就是提高自己的实力。

　　自己的修为，已经达到了凝煞的巅峰，只有度过雷劫，自己才有和鸠罗夺争锋的实力。

　　心中念头闪动，易楚朝着大殿的阴暗之处淡淡的吩咐道：“传令下去，我要闭关。”

　　“属下叶凌天，多谢大师提拔，以后大师但凡有什么吩咐，属下就是上刀山下火海，也会赴汤蹈火，万死不辞！”叶凌天说话之间，就朝着鸠罗夺跪拜了下去。

　　对于叶凌天的跪拜，鸠罗夺并没有搀扶，他淡淡的看着叶凌天跪倒在地上好一会儿，这才淡淡的说道：“都是自己人，何必来这些繁琐的礼节，起来吧。”

　　叶凌天毕恭毕敬地叩谢之后，这才从地上站了起来。此时两人处在一间百丈大小的洞府之内，滚滚佛光照耀之下，让着东方显得融合无比。

　　“叶凌天，你觉得学明此人如何？”鸠罗夺开口之间，就直接开门见山的道。

　　学明此人如何？听到这个问题，叶凌天的脸色就是一变！自从化血宗兴起以来，叶凌天就将易楚视为自己最大的敌人，对于易楚，他更是花了不少的心思研究。


第八百零八章 度雷劫

　　此时，叶凌天听到鸠罗夺的问话，脸色还是本能的一变。这易楚究竟怎样，一时间，他居然难以评判。

　　“很难对付！”

　　沉吟了瞬间之后，叶凌天一字一顿的吐出了这四个字。在叶凌天的眼中，易楚此时就好似一座雄浑的山脉，让他难以升起从正面打击他的信心。

　　鸠罗夺的脸上，露出了和蔼的笑容，如果不知道他的身份，可能会误以为，此人真的只是一个讲经诵佛的好和尚一般。

　　“你说的不错，这学明的确是只刺猬，尽管想一口吞了他，却让你无处下嘴！”鸠罗夺愤恨之间，目光就朝着叶凌天看了过去，嘴里更是步步紧逼的追问道：“依你之见，他比你如何？”

　　这叶凌天作为天魔宫的宫主，也有属于他自己的骄傲，以往，在他看来，天下英雄人物，也只有他和逆水寒两人，但是，随着易楚这家伙犹如彗星一般的迅速崛起，还有那刻骨铭心的太昊门之战，让他充分地意识到，自己还真是鼠目寸光，太小看了天下群雄！

　　“他比我强！”

　　还是四个字，不过，这短短的四个字，却是充满了不甘和苦涩。虽然他叶凌天自认骄傲，但是和易楚相比，不论从哪一方面，自己都差上不少。而且，不是差了一点儿，而是差了很多。

　　“你可知道为什么我不选他，反而会选择你么？”鸠罗夺继续对叶凌天循循善诱的说道。

　　“弟子和那人比较起来，还是比较听话，知道分寸的。”想到鸠罗夺想要易楚九嶷神鼎的情形，叶凌天的心中一阵的苦笑，但是在嘴中，他却不能有半分的流露。

　　“哈哈哈哈，你这话说得有水平，我就是不喜欢不听话的。那学明纵使有天大的本事，只要他胆敢忤逆贫憎的意思，贫僧就让他死无葬身之地！”鸠罗夺咬牙切齿之间，犹如雷霆一般的笑声，在洞府之中陡然响起。

　　这洞府被鸠罗夺用佛法禁止住了一切的出入，两人就算是大战上一场，也不会有声音传出去。听着鸠罗夺的笑声，叶凌天沉吟之间，就恭敬的说道：“大人请放心，属下一定会让那易楚乖乖的将九嶷神鼎叫出来。”

　　“你有这份孝心，自然是再好不过，只是，凡事不要傻干蛮干，还是动点脑子，用点计策。目前，你的主要任务，就是将现在的佛门给我掌控好，等时机成熟了，我自然会对那学明动手的。”

　　两人交谈的声音，慢慢的变得低沉起来……

　　随着易楚宣布闭关，整个浮玉山的各种事情，都交到了叶凌天的手掌之中。这叶凌天原本就是天魔宫的宫主，因此，作为魔道最大一支的天魔宫，对于叶凌天可谓是支持至极，而地魔殿和魔剑门，也慢慢的涌现出了向叶凌天靠拢的迹象。

　　在叶凌天的督促之下，一座巨大的佛寺，在被易楚一刀斩成两段的山峰之上，以惊人的速度拔地而起，庄严的寺庙都是按照鸠罗夺的规划建造而成，处在群山的顶峰，很是庄严肃穆，气势恢宏。

　　在这座被命名为大轮寺的寺院建造的过程之中，已经改成大轮寺的魔门，变得异常的平静，仿佛对正在进行的一切，无动于衷。但是，那不断涌动的暗潮，却是每一个人都能够感受到的。

　　只不过现在这一切，都已经和易楚没有什么关系了，借助血色小葫芦重新没入幽冥血海的易楚，在那九龙血煞岛屿之上，拼命的吸收着精纯的血气。

　　滚滚的血气，在易楚的身后组成了九条龙形模样，朝着易楚不断地涌动，一百零八个血色的分神，在血龙的四周环绕，每一具分神，都在快速的吞吐着血煞之力。

　　当年，为了实现狡兔三窟，易楚将十四具血神分神留在了十四个元婴高手的身上。现在他预备渡劫，再不能将这十四具血神分神留在那些元婴高手的身体之中了。

　　九龙血煞之地，此时已经是一片血的海洋，如果在神州浩土能弄出这么大的阵仗，还不知道要捅出什么样的篓子来呢，但是在充满血气的幽冥血海之中，却根本就算不得什么。

　　易楚四周的血气，变得越来越浓，而在他四周不断旋转的一百零八道血神，也越加的清晰。在易楚的丹田血海之内，又胀大了几分的血色元婴，也神色肃穆，在他坐下的血色莲台，更是绽放出点点血光。

　　不知道过了多久，易楚从修炼之中缓缓的睁开眼眸，感受着体内那好似要爆炸开来的气息，易楚的心头猛的升起了一股不断颤动的征兆。

　　来了，自己的渡劫之日就要到了！只要度过雷劫，做到心神和元婴合二为一，自己就能够成就不灭元神，永远遨游于天地之间。

　　想到成就元神的好处，易楚不由自主的一阵怦然心动，虽然自己战力不次于元神，但是对于修成元神，易楚似乎还有着一种迫切，不过现在时机已到，一丝丝以往从来都不曾出现过的恐惧，却开始扰乱他的心神。

　　渡劫之初，心烦意乱。这雷劫虽然是机会，但是对于更多的修士来说，却也是冒险、劫难，度不过，那就是必死无疑了！

　　易楚修炼的时间虽然断，但对于心神的磨练，却是常人难以企及的，再加上他的心头有金色小人坐镇，那烦乱的情绪在出现的瞬间，就让易楚默念元神之剑，将那这意乱的心神，斩杀在自己的脑海深处。

　　重新恢复了不动如山的易楚，看着四周滚滚的血云，脸色闪动之间，那盘坐在他丹田血海之内的血色元婴，陡然从丹田之中直飞而出。

　　九条环绕着易楚的血龙，在易楚元婴飞出的瞬间，就冲到了易楚元婴的四周。而那一百零八个血神分神，更是在易楚的四周环绕，就好似一百零八个忠心耿耿的侍卫一般！

　　“到时候了。”轻轻地自语了一声的易楚，一道血色的光芒，陡然直冲云霄！

　　血光冲动的刹那，笼罩在易楚四周的血云，疯狂的分散开来无数年来都被血云笼罩的虚空，此时终于露出了一丝纯净之色。


第八百零九章 阴云滚滚彩云劫

　　只不过，这一丝纯净之色，来的快去的也快，只是瞬间的功夫，一股股阴云，就开始在易楚的头顶之上疯狂的汇集，没过多大会儿功夫，就将易楚的头顶笼罩得俨俨实实了。

　　“哈哈哈，又有小子渡劫了，这已经是今年第十三次了，看来，我血阴岭这次可真要出人才了！”一个身高一丈三尺的阿修罗族人站在一座血色宫殿之外，仰天大笑的说道。

　　在这人的不远处，两个身高三丈，身后枝枝丫丫长了六只手臂的阿修罗男子恭恭敬敬地站在那里，在男子说话之际，一个个屏心静气，连大气都不敢多喘一口。

　　要知道，在阿修罗族，一般情况下，身高和手臂就能够决定一个人的地位。现在，这只有一丈三尺的人竟然让两个高等的阿修罗高手给他当侍卫，其地位可想而知。

　　“恭喜大人，贺喜大人！这一次，大人的属下又增加一员精英之士，真是可喜可贺！”站在左边的阿修罗族人在那大人的目光朝着他看来的瞬间，赶忙谄媚地猛拍了一句马屁。

　　“托轮，一切皆有可能，你这句话说得还太早。他在渡劫不假，但是能不能渡得过去，却是一个变数。这贼老天和咱们伟大的阿修罗族有冤，只要是咱们的族人渡劫，一般的劫难，都会比普通的修士强上一倍有余。”

　　说到这里，那阿修罗大人的脸色变得难看无比，皱褶四起的面孔越发的丑陋无比，露出了一丝痛惜之色：“咱们阿修罗族人渡劫，十个之中能够度过三个，就已经是万幸了！”

　　那两个阿修罗侍卫，此时却是不敢多言，毕竟此时的事情，已经不是他们能够插手的。就在两人低头等待大人接着训话之时，却见那大人再次仰头朝着虚空看了过去。

　　雷电居然还没有来，怎么回事？

　　按照以往族人渡劫的经验，这阴云汇集完成之后，接下来就是雷霆到来之时，怎么现在这阴云已经布下了一刻，还没有雷劫发生呢？

　　“大人，快看，那是彩云！”站在左方的侍卫，也顾不得自己的礼仪，一下子跑到那阿修罗族大人物的面前，手指着虚空一块朝着阴云汇集的彩云，大声的喊道。

　　“彩云！真的是彩云！三百年了，我们领地已经三百年没有渡彩云劫的修士了，苍天有眼，我血阴岭，这一次要出一个了不起的人才了！”

　　彩云劫，比之普通的雷劫要厉害百倍，不是修为达到一定程度的度劫之人，根本就引不起彩云劫。但是，一旦引起，这彩云劫就会成为度劫修士的噩梦！

　　能够引起彩云劫的修士，要度那普通的雷劫，那就是手到擒来之事，可是面对这比普通雷劫强上百倍的彩云劫，却极有可能落得个尸骨无存。

　　凡事都是风险与机遇并存的，这彩云劫虽然凶险无比，但是，一旦度过，那度劫之人的法力，就会比元神修士强上百倍。可谓是潜力无限，幽冥血海各方实力一旦发现有度过彩云劫之人，那定然会拼命地拉拢。

　　“走，咱们去看一看。”那阿修罗族男子沉吟瞬间，就朝着身后两个侍卫沉声的吩咐道。

　　两个侍卫对于主子的吩咐，自然不敢有什么异议，一团血云托动之下，就朝着易楚度劫之处直飞而去。

　　而就在这三人朝着九龙血煞之气冲去之时，在幽冥血海方圆万里之地，几十道血影相继从四面八方直冲而起，他们所指的方向，自然殊途同归，都是那易楚度劫之地！

　　万里的距离，对于这些阿修罗领主来说，只是瞬间的事情。

　　“大人，这彩云怎么汇集得如此之多？我记得当年就是我族天才凶罗度彩云劫之时，汇聚的彩云，也没有这么多啊！”站在阴血领主左边的修士高大侍卫，看着那无尽汹涌的彩云，带着一丝惊异的说道。

　　而他的那一位同伴托轮，同样满脸凝重的看着远处越加浓厚的彩云，虽然他们距离那九龙血煞之地还有百里的距离，但是那滚滚的浩荡的阳刚暴虐之气，却好似一座巨山一般，重重地压在他的心头。

　　作为阿修罗族的强者，他们就算是遇到比自己实力强上一倍的修士，也有拼死一战，决不退缩的豪气，可是在这滚滚的彩云劫之下，他们的心中，却是充满了本能的恐惧。

　　如果自己就处在那彩云劫之下，自己有没有反抗的勇气？

　　不知不觉之间，那阿修罗侍卫那六条手臂，陡然颤抖了起来。

　　“喝！”

　　犹如雷霆一般的声音，从那领主的口中吐出，在这声音之中，那侍卫从极度的恐惧之中，猛的清醒了过来。

　　“谢领主救命之恩！”清醒过来的侍卫，满脸羞愧的朝着自己阴血领主沉声的说道。

　　“嗯，诺拉，你刚刚达到元神法相，还没有稳固，基础不牢，地动山摇啊，要不然，也不会被这天劫之威所震慑。不过这一次经历，对你也不是没有好处，回去静修百日，你就能稳步踏入元神法相之境。”

　　那侍卫本来有点惭愧的脸色，瞬间就被喜色所代替。他虽然踏入了元神法相之境，但是要想完全巩固，最少也要十年的时间，现在在这雷劫之下，却是因祸得福，将十年的时间化成了百天。

　　“这一片地方，属于谁管辖？”血阴领主子在沉吟了瞬间之后，就朝着身后的两个侍卫问道。

　　“回禀大人，这里乃是伽罗族的领地。”诺拉连停顿都没有停顿，直接开口说道。

　　“伽罗族，你们可曾听说过，这伽罗族这些年之中，可曾出现了什么不世的天才没有？”血阴领主说话之间，眼中露出了一丝丝的关切之色。

　　“不世天才？”两个侍卫对视了一眼之后，同时摇头道：“回禀领主大人，我等没有听说过。”

　　诺拉看着一脸沉吟的领主，犹豫了一下，还是开口道：“大人，这彩云劫凝聚之地，乃是一处九龙血煞汇集的绝地，根本就不适合凝煞级别的修士修炼，此人在这里渡劫，依属下看，恐怕他不是伽罗族的人……”


第八百一十章 雄主云集，皆为易楚

　　就在诺拉准备接着说下去之时，那血阴领主却不耐烦地朝着他挥了挥手，然后朝着四方看了过去。

　　“各位老兄既然来了，怎么不和我这主人一见，莫非是怕兄弟我招待不周么？”阴血领主不等那侍卫开口，陡然沉声朝着四周说道。

　　“哈哈哈，阴血老兄还是这般的直言快语，百年不见，是否安然无恙啊！”冲天的血光之中，一座七层血色宝塔，就出现阴血领主的身旁，宝塔之下，一个身材雄壮，满脸都是紫色光芒的男子，在宝塔之下彪悍生威。

　　“各位啊，主人热情相邀，还躲着干什么，都出来吧！”宝塔男子双眸闪烁，数丈长的神光，从他的眼眸之中不断的冲出。

　　“铁附图，你出来就出来吧，还要拉着我们，真是一个损人不利己的家伙！”

　　阴森森的声音之中，一个穿着灰色衣衫的男子，从虚空之中走了出来。此人身高八尺，在人类之中，也算得上是高个头了，但是在阿修罗族人之中，却只能用瘦弱两个字来形容。

　　不过，此人一露出身影，不论是那血阴领的领主，还是那位宝塔之下的铁附图，脸色都变得很是难看。

　　“我当是谁呢，原来是吉雅兄啊，您不是在闭关祭炼法宝么？怎么有空来我这里一游啊？”血阴领主作为地主，第一个说话道。

　　“呵呵呵呵，甲普勒，你的心思我明白，至于我为什么往这里来，你当真不清楚么？”吉雅的脸虽然保持了阿修罗族的难看，但是他的神态，却显得温文有礼，丝毫不见阿修罗族人的狂野之色。

　　血阴领主甲普勒仰天发出了一阵长笑，并没有回答这吉雅的问题，仿佛对吉雅说的话置若罔闻一般。

　　“甲普勒，你也不用笑，等这人渡劫成功之后，就将他交给我吧，我可以欠你一份情。”吉雅淡淡一笑，满脸凝重的朝着甲普勒说道。

　　欠你一份情，这种话所隐含的价值有大有小，大的简直可以价值万金，而小的也很有可能一文不值。

　　不过，不论是甲普勒还是那铁附图，心里都十分清楚，这吉雅所说的欠你一份情的价值。如果能够让吉雅自认为欠自己一份情，以往两个人都会争着做，但是现在，两人却犹豫不决。

　　能够让吉雅欠一份情，好处很大，但是渡劫之人能够汇聚如此之多的彩云，一旦度过彩云之劫，那前途可谓是不可限量。而失去这等的机会，却是谁都不甘心的。

　　甲普勒脸色变幻之间，却是没有开口。不过，站在甲普勒旁边的铁附图脸色变幻之间，就呵呵冷笑道：“吉雅兄的人情，我很是动心，不过此人的价值，想来吉雅兄也明白，不如这样，吉雅兄你退出，就当我铁附图欠你一个人情好了！”

　　吉雅本来就阴沉的脸色，此时就好似涂了一层厚厚的霜雾一般。不过这吉雅也是心思深沉之人，虽然心中愤怒无比，却并没有来一个断然出手，了结一切。

　　就在三人之间的空气有点窒息之时，一道道血影，就在四面八方闪现了出来，这些血影有的驾云，有的驱车，但是每人身上的气势，都丝毫不弱于吉雅等三人。

　　作为这一片领地的领主，甲普勒的脸色变得越加的难看，本来这产生在自己领地之下的修士，就应该是自己的属下，现在这种情况，自己独占的希望，已经变得很是渺茫。

　　不甘心啊，真是不甘心，可是不甘心又能如何？他虽然统领着这片血海范围之内的万里方圆，但是这些来的人，哪一个会在乎自己乃是此地的主人？

　　这群杀人不眨眼的家伙，恐怕没有人会在乎这些。心中念头闪烁之间，甲普勒那平日里塞满了点子的脑海，突然觉得有些束手无策了！

　　“能够结出如此浓厚的彩云，这渡劫之人的积累，该是何等的深厚？能够渡过雷劫，一定是天地间难有的人物，如果能够拉拢一个如此英雄人物到我等的属下之中，咱们就是想不发达都不行！”

　　“是啊，当年凶罗渡劫，彩云还不如现在的一半。但是渡劫之后论起战力，却比普通人强上十多倍，那阿古达以往还不如我呢，就是因为得了狗屎运，让刚刚渡劫的凶罗投靠了他，这才让他的地位不断攀升。现在都骑到咱们头上来了。”

　　“两位大哥，现在人来了这么多，谁想要单个抢走这天才，恐怕都是不可能的事情，我看，与其争个头破血流，两败俱伤，还不如我等合作……”

　　各种各样的商议之声，在人群之中糟杂的响起，随着这商议之声，只是一会儿功夫，这些人就汇集成了几个大小不一的团体，一双双目光，更是紧紧的朝着易楚的渡劫之处看了过去。

　　滚滚的彩云，依旧在疯狂的汇集，他们虽然离彩云很远，但是从彩云之上传来的阳刚劲气，却是已经让他们真切地感受到汹涌的压迫之力。

　　只不过，他们谁也不后退半分，人只有一个，后退一点，那就等于比别人晚上一步，无论如何，他们是决不允许自己比别人错失先机的。

　　“怎么还没有开始？”铁附图已经和甲普勒等人结成了联盟，他头顶的宝塔之光，更是扩大了数倍，将他的盟友全部笼罩在宝塔之中。

　　对于铁附图的话，宝塔之上其他的人都露出了凝重的神色，但是却没有一个人给予回答。

　　他们回答不出来，这么浓厚的彩云劫，对于他们来说，就已经是仅见。而现在，这等彩云劫都汇集到了这种程度，还没有开始，这更是让他们觉得不可思议。

　　怎么会是这样，这其中，究竟哪里不对？一个个念头，在这些幽冥血海的领主心头闪烁，他们眼光之中的目光，更是充满了惊异。

　　“嗯，你们看那是什么？”心有不甘的甲普勒，陡然朝着那笼罩了百里虚空的彩玉中间指着道。

　　随着他的话语，所有的目光，都朝着那彩云的中间看了过去，但见在那彩云之间，有一道紫色的光芒，正在不断的扩大。随着这紫色光芒的闪烁，本来呈现七彩的彩云劫，正被紫云不断的吞噬。


第八百一十一章 百道雷霆轰神鼎

　　“紫宵神劫，这是紫宵神劫！”

　　充满了颤栗的声音，从一个盘坐在血色蒲团之上的统领口中发出。能够成为阿修罗族一方的统领，不论是修为还是心智，都是一流之人，但是现在，这统领却因为这紫宵神劫表现的惊恐不已！

　　甲普勒开始还有点不明白，但是当紫宵神劫这四个字第二次响彻在他耳边的瞬间，他的心中就涌现出了那个不知道尘封了多少年的传说。

　　“紫宵神劫，真的是紫宵神劫，没救了，这渡劫之人是彻底没救了！这家伙也是的，为什么要积累如此的深厚才来渡劫呢？现在倒好，在这紫宵神劫之下，也只有死路一条了！”嘴中轻轻地自语之间，甲普勒扭头就朝着自己的城府所在之地飞驰而去。

　　而就在他离去之时，铁附图等人也各自架起法宝，朝着四面八方飞驰而去。刚才还满怀信心的各位领主，此时就好似被霜打了的茄子一般。

　　“这渡劫之人究竟造了多大的孽，竟然惹得这紫宵神劫来劈他。真是一个可怜的家伙啊！”所有的人，几乎刹那的功夫，就消失的干干净净，只有这么一句充满了同情的话，在虚空之中不断地回荡。

　　易楚处在那滚滚的紫色雷云之中，根本就不知道在外面，那些幽冥血海的统领们，已经因为他渡劫的事情，差点折腾出一场大战来。

　　此时，易楚的头顶之上，九嶷神鼎不断地吞吐着黑红两色的煞气，再次恢复成漆黑如墨模样的盘煞战旗，更是在他的手掌之中不断地闪烁着一道道阴煞之气。

　　处在紫色的云团之下，易楚只觉有一种万钧压顶的感觉。如果不是他头顶那金色的小人足够凝实，他的心神更是经过了众多磨难的历练，恐怕还没有等这雷霆劈下，易楚就会被这紫色云团的威势，给彻底的压趴下了！

　　九条龙形的血气，在易楚的四周不断地飞腾，每一条血龙都是百里多长，这等血龙的实力，比之一般的凝煞巅峰高手，都要强上一些，九头联手之下，就是元神初级的修士，除了俯首称臣这条路，也没有别的选择可走。

　　“轰”，一道惊天动地的雷声，在易楚的耳边轰然响起，在这雷声响彻的瞬间，盘踞在易楚心头的金色小人猛的就是一惊。如果不是金色小人足够凝实的话，恐怕单单这一声雷响，就能够将那金色的小人，给震碎成两段。

　　紫色的闪电，划破虚空，朝着易楚狠狠地砸来，在这紫色雷电砸落的刹那，易楚头顶的九嶷神鼎刷动之间，红黑两种神光，就从宝鼎之中直冲而起，朝着那紫色的雷电直冲而去！

　　轰然的碰撞声之中，易楚就感到自己的身躯，陡然朝后退了数步，而就在易楚后退的瞬间，一道道闪烁着紫色光芒的雷电，从虚空之中劈头盖脸地猛劈下来！

　　易楚拼命地舞动着手中的盘煞战旗，想要用这盘煞战旗支撑一会儿，不过，随着一道道黑色的光芒在虚空之中被劈成碎粉，盘煞战旗的威势，变得越发的衰落。

　　“轰”，又是一道雷霆之声响起，伴随着这奔雷之声，一道长有百丈的紫色雷电，就好似长龙一般，朝着易楚直冲而来。因为盘煞战旗刚刚将一道雷电刷开，因此，易楚只有用九嶷神鼎了。

　　宝鼎飞动之间，瞬间胀大了百倍，将那紫色的雷电，瞬间纳入了宝鼎之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　宝鼎在虚空之中不断地颤抖，黑红两色的煞气，更是瞬间掺杂出了一道紫色的光芒。

　　“领主大人，那人居然抵挡住了，十雷之劫，他竟然给挡住了！”诺拉看着几百里之外的身影，兴奋地大声喊道。

　　甲普勒的嘴角，也露出了一丝笑意，但是这丝笑意和诺拉相比，还是差的很远。看着诺拉那欣喜若狂的模样，甲普勒呵呵一下道：“能够引起紫宵神劫的，自然有几手，如果这十雷劫他都对付不了，那他也就不用修炼了。”

　　说话之间，甲普勒神色一转到：“可惜了，这么一个难得的人才。只不过他修炼的实在是太狠了，居然引起了紫宵神劫。能够躲过一重、十重的雷劫，根本就算不了什么，等一下还有千重万重的雷劫，他跑不了的！”

　　诺拉两人都没有说话，不过他们的目光，却充满了怜惜之色，直勾勾地看着雷劫之下的易楚。跟随甲普勒这么多年，他们心中清楚，甲普勒绝对不是一个讲空话大话之人，从他嘴里说出的每一句话，那都是有一定根据的。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　无数的雷电，从那紫色的云层之中，几乎同时直劈而下，这一道道雷光，就好似一道道闪电，朝着易楚的身躯狠狠地劈斩了过去。

　　“一百雷齐发，而且还是紫宵雷，这一次，恐怕那人撑不下去了！”甲普勒沉吟之间，就朝着那百道雷霆之下的易楚看了过去。

　　在这百道雷霆之下，易楚感到无比的难受，这百道雷霆看似分散，但是处在雷霆之下，易楚却感到这百道同时轰击而下的雷霆，就好似一个强有力的整体一般！这上百道雷霆的同时轰击，比之刚才的一道雷霆，至少强大了百倍。

　　这百道雷霆，九嶷神鼎能够接的下来么？脸色变幻之间，九嶷神鼎陡然被易楚朝着空中祭起。

　　“轰，轰，轰！”

　　百道雷霆，狂暴无比的轰向了九嶷神鼎，那被易楚催动的九嶷神鼎，本身也好似感觉到自己的危机来临了一般，除了刷动的黑红两气，更是一道青光，冲天而起。

　　这一道青光，乃是九嶷神鼎的本命之气，易楚虽然已经将九嶷神鼎炼化了，但是因为修为还没有达到凝煞的境界，所以很难催动这九嶷神鼎的本命神光，这一次百道九霄神雷的轰击，让这九嶷神鼎也感受到了危机。

　　三道光芒，犹如三道汹涌奔腾的长河，朝着那诡异冲天而来的宝鼎直扫而去！


第八百一十二章 紫龙吞珠破长空 魔血汇聚扫苍穹

　　紫色的雷光好似百道紫色长龙，在猛扑而来的瞬间，就和三色长河剧烈的碰撞在了一起，四色光芒，在虚空之中疯狂的炸裂开来，无尽的虚空瞬间被疯狂的能量所充斥！

　　处在九嶷神鼎之下，易楚在那百道紫宵雷骤然袭来的瞬间，心神就是一阵战栗，尤其是那百道紫宵雷轰击在身躯之上的瞬间，易楚更是感到自己的神识，就好似被什么东西当头来了一记闷棍一般！

　　从黑色葫芦之中得到的动作，在易楚的心头不断地施展，正在和血色元婴不断靠近的金色小人，疯狂的吞噬着从四面八方汇集而来的金光。虽然每一道雷霆的轰击，都让易楚心头一颤，但是随着这一道轰击而来的阳和之力，却也让易楚心头的金色小人受益匪浅！

　　一丝丝阳和之力的猛灌而入，让那金色小人不但变得晶莹如玉，就是在体积方面，也胀大了几分。

　　百道雷霆的轰击，在和三色长河僵持了瞬间之后，就将三色长河在虚空之中炸裂开来，而那消耗了至少一半的雷霆之力，依旧汹涌的砸在了九嶷神鼎之上。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的响声，在易楚的耳边响起，随着这响声，一向被易楚当做至宝使用的九嶷神鼎，陡然出现了一道细细的裂纹。

　　已经威力减半的紫宵神雷，就已经给九嶷神鼎造成了如此大的伤害，看来这渡劫，还真不是一件容易的事情。

　　易楚心中沉吟了瞬间，手指掐动之间，就将那九嶷神鼎收回了自己的储物戒指之中。此时此刻，这九嶷神鼎无论如何是不能再用了，不然的话，恐怕下一波雷击，就能够将这九嶷神鼎一举轰成碎粉。

　　无尽的紫云，压的越来越低，狂暴无比的雷霆之气，更是在虚空之中不断地集结。

　　血红的海水，依旧翻滚，紫色的雷云，在疯狂的汇集。在这紫红两色之间，易楚看起来是那样的渺小，可是仰天而立的他，却发出了一股和紫色雷云，无尽血海争锋的气息。

　　争锋，就是争锋，易楚此时，正在和这天劫、血海在争锋！

　　“如此人物，坠落了真是可惜，不过咱们也没必要再看下去了，此人抵挡不了下一波轰击了！”甲普勒看着无尽血海之上那若隐若现的身影，忍不住大发感慨。

　　虽然和易楚还有不短地距离，但是依着甲普勒的修为，依旧能够明显的感觉到，那渡劫之人祭起的法宝已经受到了损害，更何况，这还只是百道紫宵雷，等一下，还会有千道，万道！

　　如此人物，就这么坠落了，实在是阿修罗族的损失，可是依照他的修为，面对这种场景，却是无力逆转。

　　诺拉两人同样感到可惜，不过，主人已经说话，他两人自然不敢说别的，对视了一眼之后，就紧跟着甲普勒的步伐，朝着远处飞驰而去。

　　随着甲普勒主仆三人的离去，观看易楚渡劫之人，算是走了一个干干净净。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　千道雷霆，在虚空之中再次劈出，这千道雷霆每一道比之刚才都要强了一分，千道汇集，比之刚才的百道神雷，足足强横了十倍有余！

　　雷霆轰击而下，不留丝毫的余地。在这滚滚的雷霆轰击的刹那，易楚双眸闪动之间，那九龙环绕的元婴，陡然伸出了双手，一道血色的圆日，从那元婴的身体之中直冲而起。

　　血日开始小如蒲团，但是从血色元婴之上飞起的刹那，却是大了百倍。随着这血日的升起，在易楚四周组成了一片血云的一百零八个血神分神，同时飞起了一道道血色的圆日，朝着那被九龙环绕的巨大血日汇集而去。

　　千道紫龙，划破长空，百道血日，直冲苍穹！

　　诡异的景色，在虚空之中形成了一种诡异的美，就好似紫龙吞珠，煞是好看。神识疯狂催动的易楚，刹那间，就将自己的神识笼罩在了这幽冥血海千里的方圆之内，无尽的幽冥血气，更是被他源源不断的吸入体内。

　　紫龙和血日相撞的瞬间，就好似百个太阳，同时毁灭一般，紫血两色的光芒，刹那间，就要好似下起了一道道流星之雨，光芒所到之处，万里虚空瞬间变色！

　　“嘭”，一道血神分神，在易楚的身旁陡然炸碎开来，那本命汇集而成的精气，更是朝着易楚的本命血神汇集而去。得到了这一道血神分神的汇集，易楚那本来有点黯淡的血神，再次胀大了起来。

　　随着这一道血神的破碎，其他一百零七道血神，就好似一道道被刺穿的气球一般，在虚空之中接连炸裂开来。本命精气的汇集，让易楚那可以称为血神的血色元婴，陡然胀大了一倍。

　　紫红两色的光雨，从虚空之中轰然落下，夹杂着无数雷霆之力的力道，更是狠命地轰向了易楚的身躯。

　　“斩！”

　　清喝之间，一道血光，从易楚的手中轻轻地挥出，随着这血光的挥出，无尽的幽冥血水，被血光瞬间裹起，有了这幽冥血水的帮助，刹那间的功夫，那血光就胀大了千倍。

　　魔血洗青天，易楚这一次并没有用其他可能更为厉害的刀诀，而是依旧选择使用了魔血洗青天。

　　魔血洗青天，是易楚最为熟悉的招式，也是易楚参悟最为透彻的一式。随着这一刀的施展，易楚四周千里的幽冥血水，至少消失了一半。

　　千里方圆的魔血汇集，直扫九天苍穹之上！

　　在这一招施展出的刹那，易楚就感到自己的身躯一阵的虚弱，那刚才还充斥在身躯之中的无尽力道，在这魔血洗青天施展的瞬间，就全部从他的身躯之中分离开来。

　　滚滚的血浪，凝结在汹涌的刀芒之上，瞬间和那滚落而下的两色光芒碰撞在了一起。紫色的光龙，血色的圆日，在这刹那功夫，就淹没在了滚滚的血浪之中。

　　紫色的天空，在血色刀芒笼罩的瞬间，就完全变成了红色。这血红之色，虽然来的很是短暂，但是这一刹那间，却让易楚的头顶之上，变得海天一色！


第八百一十三章 紫宵神劫

　　十三寸的金色小人，在这千道雷霆消失在幽冥血水中的刹那，从易楚的心头直接飞起，已经领略到了阳和之气好处的他，小嘴张动之间，上千道金色的光华，刹那间被他全部吸收进了自己的小嘴之中。

　　千道雷电的入体，让金色小人身上的光辉，变得越加的灿烂。这金色小人虽然没有胀大，依旧是十三寸大小，但是浑身上下闪动的雷芒，却是让人凭空升起一种恐惧之感，好似站在他们面前的不是金色的小人，而是一尊彻彻底底的神灵一般！

　　滚滚的血雨，从虚空之中再次落下，在这血雨之中，金色的小人凌空而立，犹如神祗接受朝拜。而那落在金色小人身旁的血雨，更是化作一朵朵血色的花朵，在金色小人的四周不断地飘动。

　　和金色小人的变化相比，易楚就感到自己的身躯，一阵的疲软，如果不是还有雷劫的威胁，易楚可能会浑身乏力，本能的瘫软在地上。

　　没有太多力气了，虽然滚滚的血煞之气依旧化成九道长龙，朝着易楚的身躯汇集，但是要想让易楚恢复到全盛状态，那根本就是不可能的事。

　　紫色的雷云，在血雨落下的瞬间，再次展现出了他遮天蔽日的容颜，不过此时的紫色雷云，比之刚才，却是平静了很多，就好似一片紫色的光幕，俨俨实实地笼罩在虚空之间。

　　如果不是刚才的雷霆，恐怕不会有人知道，这，就是渡劫，可能只会以为是一道紫色的雷霆，笼罩了无尽的虚空。

　　易楚看着紫色的雷云，目光变得无比的凝重。暴风雨前的宁静，这是雷云在酝酿更强一波轰击之前的宁静。

　　心中念头闪动的易楚，脸色不断地变幻，此时此刻，他可谓是法宝尽出，别说是更为狂暴的雷霆，就是再来刚才那么一段千道雷光，就足以让他身死道消！

　　难道，我就这样放弃么？一个念头，猛的出现在了易楚的心头，随着这个念头的出现，那放弃的念头，就好像一只只惹人讨厌的蚂蚁一般，在易楚的心头疯狂的闪现。

　　放弃吧，你已经没有希望了，在下一波的紫宵神雷之下，你真是一点儿希望都没有了！

　　心魔一开，杂念纷至沓来，瞬间的功夫，易楚所经历的一切，就一股脑儿地出现在了他的心头。

　　“哈哈哈哈，想不到你也有今天，易楚，血冥老祖，你还我命来……”几十个血肉模糊的身影，从四面八方出现在易楚的身旁，他们疯狂的呐喊着，大声的嘲笑，要易楚随他们而去。

　　“楚儿，我们在下面过的很不好，你快跟我们走吧，爹娘想你了，儿啊……”不知何时，在那血肉模糊的身影之旁，易楚的爹娘，相互搀扶着出现在了易楚的身旁，深情地呼唤着易楚的乳名，悲悲切切地喊道。

　　各种各样的身影，就好似乱舞的群魔，在易楚的心头接二连三地轰鸣。心神在颤抖之间，易楚那从沙场之中冲杀多年的意志，让他迅速清醒了过来。感受着心头疯狂乱舞的魔头，易楚冷笑一声道：“不知死活！”

　　随着这一声轻语，那在易楚四周盘旋的魔头，刹那间，被易楚瞬间斩杀成了两段。心中一阵清明的易楚，就感到自己的心神，更加凝结了几分。

　　无尽的紫云，越来越低，从远处望去，就好似要和那幽冥血海合为一体一般！处在紫云之下的易楚，自然也就感受到了那从紫云之下直压而来的汹涌压力。

　　一道道紫色的漩涡，在虚空之中慢慢的闪烁开来，望着那一眼看不到边的紫色漩涡，易楚就好似感到了隐含在紫色漩涡之中，那疯狂汇集的能量，一旦从紫色漩涡轰击而下，那该是何等的浩瀚！

　　神色变幻之间，一百零八道玄阴聚兽幡被易楚凌空祭起，这一百零百八杆玄阴聚兽幡本就是地级法宝，一百零八杆同时祭起，法力直追天级。

　　一条条各种各样的猛兽，从滚滚的血气之中直冲而出，这些猛兽原本就有元婴级别的修为，在易楚的煞气灌输之下，更是具备了接近凝煞的实力。随着这一百零八杆玄阴聚兽幡的升起，在易楚的头顶之上，瞬间多出了一道护罩。

　　将玄阴聚兽幡祭起之后，八宝云车更是被易楚拿出，滚滚的宝光，直冲霄汉！

　　血蟒剪、三万六千柄天剑……，刹那功夫，易楚就在自己的四周，布置下了上百道的法宝禁止。

　　一口气几乎将自己所存的所有法宝全部祭起的易楚，长长的吐了一口气，刚刚恢复了一点的法力，再次人去楼空，一股疲惫之感，更是出现在他的身躯之上。

　　“嗯，紫云丹，想不到这东西还存在储物戒指之中。”看着自己手中红色的小葫芦，易楚的脸上，露出了一丝欣慰的笑容。这紫云丹虽然对自己的作用已经不是很大，但是用来恢复法力，倒也是聊胜于无。

　　大嘴张动之间，易楚就将那所有的紫云丹，全部吞进了肚腹之中。一股浩荡的暖流，在紫云丹入体的刹那间，就从易楚的丹田之中升起，那有点凝结的丹田血海，再次变得活跃起来。

　　这次是真的托大了，谁想到这渡劫，竟会如此的艰难，早知道如此，就多练一些丹药了！易楚在准备渡劫之时，早就从化血宗的典籍之中对于渡劫有了一定的了解，在他看来，那些能够让那些普通修士魂飞魄散的劫难，对于他来说，应该算不了什么大事的。

　　却没有想到，来到幽冥血海的他，竟然遇到了让他想都想不到的劫难：紫宵神劫，这个比普通的雷劫强得太多的劫难。

　　一道道紫色的漩涡，在虚空之中不断地翻腾，每一道漩涡，都有一股恐怖的气息传出，随着这上万道漩涡的气息传出的刹那，四周千里的虚空，都好似凝结了一般。

　　“轰！”

　　就好似已经准备好了的堤坝，听到了爆破的命令一般，无尽紫色的雷电，化作一道道紫色的长龙，从虚空之中直轰而出，这些雷电，每一道都长约数丈，轰击之间，全部朝着易楚兜头砸来！


第八百一十四章 雷霆压顶：我命由我不由天

　　“轰”，一道雷霆，轰然砸在了一个玄阴聚兽幡显现出来的虎形怪兽之上，那虎形怪兽仰天发出了一声厉鸣，就在这轰击之中，化作了虚无，而那被怪兽当做依托的玄阴聚兽幡，更是瞬间化成了灰烬。

　　几乎同时，上百杆玄阴聚兽幡在这轰击之中，变成了碎粉。被易楚守护在最外面的一百零八个血色的凶兽，更是刹那间灰飞烟灭，无一存留！

　　血蟒剪在虚空之中化作两道汇集的血色巨蟒，朝着那万道雷霆直冲而去。血光闪耀之间，一道紫色的雷龙，就在这血蟒的笼罩之下，陡然被剪成了两段。

　　一道雷电的破碎，引起了千道雷霆的汇集，就在两道血色巨蟒将那道雷霆剪成两道的瞬间，千道雷影，狠狠地轰击在了血蟒剪之上。

　　紫红两色光芒疯狂的碰撞，刹那之间，那两道横天而起的长虹，就消失在了无尽的虚空之中。

　　万珠凝云盖、乌金束天网、烈日镜、纵地神行偶、九龙撑天帐、惊神弩、九子天狼钉、聚云印，从八宝云车之上同时冲出，无尽的宝光化作七彩的云盖，俨俨地挡在了易楚的身前。

　　雷霆如雨，汹涌而来，七彩的霞光，在和那雷霆碰撞之中，就坠落下了一道道七彩的光雨，朝着百里的虚空笼罩而去。

　　这八宝云车，乃是一件天级至宝，自从被易楚得到手中之后，就深得易楚的喜爱，可是此时在这无尽的雷霆之下，易楚深刻的感受到了从八宝云车之上传来的危机感。

　　“雷霆万道，还真是难以抵挡！”

　　喃喃自语之间，易楚手中法诀掐动，那犹如一道银河一般漂浮在易楚四周的三万六千柄飞剑，再次化作了一个玄奥的大圆。

　　“周天剑，斩！”

　　巨大的剑圈，闪烁着千道的剑芒，光华所到之处，整个虚空，都好似要被吞噬了一般。

　　万道朝着易楚轰然而下的雷霆，就好似狂暴的风雨，将易楚布置在自己四周的法宝，瞬间轰击成了碎粉。

　　玄奥的剑圈，就在这狂暴的雷霆之下逆势而上，刹那之间，就朝着奔腾狂暴的雷霆，汹涌的飞迎而上。

　　雷声闷响，慑人心魄！万道雷电在和周天剑圈碰撞的瞬间，陡然汇集在了一起。

　　一道粗有数里的巨大雷柱，就好似捅破天际的一根神棍，从虚空之中，狠狠地砸落而下。

　　已经是易楚布置的最后一层防守的周天剑圈，能挡得住么？

　　狂暴的雷霆，将无尽的虚空映成了一片深蓝，在这滚滚的雷霆之下，易楚的脸色，越加的凝重。

　　三万六千柄飞剑，从虚空之中飞落而下，犹如一场闪烁着淡淡银光的枪林弹雨，朝着无尽的幽冥血海，直落而下。

　　在这一柄柄飞剑掉落的瞬间，易楚再也感觉不到自己留在这飞剑之中，和自己心神相连的神念，而那以往御使好似手掌一般由心的吧柄柄飞剑，此事和他，已经没有了丝毫的联系。

　　没有挡住，天剑诀之中记载圆润自然，防守如一的周天剑，最终还是被无尽的雷霆，轰碎了开来。

　　没有了周天剑的防护，此时易楚的身前，已经没有了丝毫可以替他遮挡攻击的法宝。

　　雷霆万道，汹涌而来，等待易楚的，就是那被淹没在无尽雷霆之中的命运。心中念头闪烁的易楚，突然发现，自己已经没有什么法宝好用了。

　　盘煞战旗卷起的黑光，此时变得越加的暗淡，而这等暗淡的光芒，也不知道易楚还能够再发出几次。而一旦没有了盘煞战旗的支持，那结果可想而知。

　　看着那滚滚的雷霆，易楚那已经出现了一丝慌乱的心，慢慢变得平静了下来。事已至此，虽然有无尽的不甘，但也只有去面对了。只不过他的心中，瞬间闪烁出了一道道的身影。

　　希望我走之后，他们还能过的不错。

　　“轰”，狂暴的雷柱，犹如杂碎天地的万斤巨锤，轰破了盘煞战旗的守护，砸向了易楚的身躯。

　　三千血神道玄奥无比，能够做到一息尚存，就能够化身重生，但是在这无尽的雷光之下，不说一百零八个分神都已经受了重伤，就是不受伤，恐怕也逃不出去。

　　无数的念头，刹那间在易楚的心头疯狂的闪动，而那雷霆，却在这一刻，轰击了下来。

　　雷霆压顶，莫非这次，自己真的要死了么？

　　在这临死之时，自己是束手待毙，还是挣扎反抗呢？两个念头闪烁之间，易楚就已经有了选择。

　　我命由我不由天！

　　就是死，我也要战斗而死。疯狂的念头，在易楚的心神之中闪烁，他的血神之力，此时虽然已经枯竭，但是那金色的小人，五行煞气，还有九龙神火大法，却还都可以用。

　　只不过用这些，都没有什么太大的作用。

　　“爹爹，让我来吧！”一声低沉的声音，在易楚的心头响了起来。这说话的，是血色小葫芦，在易楚最为危险的时候，血色小葫芦终于开口了。

　　“让你来？让你送死么！你现在才被我炼制了两种禁止，根本就抵挡不住雷霆之力，你还是安安生生地给我呆着吧！”易楚心中神念转动之间，伸手就将那血色小葫芦抓起，撒手朝着无尽的幽冥血海之中扔了出去。

　　而就在此时，雷霆狂暴直轰而下！

　　九道杏红色的火龙，从易楚的神色直冲而出，火红的罩子，在飞驰而出的瞬间，就被雷霆轰成了碎粉。

　　五座颜色各异的山峰，顷刻之间，变成了五色的元气，轰在了虚空之间。一道道金色的灭杀剑气，更是在和这无尽的雷霆碰撞的瞬间，就消失的无影无踪。

　　血色小葫芦飞速的下落着，它此时离那无尽的幽冥血海，还有十几丈之高，只要通过这十几丈的距离，这血色的小葫芦，就不会再受到那滚滚的雷霆之威。

　　“轰，轰，轰！”

　　争取时间，怎么也得给血色小葫芦争取一些时间。易楚神念转动之间，身上所有的东西，都被他扔了出去，可是这些东西，都没有什么大用，在和雷霆接触之间，就会化作一片片的粉碎。

　　“咦，这是怎么了？”当易楚胡乱用金刚经的力量将一件不知道怎么闪现在手掌之中东西扔出去的瞬间，一声声念诵之声，陡然虚空之中响了起来。


第八百一十五章 释迦出手，雷霆如海

　　万道雷霆，在这念诵之声响起的刹那之间，突然停顿了下来，就好似被什么硬生生的定在了半空之中一般。

　　“嗡嘛呢叭咪吽”，这六个巨大的金字，在无尽的虚空之中不断地闪耀，在这六个金色的大字照耀之间，万道雷霆，居然停顿了下来。

　　一道道雷龙，在这金光的照耀之下，慢慢的崩溃下来。被紫色雷光笼罩的百里虚空，瞬间被无尽的金光所笼罩。处在六字神文之下，易楚就感到一股浩荡无边的力量，从六字神文之上直传而来。

　　易楚被小尼姑传入体内的金刚经，在这金光传入的瞬间，就好似疯了一般，在易楚的身体之中疯狂的运转起来。

　　一圈圈的金光，在易楚的身后不断地闪现，处在金光之中的易楚，那平静的脸上，露出了一丝由衷的沉醉之色。

　　金色的光芒，越来越强，越来越浩大，一股高有十丈的巨大金色身影，就在易楚的身后，慢慢的闪现出来。

　　护法金刚，金刚经修炼到巅峰状态才能出现的护法金刚，竟然在这六字神文的催动之中，直接出现在了易楚的身躯之后。

　　尖利的叫声，在虚空之中不断地响起，这叫声所发出之地，正是易楚的丹田血海之中的血神。只不过，此时血神的感受，易楚却是丝毫感觉不到。

　　巨大的金刚手中，一道粗如碗口的金刚杵，犹如实物一般，金光之下，就是那雕刻在杵身之上的一个个梵文，都清晰可见。在这金刚的左手腕之处，一个手指粗细的圈子若隐若现，无尽的威猛煞气，在金刚的身上，时隐时现。

　　“嗡嘛呢叭咪吽”六字神文，在百里的虚空之中若隐若现的响起，每一个听到神文之人，都不由的生出一丝丝的臣服之心。

　　此时的易楚，耳中心头，都是滚滚的神音。随着那滚滚的金光运转，易楚的身躯，在刹那功夫之间，就变得好似黄金一般。

　　如果佛门弟子来到此处，一定会惊讶不已，因为易楚此时的表现，就是佛门元神法相境界号称无敌的金身。上万名元神级别的佛徒，还不一定有一个修成，而易楚这个好似和佛门没有任何关系之人，却要修成这佛门最难成的金身。

　　巨大的金刚，在易楚的身后不断地汇集，而处在易楚丹田之内的血神，却被六子神文之上的金光重重包围，一道道血色的煞气，更是被从血神的体内抽出，转换成为金色的佛力。

　　对于自己血神的情景，易楚丝毫不知，此时的他，就好似沉醉于无边的欢喜之中，无喜无悲，无我无物。

　　如果一直这样下去，等所有的血神都被化去，易楚就会立地成佛，成为一个真正的佛门弟子。

　　无尽的紫色云霞，在雷霆被破去之时，就开始在虚空之中破散开来。只是顷刻间的功夫，那紫色的云霞，就散去了三分之一还要多。

　　“六字神文，还是释迦亲自加持的六字神文，哼哼，既然你出手，也不要怪我不讲道义。”淡淡的声音，从无尽的虚空深处陡然响起，随着这声音的响起，一道紫色的洪流，跨越无尽的虚空，朝着幽冥血海直冲而来。

　　正在消散的紫色云雾，陡然凝结在了虚空之中，而就在这凝结的刹那，整个幽冥血海的天，都好似变了一般。

　　朝着易楚疯狂灌输着金色佛力的六字神文，在这虚空凝结的瞬间，就好似感应到了什么，神音震颤，六字神文瞬间就汇集成一道金色的闪电，朝着无尽的幽冥血海，就要飞去。

　　“轰！”

　　平静的水面，溅起了千丈的浪花，在这飞溅而起的浪花之间，两道好似来自恒古的剑芒，在无尽杀戮之光的笼罩之下，超着那六字神文斩杀了过去。

　　感受到了危机的六字神文，四周刹那间升起了无尽的禅唱之声，一个个高低不一的佛影，拱卫在了神文之外，道道金光，朝着那两柄凶厉的古剑直迎了上去。

　　“轰！”

　　无尽的雷电，金血两色光芒在虚空碰撞之间，就好似决堤的银河，朝着虚空倾倒而下，雷光之中，颜色各异的雷电，刹那间形成了一个无尽的海洋。

　　雷霆的海洋，毁灭一切的海洋！

　　海洋轰击在金色的佛光之上，无尽的佛光，瞬间变成了虚无，紫色的海洋倾倒在血海之上，滚滚的幽冥血水，刹那间为之沸腾。

　　正在和两柄古剑争锋的六字神文，在神雷倾倒而下的瞬间，传出了一声佛号。随着这一声佛号的传出，本来祥和磅礴的六字神文，瞬间暗淡了下来。

　　紫红色的雷霆，在这佛号之中，轰然击打在了六字神文之上，好似已经知道抵抗也没有作用的六字神文，在雷霆的轰击之下，就好似飘荡在狂风暴雨之中的一张纸，随时都有崩溃的可能。

　　雷霆越过六字神文，狠狠轰击向了易楚，这释放雷霆之人，看来有心置易楚于死地。在这无尽雷电的海洋之中，别说易楚刚刚渡劫，就是元神四五级的人物，也难以在这汹涌的雷霆之下安然脱身。

　　金色的佛光，在易楚的身体之上一暗，本来沉醉于佛境之中的易楚，猛然间清醒了过来。

　　雷电的海洋，扫灭一切的雷电海洋就在自己的身边，看着这一切，易楚的神色，陡然就是一变。

　　无路可逃！

　　面对着铺天盖地而来的雷电海洋，易楚就觉得自己已经完全没有逃离的退路了。

　　血红的血神，金色的佛影，都在易楚的身体之中交错，易楚此时就感到自己的身躯在这两种能量的汇集之中，就好似要崩裂开来了一般！

　　早死晚死，反正一样都是死，感受着雷霆奔驰而下的景象，易楚的心反而变得无比的宁静。

　　灵台之上金色的小人，和易楚一般，一动不动，静静地等待着汹涌的洪流的到来，丝毫不准备再次浪费功夫。

　　雷芒如海，轰击天地虚空，眨眼间的功夫，那雷霆的狂流就汹涌而至，猛的出现在了易楚的身前！


第八百一十六章 魔葫再现 佛光血影

　　这一次，恐怕真的要完了！

　　面对犹如汪洋一般的雷海，易楚喃喃自语道。此时的他，已经恢复了清明，虽然还有二三手段，但是在这无尽汪洋的雷海之中，根本就没有脱身的可能。

　　没想到度个元神之劫，居然遭遇了一次这么厉害的劫难，这无尽的汪洋之雷，就是朝着白眉和尚和鸠罗夺这等元神法相级别的人物轰去，在易楚看来，他们也是瞬间成为飞灰。

　　处在易楚识海之内的金色小人，在易楚的心头不断地跳动着。这金色小人来历古怪，虽然他是易楚的心神所汇集，但是对这金色小人，易楚却也并不熟悉。

　　兴奋，这金色小人对这无尽的雷霆，怎么还有一点兴奋？心中念头闪动的易楚，在这个念头兴起的瞬间，就将它强行压了下去，因为此时，易楚实在是没有时间去想这个。

　　无尽的雷霆海洋，已然倾倒在了他的身体之上。

　　就在易楚准备最后一次催动法诀，然后在这无尽的雷霆之中粉身碎骨之时，从他的身上，陡然飞出了一道黑色的光芒。

　　黑光之中，那拳头大小的黝黑葫芦，瞬间飞驰到他的头顶之上，小小的葫芦嘴扫动之间，一道黑色的光芒冲天而起，刹那之间，易楚千丈之内的雷霆，消失的无影无踪。

　　本来就在易楚心头兴奋不已的金色小人，在那黑色小葫芦飞驰而出的瞬间，全然不顾易楚心神的阻拦，从易楚的心头直冲而出，刹那之间，就飞驰到了易楚的头顶之上。

　　小小的嘴巴张动之间，一股股隐含在雷霆之中的阳和之力，就犹如疯狂了一般，朝着易楚的身躯不断的汇集而来，这些阳和之力，灌入那金色小人肚腹之中的刹那，易楚就感到那金色的小人，陡然涨大了一分。

　　黑色小葫芦在易楚四周飞驰，朝着易楚而来的无尽雷霆，只是一会儿功夫，就少了一半。这一半的雷霆，那可是在无尽悠远虚空之中的大人物放出的无尽的雷霆的一半，不要说是易楚，就是一个元神修到顶峰之人得到这些雷霆，也会欣喜若狂。

　　对于剩下那些分布在易楚四周的雷霆，黑色小葫芦也不准备放过，它小小的身躯飞动，黑光每一次扫动，方圆千里的雷霆之力，就会消失的无影无踪。

　　对于黑色小葫芦的吞噬，易楚此时已经没有时间来了解了，此时对于他来说，一件更加重要的事情，让他觉得很是头疼。

　　易楚的紫府丹田之中，本是修炼三千血神道之时留下的一片血海，但是随着佛门大能通过六字神文灌输的佛力，此时丹田之内，已经存在了两个元婴。

　　血色的莲台之上，血神盘膝而坐，滚滚的血芒，在血神的四周不断的闪烁，刚才在六字神文疯狂灌输佛力之时，这血神虽然吃了一个大亏，但是毕竟有无尽血海的支持，现在虽然不如全盛之时，却也恢复了七八分的功夫。

　　以往，血神在易楚的紫府丹田之内，那算得上是唯我独尊，可是此时，在他对面的不远处，滚滚佛力凝结而成的佛力海洋之中，同样漂浮着一尊元婴，这元婴虽然同样是易楚的模样，但是那洁白的佛光，却透露出飘然出尘，普度众生之感。

　　血煞之力和那滚滚的佛光，在易楚的紫府丹田之中疯狂的碰撞，刚才由于雷电的轰击，易楚还不怎么放在心上，但是此时随着黑色小葫芦将他的危局解开，易楚才感受到了真正的恐惧。

　　控制，易楚想要控制住这自主拼斗的两方神力，可是无论他怎么运用法诀，那两种碰撞的力量，都根本不理会与他。就连那血神和佛婴，也没有丝毫的反应！

　　易楚的身躯之上，白红两色疯狂的拼斗，一道道裂痕，在易楚的身躯之上不断地显现。

　　如果这样下去，恐怕自己就要被这两种相斗的力量给胀死，想到这个让人郁闷的结果，易楚的心中不由的生出了一阵的悲哀。

　　自己渡劫引来的劫雷，就已经让人够郁闷的了，却没有想到在无尽雷霆海洋之中活下来的自己，只能死在体内两种法决的争斗之中，这实在是让人哭笑不得。

　　帮助一方打一方，还是让两方达到平衡？一个个念头，在易楚的心中闪烁之间，就被易楚运用了出去，不过可惜这血白两色，就好似天生的敌人一般，只要遇到，那就不死不休。

　　“咔嚓。”一道长有三尺的裂痕，出现在易楚的腹部，这道裂痕，差不多就已经将易楚的胸腹，直接从中间给切开了一般，随着这道裂痕的出现，易楚身上那一道道裂印，就连在了一起。

　　爆体而亡！

　　就在这个念头在易楚心头出现的瞬间，无尽的阳和之光，从虚空之中直冲而来。在这光芒的照耀之下，易楚就感到自己的眼前一黑，瞬间就什么都不知道了！

　　好像是很久，又好像只是刹那，当易楚的心神再次清醒过来的瞬间，易楚就感到自己那本来已经充满裂痕的身躯，莫名的充满了活力。圆润运转的法力，让易楚感到这一切都好似在自己的掌控之中。

　　缓缓的睁开眼眸，易楚看到的是一片血红的虚空。滚滚的血云翻滚之间，是那般的熟悉。

　　这是渡劫之前幽冥血海的景象，莫非，自己已经渡劫完了？想到这里，易楚猛的腾空而起，看着四周翻滚的血云，心中突然升起了一种难以置信的感觉。

　　这是真的，那漫天的雷劫，都已经过去了。

　　神念转动之间，易楚就朝着自己的紫府丹田看去。随着心神的沉入，易楚顿时呆在了那里！

　　无尽的血海，消失的无影无踪，那盘坐在血海之上的血神，早已消失不见。和血神争锋，弄得自己不得安宁的佛婴，同样消失无踪，就好似这一尊佛陀化成的婴儿，从来都没有存在过一般！

　　佛光血影，都消失不见。莫不是这两个让自己法力无边的元婴，因为对抗，所以同归于尽了？如果真是如此的话，那自己这一场雷劫，度的实在是得不偿失啊！


第八百一十七章 血神佛婴聚 大道元神成

　　想到自己渡劫得不偿失，易楚心里不由得多出一种郁闷，人家渡劫都是提升境界，以求长生，而自己渡劫，先不要说长生了，居然落得个连元婴都给度没了的下场！

　　心中带着一丝不甘，易楚的心神又朝那灵台之处扫了过去，他希望那金色的小人，依旧能够存在自己的心头。可是那最早出现他心头，几乎是他最为得力武器之一的金色小人，此时也消失的无影无踪。

　　“这一次真是亏大了！”易楚说话之间，不觉抬头朝着那血云滚滚的虚空看去，在他目光扫动之间，竟愕然发现，一尊血红的身影，竟然悬浮在他的头顶。

　　在目光落在那身影之上的刹那，易楚的心头迅速滚过一种骨肉相连的感觉。

　　不，这就是自己！

　　随着念头的闪动，易楚就感到自己和那血色的身影，完全的融合在了一起。透过那血神身影的双眼，易楚看到了千里之外的虚空。

　　盘坐云顶，俯视苍穹！

　　目光看着那无尽的虚空，一股豪气，陡然从易楚的心头直升而起。无尽的苍茫血海，好似在这一刻，完全掌握在了他的手掌之中。

　　“轰”，一道巨大的漩涡，陡然从虚空之中卷起，千丈的巨浪，在平静的血海之中翻腾。

　　“呼”，无尽的血水，瞬间汇集成一道巨大的血斧，朝着虚空狠狠地劈斩而去。

　　方圆千里之地，尽在我一念掌握之中！

　　元神，这莫非就是我的元神么？又惊又喜的易楚，也顾不得那掌控天地的感觉了，而是仔细的朝着自己那血影打量了过去。

　　血影虽然是血影，但是这血影和血神却有着很大区别，最主要的是，这可能就是易楚元神的血影，此时的模样虽然和易楚一般无二，但是却是半丝头发也没有。

　　佛婴，这血色元神像极了佛婴，只不过他的颜色，却是血色。在这血色元神的身躯之上，六条手臂枝枝杈杈的伸展在元神的身后。六个血红的手掌之中，一只手掌拿着一本血色的书，金刚经三个血红的大字，在书上闪烁着冲天的血光。

　　和这拿书的手臂相对应的一条手臂之上，六柄化血刀被轻轻地托在手掌之中，只是冲天的杀意，却是不时的冲向云霄。

　　另外四条手臂，一只手持金光闪烁的长剑，一只手持九嶷神鼎，一只轻托着盘煞战旗，还有一只拿着九龙盘旋的血色罩子。

　　看到这本手掌托着的六件法宝，易楚不由得心神大定，有这六件法宝在手，就能够让他的实力凭空增长一大截儿！

　　心神从法宝之中转移而下，易楚就感受到在自己元神的头顶之上，一团滚滚的血光凝结成的圆轮，正散发着淡淡的血光。在这圆轮的中心之处，一个浑身上下散发着淡淡金光的小人，正傲然而立。

　　金色小人，金色小人竟然出现在了元神的光轮之后，不过和金色小人相比，更让他吃惊的是，那金色小人的手掌之中，正轻托着一个黝黑的葫芦。

　　神秘的黑色葫芦！

　　这黑色的葫芦总是在易楚最为艰险之时，起到一举定乾坤的作用。这次渡劫，更是这血色葫芦起了大作用，要不然的话，恐怕自己就真的葬身在无尽的雷霆海洋之中了。

　　在金色小人的四周，一群群的血色小人就好似一个个侍卫侍立在两旁。

　　随着易楚的神念转动，一个血色的小人，陡然从虚空之中直冲而出。四周无尽的血气，在这血色小人飞出的瞬间，就从四面八方朝着血色小人直冲而去。

　　元神，这血神小人竟然也是元神！感受着血色小人散发出的气势，易楚心中的惊讶顿时更增加了几分。

　　在渡劫之前，易楚将所有的血神分神收回，就是想要这些血神分神借助血神渡劫之时，成就元神之境。但是对此，易楚并没有报太大的希望。可是此时这一具血神分神所表现出来的修为，正是元神境界所拥有的水准。

　　一具、两具、三具……，三百六十具，自己体内的血神分神，竟然达到了三百六十具！而且，全部都是拥有元神级别修为的血神分神。

　　随着易楚神念转动，这些血神分神，猛然间动了起来，一个个都是一副想要从易楚的心神之中破空而出的模样！

　　三百六十具血神分神，而且是元神境界的血神分神，刹那间，连易楚也震惊在了哪里，如此之多的血神分神，而且是元神境界的，如果全部施展出来，该是何等的威势！

　　元神法相虽然比普通元神强上一些，但是一旦自己三百六十具血神分神同时出手，就算元神法相的人物法力无边，最终也会被自己磨死！

　　不过，想到那只是听说过的金刚佛主，想到那小尼姑都要参拜的地藏王大菩萨，想到五庄宗……，易楚的心慢慢的沉了下来。

　　出类拔萃是人才，不遭人嫉是庸才，如果自己毫不掩饰地将自己真正的实力全部表现出来的话，恐怕要除掉自己的人，就会更多了，如果真的成了众失之矢，就算是自己法力通天，也只有死路一条。

　　心中念头闪动的易楚，神念转动，就将自己所有的血神分身收入自己的身体之中。不过随即，他的目光就落在那诡异的血佛之上。心说，这血佛也诡异的很，还是少拿出来为妙！

　　“啪”，易楚轻轻地一击自己的头顶，三具血红的血神分神，就出现在易楚的身前。

　　“以后还是低调点儿，你们虽然是分神，但是却要当做主神来用，因此，我要你们一个个都深藏不露，到关键时刻再出手，来它个石破天惊，也可以让那些想要对付我的家伙，得到一个大大的惊喜嘛！”

　　就在易楚轻轻地自语之间，无尽的幽冥血海之中，陡然传出了一声稚嫩的声音：“姜还是老的辣啊，爹爹不愧是老爹，真是够奸诈啊，不过这样的老子，俺最是喜欢。”

　　随着这轻轻的声音，一个高有三尺，身穿血色短裤，头上顶着一个血色小葫芦的小男孩儿，从血海之中直冲而出，歪着一颗眉目清秀的脑袋，脸上带着一丝邪异的笑容！


第八百一十八章 血葫化形

　　对于这个诡异的小男孩，易楚不熟悉，但是对于这南海头顶的小葫芦，易楚却是再熟悉不过了。

　　“你是红儿？”易楚看着化形而出的血色小葫芦，带着一丝怀疑的问道。

　　“俺都说了一百遍了，别叫俺红儿，红儿，难听死了！老爹，以往人家没有身躯，自然不好说什么，但是现在，俺严重警告你一次，再叫俺红儿的话，你别怪俺离家出走了！”小男孩眉头微蹙，撅着嘴巴，很是生气的朝着易楚说道。

　　看看血色小葫芦一本正经的模样，易楚好笑之下，一阵大笑，登时忍不住伸出手去，在小男孩儿的脸蛋上爱怜的捏了一把，嘴里还惊声的奇怪道：“这，这好似……是真的！”

　　“啊！臭老爹，你捏疼人家的肉肉了！你真是比哑巴会说话，俺当然是真的了，你以为你儿子是冒牌的吗？”那血色小葫芦所化的男孩儿，伸出一双肉嘟嘟的小手，一把将易楚的手掌推开，又气又急的分辨道。

　　“说起来，还真得要谢谢老爹你，要不是老爹成就元神，孩儿现在还得憋在那葫芦之中呢。现在好了，天高任鸟飞，孩儿也可以自由了，自由了！”

　　易楚看着兴奋不已的血色小葫芦，心中的欣喜更多了几分，好似成就元神的欣喜，也比不得这血色小葫芦化形而出。就在易楚准备和血色小葫芦再说上两句之时，就感到千里之外，十几道强横的力量，竟然破空而来！

　　“好家伙，这到底是谁，其法力之强，都让我感到颤抖了！”知道来者实力的易楚，可不会天真的以为这些家伙朝着自己的领地飞来，只是为了和自己套套近乎。

　　就在他准备施展法诀快速离开之时，血色小葫芦已经开口道：“爹爹不用着急，看我的！”

　　说话之间，化身男孩儿的血色小葫芦一拍长在他头顶的葫芦，刹那之间，一道血红的光芒，就将他和易楚的身躯，全部掩盖在滚滚的血雾之中。

　　就在两人消失的瞬间，十数道身影，就从虚空之中落下，这些身影，易楚一个也不认识，但是这些落地的身影，相互之间，却很是熟悉。

　　血阴领主甲普勒看着已经成为了一片海水的九龙血煞之地，眉头不由得皱了起来。

　　“甲普勒老兄，这地方在你的领地之上，莫非，你真的不知道这是谁在渡劫么？”一个身高七丈，手臂之上有两条血色长蛇游动的男子，开口就朝着甲普勒问道。

　　他的开口，就好似打开了一扇门，其他人也都朝着甲普勒问道：“甲普勒老兄，你领地之上出了这等人才，怎么还藏着掖着啊？你也知道，凭着你的修为，根本就藏不住，他娘的，听大人说他连紫宵神劫都过去了，真是妖孽啊！”

　　“可不是嘛，那妖孽在渡劫之时，我赶到了这里，只不过因为彩云劫变成了紫宵神劫，我又离开了，这等事情，也不知道怎么被大人听说了，狠狠的将兄弟骂了一顿。现在更是下了死命令，让我不寻到那渡劫之人，就不用再回去了！”

　　说话之人装出了一副可怜的样子，但是那丑陋的模样，却是让人看在眼中，厌恶在心里。

　　你们寻找渡劫之人，我还想找那渡劫之人呢！甲普勒看着一道道朝着自己投来的目光，心中暗道。

　　虽然心中无愧，但是甲普勒可是不敢被这些家伙盯上，先不说，这些来人的修为都不低于自己，单单说他们身后的人，个个都是自己招惹不起的，一个弄不好，很有可能会让自己死无葬身之地。

　　脸上勉强挤出一丝干巴的笑容，甲普勒呵呵一笑道：“各位想要寻找那渡劫之人，我也想找他，想来各位也明白，我和各位几乎在同一时间来到了这里。至于这片地盘虽然在小弟的实力范围之中，但是九龙血煞之地，谁又会要？更不要说在这里渡劫了！”

　　说到这里，甲普勒脸上的笑容登时少了几分，露出了一丝苦涩道：“各位道兄被派过来是倒霉，但是小弟我更倒霉，这种事情出在我的地盘之上，如果寻不到那人，小弟我真的有可能倒霉啊！”

　　甲普勒开始还是装可怜，但是最后这句话不知道是不是触痛了自己的心理，话一出口，一股掩饰不住的愁意，就从甲普勒的身上直冲而出。

　　这些和甲普勒站在一起的人，个个都是奸诈成精之辈，虽然知道甲普勒说的不尽是实话，但是如果真的找不到那渡劫之人，恐怕甲普勒面对的惩罚，会比自己等人要高多了！

　　普天之下，承认也好，否认也罢，所有人都存在着一个共同的弱点：不想人强。

　　眼巴巴的看着有人居于自己之上，那你内心肯定会极度的不爽；但是，如果在自己不顺之时，能够看到有人比自己更为倒霉之事，自己在他面前还可以高高在上，可能是最好的安慰了。

　　因此，在这个心理促使之下，这帮家伙倒是温言相劝，让甲普勒暂且放下负担，好好的寻找这渡劫之人。

　　“各位，这渡劫之人可能已经离开了，咱们在这里漫无边际的找，恐怕就像大海捞针一般，不如我等同心协力，运用大法推演一番，看看那渡劫之人，此时究竟在哪里。”站在甲普勒身旁的铁附图，在沉吟了瞬间之后，说出了自己的主意。

　　铁附图的主意，立刻得到了诸人的齐声响应，十几个各揣心思的家伙，彼此对视了一眼之后，同时后退了一步。

　　“各位道兄，这主意既然是我出的，那在下就先抛砖引玉了。”铁附图说话之间，手掌朝着虚空一划，一个诡异的圆，就出现在铁附图的身前。

　　易楚在血色小葫芦的隐身之下，对于现在的情形，自然是看得真真切切，一览无余。虽然不知道铁附图等人施展的何等的法术，但是光从铁附图等人身上泛出的，比白眉和尚这等元神法相境界都要强横的气息来看，这法术就了不得！

　　这些人真的能够通过这诡异的法诀找到我么？易楚心里有些底气不足。


第八百一十九章 三十三公主

　　易楚心神转动之间，自己学过的各种各样的法术，不断地在他的心头闪动。

　　“爹爹，你尽管放心好了，有儿子在此，就算他们法力再高，也推算不出爹爹来。”好似看透了易楚的心思，那血色小葫芦，满是自傲的朝着易楚说道。

　　看着血色小葫芦清秀的脸上都是得意之色，易楚悬着的心也放下了不少，嘴里更是不由自主的感叹道，“有人愿意叫爹，也是蛮不错的嘛！”

　　就在他准备朝着血色小葫芦说话之时，就见铁附图大嘴张动之间，一口鲜血，从他的嘴中直喷而出。

　　鲜血完全喷在那圆圈之上，淡淡的血迹，在虚空之中慢慢的形成了一个镜子的模样。只不过，这镜子朦朦胧胧，根本就看不清楚镜子之中究竟是什么东西。

　　就在铁附图喷出鲜血的瞬间，甲普勒等人也没有迟疑，一口口精血，瞬间从他们的嘴中喷出。随着这十几口精血的喷出，本来模模糊糊的血色镜子，慢慢的变得清晰起来。

　　“这血镜化影之术，咱们单个施展的话，最少要耗费三百年的苦功，但是现在分摊下去，每一个人也就是二十多年而已，铁附图道兄，能够想出这种主意，您可真是大才啊。”看着清晰无比，正映出九龙血煞之地地貌的镜子，一个阿修罗族的领主，笑着朝着铁附图说道。

　　“哎，爱多达，你实在是夸奖我了，就算是我不说，各位道兄也都能想得到的。”铁附图手掌轻挥，很是客气的朝着那爱多达说道。只不过他眼中的寒光，却让熟悉的人知道他，对于这个爱多达，可是动了杀意。

　　在众多和自己修为差不多的人群之中，被人夸作聪明，那可不是一件好事。尤其是现在，正处于争夺这渡劫之人的关键时候，更会被人群而攻之。这爱多达胆敢如此直言不讳的夸自己，铁附图当然知道，这心怀不轨的家伙，分明是想要将自己弄到架子上烘烤！

　　就在两人含沙射影地将刀剑都捅向对方之时，镜面之上，突然出现了一个模糊的身影，那身影虽然看不清楚，但是在易楚看来，那分明就是自己！

　　这狗屁咒语，还真他娘的管用，如果让他们这般容易的找到我，岂不是以后也会不得安生，麻烦不断？

　　就在易楚心中念头闪动，是不是将这法术破坏之时，无尽的紫色雷霆，猛的显现在镜面之上。那血色的镜子在这雷霆显现的瞬间，陡然裂出了一道裂痕。

　　“不好，快退！”

　　甲普勒本人已经退出了百丈之后，这才心急火燎地冲着众人大声喊道。不过，他这喊话之声虽然来的有点晚，但是那些和他站在一起的人物，却是在他的话语还没有落地的瞬间，就已经消失的无影无踪。

　　而就在甲普勒落地的瞬间，他的耳中，陡然传来了十数声后退的话语，能够放出这些马后炮之声的人，甲普勒自然不会陌生。

　　“嘭”，血色镜子，在虚空之中爆炸开来，一道道紫色的雷霆，在这刹那之间，从镜子之中，朝着四面八方直冲而出。百丈方圆的海域，瞬间就被雷光所覆盖。

　　紫宵雷，虽然只是镜像，威力很是不足，但是不管劈在谁的身上，都足以让他们心神受损。

　　十几个心怀鬼胎的领主，在那雷光消失的瞬间，都哈哈哈大笑起来，丝毫看不出他们有什么隔阂。

　　易楚看着这些领主，心中暗道，这些家伙脸皮还真是够厚的，如果是自己在那里的话，不知道是不是也能够做到这般的若无其事，云淡风轻。

　　人不学不成器啊。以后，自己一定要以这些前辈为榜样，好好地学习他们恬不知耻的学问，争取早日达到泰山压顶，也能保证面不改色心不跳的境界。

　　就在易楚心中暗自下定决心之时，一股更加强烈的气势，从远处再次传来，伴随着这强横至极的气势，一道血舟，从无尽的血海之中乘风破浪，飞驰而至。

　　血舟庞大，足足有百丈多宽，在血舟之上，一只血色的凤凰栩栩如生，就好似真的要展翅高飞一般。大船的桅杆之上，一面数丈大小的血旗迎风飘摆。

　　易楚在这血舟来临之时，就已经仔细的朝着血舟看了过去，那惹眼的血旗，更是第一个映入了他的眼帘。

　　在易楚的眼中，这血旗并不是十分珍贵，也就是一件下等天级法宝，在一般修士眼中，这旗子可以价值连城，当作本宗的传承之宝，但是在易楚的眼中，却是算不了什么。

　　真正引起易楚注意的，却是大旗之上的字，这血色的大旗之上，没有雕龙画凤，更没有写着姓氏之类的东西。有的只是一个三十三的数字。

　　三十三，还真是有点意思，这人是谁，为什么要把一个奇怪的数字弄在自己的大旗之上？

　　“属下等拜见三十三公主！”

　　不论是铁附图，还是甲普勒，在这女子的血舟飞近的瞬间，同时跪倒在地，朝着那血舟，恭敬地行礼道。

　　三十三公主，这三十三的数字，就代表着他们公主的排位，嘿嘿，有点意思。在这幽冥血海之中，能够被称作公主的，只有大血魔王天波旬的女儿。既然这位被称为三十三公主，那就意味着这位阿修罗的王，最少也有三十三个女儿！

　　其实，易楚还是估得太低了，他心中想到的那位天波旬，四处留情，勤恳播种，有的又何止是三十三个女儿？只不过，困为易楚对于这幽冥血海并不是太过了解，所以不太知道而已。

　　“你们都不用多礼了，你们的来意，我都知道，我这次来的目的，和你们一样，都是为了寻找那渡劫之人。这里有大血魔王的旨意，尔等跪下接旨。”一个犹如黄莺一般的声音，从血舟之中传出。

　　听说是大血魔王的旨意，甲普勒等人虽然个个心怀鬼胎，却是不敢有半丝的违背，一个个恭敬的跪倒在了地上，口中更是山呼海啸般的颂扬着万岁之语。


第八百二十章 揭人要揭短 打人要打脸

　　对于这些生活在邪魔界的邪魔来说，这天波旬就相当于世俗界之中的皇帝，无尽神威，不可违背。

　　“吾等接旨，祝无上大血魔王万安，祝无上大魔妃金安！”

　　“太上血冥神祖在上，庇佑我阿修罗族与世长存，永立天地之间。近闻我族中有不世天才渡劫，朕心中甚感欣慰，我阿修罗族能有如此人才，乃是本族兴盛之兆。此等人才，万万不能沦落，特派三十三公主秉旨，宣那渡劫之人觐见。一路之上，所有人等，胆敢逆旨不尊者，杀无赦。”

　　三十三公主的声音虽然清脆，但是杀无赦这三个字，却是说得掷地有声，杀气沸腾，铁附图等人在听到这个杀字的瞬间，心中本能的升起了一阵的恐惧。

　　阿修罗族的大血魔王找自己，那对于自己来说，可是一个好的机会，只要出去，就不用担心这些人寻找自己，可是一旦被那大血魔王征召的话，恐怕以后，自己就没有那么多自由了！

　　这三十三公主的法力，比起铁附图他们自然要高上不少，那天波旬的厉害，就更加可想而知了，一旦投靠了他，恐怕就是生死，都由不得自己。

　　将自己的命运交到别人的手中，这不是易楚的性格，在心中一阵的臆动之后，易楚就将出来的念头放了下来。

　　“属下等一定协助公主，早日找到那渡劫之人！”铁附图等人虽然各怀心思，但是面对天波旬的旨意，却是异口同声的回禀道。

　　“嗯，你们都起来吧，在我来之前，可曾看到那渡劫之人了没有？”三十三公主在沉吟了瞬间之后，低沉的声音，就从虚空之中响起。

　　“回禀公主，因为那渡劫之人招来的是紫宵神劫，因此，属下等人根本就不敢在这里多呆。在我等重新回到这里之时，此地早已没有了半个人存在！”

　　作为此地的领主，甲普勒最想推卸掉的，就是自己的责任，因此，在这三十三公主开口相问之时，他忙不迭的开口答道。

　　“招来紫宵神劫的后果，我清楚，但是你等对这等能够招来紫宵神劫之人，应该倍加关注，虽然这只是一个小小的细节，我也可以给予理解，但是一旦大血魔王怪罪下来，那后果，可不是我可以推测的了！”三十三公主淡淡的声音，直接将甲普勒那辩解之词，毫不客气地打在了沙滩之上。

　　不但甲普勒脸色发寒，就是其他人，脸色也好看不到哪里去，这三十三公主的意思，那分明是说，尽管我不跟你们计较，但是找不到渡劫之人，大血魔王怪罪下来，那后果可就不是我能干预的了！

　　彼此对视了一眼之后，甲普勒等人同时躬身道：“属下等愿意听从公主调遣。”

　　“嗯，你们出力，实际上也是为了救你们自己，不过就算如此，本公主也会在找到那渡劫之人后，给你们各自记上一功！”

　　这个三十三公主，还真不简单，才来这么一小会儿，就将这群领主给完全收服了，接下来要是她搜寻自己的话，不知道会有什么手段。

　　易楚看着这三十三公主云淡风轻之下，就将甲普勒等人收复了，对于这三十公主的顾忌，自然更增了几分。就在他准备催动血色小葫芦离开这无尽幽冥血海之时，就见远处，一道道金光，飞驰而来。

　　金光就好似利剑，从那无尽的血海之中硬生生的划出了一道裂痕。金光所到之处，朵朵金色的花瓣，从虚空之中直飘而落，声声梵唱，更是此起彼伏，余音袅袅。

　　一些修为低下的阿修罗族人，在这梵音之中，不由自主的双手合十，朝着那金光飞了过去。一朵朵白色的莲花，从金光之下直升而起，将一个个阿修罗族人，托起在莲花之上。

　　坐在莲花之上的阿修罗族人，看似有点立地成佛，神情庄严的模样，但是在易楚看来，他们就好似一个个囚徒，被那光芒闪烁的白色莲花，给一一囚禁了起来。

　　正在和三十三公主低三下四地说话的甲普勒等人，在看到这种情形的刹那，一个个脸上，都露出了激愤不已的怒容。这片区域，都是他们的地盘，而那些被擒拿的人，虽然少有跟他们有关系之人，但是当着他们的面将这些擒拿，那就和当面打他们的脸一般！

　　揭人揭短，打人打脸。作为一方的统领，他们怎么能够忍受这种窝囊气？就在他们神色变幻之间，那三十三公主的血舟之上，陡然冲出了一道血浪，朝着佛光直冲而去。

　　血浪滔天，滚滚血浪扫动之间，每一滴血水，都重有万钧，在佛光迎面而来的刹那，和佛光疯狂的碰撞在了一起。

　　“轰”，佛光血浪，这两种天生相克之物，在碰撞的瞬间，就轰然炸裂开来。一时间，百里之内的虚空，疯狂的颤抖起来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，前方可是大血魔王架下三十三公主么，小僧搏狮，这厢有礼了！”在无尽的金光之中，一个身高一丈，浑身上下散发出滚滚佛光的和尚，出现在了三十三公主等人的面前。

　　这和尚瘦挑犹如竹竿，看上去羸弱不堪，好似一股轻风就能将他给吹倒一般！不过，单单看他刚才表现出来的手段，却是给人一种直觉：此人绝对不可小看！

　　“你就是那个地藏菩萨属下的搏狮和尚？听说你一身法力极为不凡，都快要赶上降龙伏虎二罗汉了，不知道是不是真有此事？”三十三公主的话语笑吟吟的，听上去更好似在恭维这个叫作搏狮的和尚一般。

　　不过，就在三十三公主话语出口的瞬间，甲普勒等人就肆无忌惮地大笑起来，仿佛听到了世间最可笑的笑话一般！

　　降龙伏虎二金刚是什么人，易楚不清楚，但是甲普勒等人，却明白两人的身份，这两人乃是佛门之中的大能之士，就好似五百罗汉的首领，虽然地位在地藏王菩萨之下，但是也差不了太多。

　　这搏狮和尚，只不过是地藏王菩萨坐下的一个尊者，比之这二位，那可不是一里半里的差距，三十三公主拿降龙伏虎来和这搏狮相提并论，那简直就是不带脏字的羞辱他！


第八百二十一章 芥子须弥：擒的就是你！

　　“哈哈哈哈，多谢公主盛赞，不过搏狮尚有自知之明，知道自己和两位前辈差距甚大，还需要向两位前辈多多请教。贫僧倒是听说，这些年，三十三公主您修为大进，已经呈现出了可与七十二公主争锋的趋势，这才是真正的可喜可贺啊。”

　　搏狮和尚面容无喜无悲，但是此话一出，刚才还哈哈大笑的甲普勒等人，立刻就变成了哑巴一般，一个个闭口不言。而那血舟之上的三十三公主，也没有再开口。

　　大血魔王天波旬有七十二个女儿，唯有七十二公主乃是天生大气运者，不但修为惊人，更得到血冥神祖赐下的重宝，在七十二公主之中，算得上是一支独秀。现在这搏狮和尚拿他来比较三十三公主，自然是以牙还牙，睚眦必报，十分的阴损。

　　“搏狮和尚，休得胡言！你来我幽冥血海究竟有何要干？”

　　“呵呵呵，三十三公主莫非忘了，当年我地藏王大菩萨可是和大血魔王有过盟约，只要是菩萨坐下的弟子，都有奉他敕令横穿幽冥血海不受阻拦的权力。”搏狮和尚虽然依旧笑语吟吟，但是这话语之中的自傲之意，却是任谁都能够听得出来的。

　　让地藏王的人横穿幽冥血海，这对于整个阿修罗族简直就是一个大大的耻辱。在搏狮和尚提到这个问题的瞬间，几乎所有人的目光之中，都射出了愤恨之色。

　　“搏狮和尚，这幽冥血海无边无涯，别说一个和尚，就是死伤一百个，也不会有人知道的！”铁附图冷冷一笑，阴森森的说道。

　　“听说和尚的肉很是好吃，我觉得还是吞到肚腹之中比较保险。”甲普勒虽然和铁附图有点不对劲，但是此时，两人却配合得无比的默契。

　　有了两人挑头，其他人自然也不甘寂寞，一时间什么话语都有，最为恶毒的不是那位说要将搏狮和尚炖炖喝汤啃骨头的游泽统领，而是一个要将搏狮和尚卖到相公馆的家伙。

　　按这个家伙的话说，那就是将搏狮和尚放在妓院，实在是祸害阿修罗族的女子，还不如将他放在相公馆，让那些对他有想法的阿修罗男子，发泄一下心中的欲望。

　　在男人堆里，性，始终是快乐的源泉，起哄也好，讥讽也罢，任何龌龊、促狭的提议，都能惹得男人们乐不可支，因此，在这一提议出口的瞬间，很快得到了在场所有阿修统领的一致赞同，更有几个有特殊爱好的家伙，目光更是放肆的朝着搏狮和尚看了过去，嘴中更是嘟囔着什么。

　　搏狮和尚淡然而立，就好似这些家伙取笑的、恶心的不是自己一般，不过他衣袖拳头之间的青筋，却是不断地跳动。很显然，这位大和尚，也是会动怒气的。

　　“好了，不要再胡言乱语了，不管怎么说，这搏狮和尚毕竟是奉命而来，就算咱们不给那地藏王面子，也要遵守大血魔王的规矩。”淡淡的声音，从血舟之中传出，虽然听着像是给搏狮和尚说好话，但是话语之中的不屑之意，却是任谁都能听得出来的。

　　搏狮和尚脸上红光一闪，就再次恢复了温和的笑意，当下呵呵一笑道：“三十三公主不要动怒，虽然对贵属下的品质在下不敢恭维，但是我佛有云：狗咬一口，就让他去咬，毕竟我等是人，不好跟畜牲计较。因此，在下不会因此动怒的。”

　　说话之间，搏狮和尚也不再给三十三个公主反驳的机会，接着沉声说道：“在下这次来，乃是奉了地藏王大菩萨的命令，来接一位渡劫的师兄回转六藏净土的。”

　　一句渡劫的师兄，将搏狮和尚的意思，尽皆显露了出来。虽然心中早已有所准备，但是阿修罗族人在听说这搏狮和尚来寻那渡劫之人的时候，本来就不善的脸色，更是充满了杀意。

　　“咯咯咯，什么渡劫的师兄？这里可是没有和尚渡劫，搏狮和尚，我劝你还是回去的好，不然的话，就不要怪我等不客气了！”三十三公主说话之间，血舟之上，陡然扫出了一道血芒。

　　“公主何必如此。”搏狮和尚说话之间，头顶一颗光华耀眼的光珠，瞬间从他的头顶升起，滚滚的珠光，瞬间照耀四方天地，把血光俨俨地挡在了半空之中。

　　两人在交手的瞬间，百丈的方圆都为之剧烈震颤，一道道空间裂痕，更是不断地闪现。易楚在血色小葫芦光芒的照耀之下，虽然没有被波及到，但是那在他四周裂开的空间却也让易楚心中一惊。

　　“呵呵，三十三公主好大的火气，既然公主不想让在下来，那贫僧就告辞了！”搏狮和尚说话之间，衣袖一抖，就朝着易楚所立之处盖了下去。

　　搏狮和尚衣袖如盖，瞬间笼罩向易楚的头顶，看这搏狮和尚出手，易楚哪里还不知道这搏狮和尚已经发现了自己？在衣袖朝着自己盖来的瞬间，易楚也不迟疑，神念转动之间，就将那被捧在元神之中的六柄化血刀祭了起来。

　　六柄血刀，汇集成一轮圆日，随着易楚的修为提高，这血日照大千的法力，何止增强了百倍！滚滚的血日闪耀之间，就朝着那搏狮和尚的衣袖直扫了过去。

　　“米粒之光，岂能和皓月争辉！”

　　淡淡的声音，充满了不屑，就好似眼前的一切，自己都已胜券在握了一般！

　　能够说出这话，自然代表了搏狮和尚无比的自信，在他看来，这渡劫之人就是再天才，也不过就是一个刚刚度过雷劫之人，自己用出佛门的芥子须弥之术，已经是小题大做，很是给此人面子了。

　　要说搏狮和尚的修为，比之易楚，可是强上很多，但是他一方面要掩饰自己的行为，一方面也没有怎么将易楚放在眼中。所以十分力气，最多也就是用了两分而已。

　　和搏狮和尚的漫不经心相比，易楚自是不同，此时的他，可是为自己而战，在化血刀催动之间，不但那血佛之上无尽的神力，刹那间被他全部激发了出来！


第八百二十二章 彩凤祭血网 和尚变流氓

　　除了血佛之力，易楚身上那三百六十个分神的血神之力，也被他全部催动，这瞬间的汇集，就等于三百六十一个元神高手的合力。

　　三百六十一个元神高手的法力合一，虽然在境界之上，依旧比搏狮和尚要低，但是要灭杀元神法相之人，却是轻而易举。

　　搏狮和尚态度的变化，哪里瞒得过三十三公主？在搏狮和尚衣袖笼罩的瞬间，三十三公主，就好似已经意识到了什么一般。

　　“搏狮大师，你们的佛祖可是说过的，撒谎不是好孩子。”咯咯的脆笑声中，一道血红的凤凰，从血舟之中飞出，身穿彩衣，刹那间让虚空黯然失色的三十三公主，在飞驰而出的瞬间，就陡然朝着搏狮和尚祭出了一道血网。

　　搏狮和尚的注意力原本在易楚的身上，此时见三十三公主出手，知道不能善了，当下也懒得多说，佛号念动之间，那颗光华耀眼的珠子，再从他的头顶直升而起。

　　光珠照耀，一个高有百丈的金色虚影，在虚空之中若隐若现。那虚影在血色大网落下的瞬间，就伸手一托，托住了一条条绳索犹如血色长蛇恩德光网。

　　“三公主实在是太可气了，都说了不用送了，你这么客气，让贫僧实在是有点为难啊！”

　　贫僧真的有点为难？这狂狮和尚也是任务将成，出口嘲讽三十三公主。在他看来，此时那渡劫之人已经入了自己的衣袖之中，以后的一切，可都是由不得他了。

　　而这三十三公主虽然厉害，但是搏狮和尚却并不觉得她能够将自己怎样。可是，就在他出手的刹那，一道滚滚的红光，却猛的从他的衣袖之中直接破开。

　　红光如日，照耀天地。在从搏狮和尚的衣袖破开的瞬间，无数道犀利无比的血色刀弧，从日光之中直暴而出，刹那之间，不但破解了搏狮和尚那化须弥为芥子的神术，道道刀芒，更是将搏狮和尚那祭炼了多年的僧衣，直接搅成了粉碎！

　　“当当当！”

　　一阵金铁交鸣的声音，随着血色的刀芒砍到搏狮和尚身躯之上的刹那，在搏狮和尚的身躯之上传出。道道金光，更是随着这些碰撞，从搏狮和尚的身上传了出来。

　　虽然没有吃太大的亏，但是就算如此，也让搏狮和尚怒气冲天，他从来没有想到，自己居然栽在了一个元神初成之人的手中。

　　“哈哈哈，搏狮道兄果然豪爽，不过就是太瘦了点，我劝道兄你要是想卖个好价钱，还是等养肥一点再说吧。”易楚的讥讽之声，陡然从虚空之中响起。

　　搏狮和尚在这话语响起的刹那，也迅速发现了问题，他的法宝被毁不是什么大事，但是随着那无尽刀芒的轰击，此时的他，已经是浑身上下，没有片缕。

　　搏狮和尚因为修炼佛门金身的缘故，所以在被易楚用红日照大千剥掉衣服的瞬间，身上的金光，就将他在整个幽冥血海之中照耀的好似一只萤火虫一般，让人一看，可谓是一览无余，毛发尽现。

　　“流氓啊！”尖利的叫声，虽然听着很是恐怖，但是任谁都能够听到这声音之中所隐含的惊喜。随着这句流氓喊出，那三十三公主手中法决掐动，一道龙凤交错的血色剪刀，朝着搏狮和尚的下跨直剪而去！

　　甲普勒等统领，在三十三公主出手的刹那，心中都是一寒，心说这三十三公主看上去都是笑吟吟的，但是出手可是真狠，这一下子要是给剪中了，这和尚以后可就没有法子享受那男女足之乐了。

　　虽然不是相同的种族，但是作为男人，他们还是从心底对搏狮和尚投出了同情。只不过同情虽然同情，但是手中的法宝，却丝毫没有留情的意思，光芒缭绕之间，就紧随着那龙凤血剪，朝着搏狮和尚的胯间剪了过去。

　　破衣而出的易楚，万万没想到竟是这般的结果，特别是那三十三公主的彪悍，更是让易楚豁然变色。

　　这个女人，能不惹还是不惹。别的女人惹了，顶多也就是缠着你不放，这女人，那可是断根啊！

　　搏狮和尚，看在俺元神的份儿上，俺有点同情你，不过同情归同情，俺还是要对你动手。

　　心中念头闪动的易楚，在神念转动的刹那，那六柄化血刀，就化作一道诡异的刀芒，朝着那龙凤血剪直飞而去。

　　“和尚，那东西对你也没有什么用处，三十三公主既然如此的喜欢，你就应该慈悲为怀，慷慨大方地主动将那东西舍出来才是。”易楚在轰击出法宝的瞬间，就朝着搏狮和尚大声的喊道。

　　搏狮和尚本来就对易楚充满了恨意，此时听到这番火上浇油的怂恿之语，更是气不打一处来，但见他身上光芒闪动，一道金色的佛塔，就出现在了他的头顶之上，道道金光，从佛塔之中直冲而出，将那汹涌的攻击，全部挡了下来。

　　“我要杀了你！”有了宝塔护体的搏狮和尚，也顾不得理会其他人的进攻，双眸闪烁的他，就朝着易楚歇斯底里地大声吼道。

　　易楚看着被佛塔笼罩的搏狮和尚，知道难以再占什么便宜，淡淡一笑道：“想要杀我，恐怕你还没有那个本事！”

　　随着这话语的出口，血色小葫芦裹起一道血光，就带着易楚消失的无影无踪。

　　“不能让他跑了！”

　　见易楚要走，不但搏狮和尚，就是三十三公主，也气急败坏地冲着自己的属下大声吼道，本来攻击向搏狮和尚的法宝，扭动之间，就朝着易楚狠狠的砸了下去。

　　“不用送了，我会回来的。希望到那时，搏狮道兄依旧是男儿身，还能如此的英雄彪悍！”这一番话语刚刚出口，易楚就已经在虚空之中，消失的干干净净，无尽的幽冥血海之中，只留下了搏狮和尚和三十三公主，面面相觑，无言以对。

　　他们两个，竟然还让那渡劫之人逃掉了，不但让他逃走了，还让他将搏狮和尚狠狠的耍弄了一把，偏偏还不知道此人的背景来历，这让三十三公主觉得难以交差不说，心里也十分的憋屈。


第八百二十三章 师叔成师兄

　　“小子，等佛爷抓住你……”搏狮和尚看着消失的虚空，嘴中充满了怨毒之气，气急败坏的大声喝道。

　　只不过，这搏狮和尚的发疯耍横，易楚已经感觉不到了，此时的他，已经借助血色葫芦，重新飞回了神州浩土之中。

　　感受着神州浩土比幽冥血海差上很多的灵气，易楚不由得大大的松了一口气，这里的灵气虽然不多，但是一旦吸进心腹之中，却让易楚觉得十分的惬意舒爽。

　　“还是神州浩土好啊！”心中感慨一声，易楚神念转动之间，百里的虚空，就在易楚神识的笼罩之下。

　　在自己闭关之处，一切还算是正常，很显然，自己这闭关之所，还没有让人发现。随着神识的闪动，易楚不觉就朝着那大轮寺观测了过去。

　　虽然易楚渡劫没有用多长时间，但是那被易楚建设在浮玉山之上的大轮寺，此时却是另外一番气象，一座座高大的佛塔、大殿在大轮寺之中拔地而起。在大轮寺的上空，更有无尽的佛光汇集成了一道高高的佛影。

　　高大的佛影虽然若隐若现，但是那佛影之上所隐含的法力，却让人感到一阵的心寒。在易楚的估算之中，这高大佛影如果能够完全催动的话，最少也可以抵挡五个元神高手的战力。

　　就在易楚心神打量那佛影的瞬间，佛影也好似发现了易楚的存在，那盘坐在虚空之中的身躯，竟然朝着易楚所在之地转了过来。

　　不愧是鸠罗夺弄出来的东西，竟会有这等灵性！

　　心思转动之间的易楚，就要将那朝着大佛寺打探的神念收回来，可是，还没有等他收回神念，那朝着他看来的佛影，竟然朝着他双手合十。

　　只是瞬间的功夫，这佛影竟然变得好似不设防的城市一般，任由易楚的神念，毫无阻拦地进入了佛影的身躯之中，而随着易楚神念的进入，整个大轮寺，就完全纳入了易楚的神念之下。

　　青凤没有找到，赤凤好似也不在这里，心中念头闪烁之间，易楚猛的意识到了一丝不对，就在他朝着四处寻找其他人的时候，却意外发现了两个人的行踪。

　　刘鹏和一个身穿化血宗修士衣袍的男子，正在缓步前行，只不过此时两人的神色，却是有一丝凝重。

　　“刘老，你觉得这一次能够商议出一个结果么？”低沉的话语，从那年轻人的口中吐了出来。

　　刘鹏在这年轻人开口的瞬间，脸色就是一变，不过他乃是多年修炼之人，一瞬间的功夫，那脸色就恢复了正常。

　　“放心吧，天塌不下来。”刘鹏沉吟了瞬间，就斩钉截铁的说道。

　　天塌不下来，刘鹏的话语虽然不多，但是易楚却听出了刘鹏话语之中的自信，而这自信，自然是对于自己的信任。

　　年轻修士看着刘鹏言辞凿凿的镇定模样，心中的紧张之色，登时减轻了一些，不过他还是有一些话，想要说出来。

　　看着年轻人欲言又止的模样，刘鹏淡淡一笑道：“你的心思我知道，不过，宗主大人是不会输的。”

　　“宗主大人自然不会输，可是一旦那叶凌天发难，恐怕就是宗主，也难以救得了咱们。”年轻修士提到宗主这两个字的时候，虽然依旧充满了尊重，但是却带着一丝动摇。

　　“宗主大人安排的很好，用青凤副宗主牵制那叶凌天，也是一步好棋，可是谁也没有想到，那鸠罗夺竟然不惜法力，将那叶凌天提升到了元神境界，现在魔道各宗，都在朝着叶凌天靠拢，咱们的实力，也是越来越小了。”

　　刘鹏的脸色，也变得凝重起来，他想要开口，但是目光看向自己不远处的一个院落，最终还是停了下来。

　　“就算宗主大人没有成就元神，也不在一般成就元神之人的修为之下，如果有宗主大人主持大局的恶化，那叶凌天，也不会如此的嚣张。”年轻修士对于叶凌天显得十分的痛恨，说话之间，很是痛恨，不断地咬牙切齿。

　　刘鹏没有说话，只是拍了拍那年轻修士的肩膀。就在这时，一阵乱糟糟的声音，从远处传了出来。

　　“阿弥陀佛，刘鹏师兄，老佛有要事，请副宗主到方丈一会儿。”

　　方丈，乃是大佛寺之中鸠罗夺的修养之地，一般很少有人能去，而现在竟然趁着青凤等人商议如何应对叶凌天晋升元神之后的大局之时，竟然召集青凤到方丈去，这说明了什么。

　　刘鹏的眉头，紧紧的皱了起来。就在他心中猜测这其中所隐含的奥秘之时，却听那传话的年轻僧人，已经很不耐的说道：“刘鹏师兄，你还在这里耽误什么，老佛要是等急了，那可是要杀人的。”

　　刘鹏的脸色，登时就是一变。本来这年轻的僧人称呼自己一声师兄，都让刘鹏心中很是恼火。刘鹏是什么人，乃是化血宗四大长老之一，元婴境界的高手，而这年轻的和尚，只不过是叶凌天的一个徒孙，只不过因为长得凑和，为人还算机灵，才被派去伺候鸠罗夺。以往见了刘鹏，那都是叫师叔的，现在居然开始叫他师兄。

　　手掌轻轻的颤抖了两下，刘鹏最终还是将这怒气给忍了下来。在他看来，现在不是自己肆无忌惮地发脾气的时候。当下冷哼一声道：“这件事情我会禀报副宗主的，你先走吧。”

　　年轻僧人对于刘鹏发怒的情形如何不知？不过，他却故意装出一副浑然不觉的样子，漫不经心道：“刘鹏师兄，你这脸色是怎么了，是不是不舒服，要真是这样的话，可要好好修养啊，毕竟你的年纪都这么大了！”

　　哈哈的笑声之中，年轻和尚迈步朝着远处走去。

　　“刘鹏，你告诉副宗主，耽误了老佛的事情，那可是谁都吃罪不起的。”

　　“铭志，你他娘的再敢对刘老无礼，小心我生吞活剥了你！”和刘鹏站在一起的年轻修士，眼见刘鹏竟然被这年轻的和尚侮辱，不由得怒从心头起，沉声的朝着那和尚喝道。


第八百二十四章 秃驴，竟敢和俺争师太

　　那年轻和尚正要迈出的步伐，立刻又停了下来，他朝着刘鹏身旁年轻的修士看了一眼，眼中流露出一丝不屑的笑意道：“我以为是哪家的狗没拴好在这里瞎叫呢，原来是化幽子你呀，老子在这跟刘鹏说话，你狗拿耗子管的哪门子闲事？另外，老子善意的提醒你一句，那秀红师太乃是佛爷中意的人，你要是再敢和她来往，小心老子打折你的腿！”

　　化幽子，在化血宗之中也算得上是后起之秀，此时受到这等侮辱，心意难平之下，脸色变得狰狞起来。

　　“化幽子，不要冲动，一切以大局为重！”刘鹏一拉化幽子，沉声的说道。

　　那铭志和尚见化幽子被拉，脸上的嚣张之色越发多了几分，他朝着化幽子狠狠地看了两眼，煽风点火道：“你化幽不是说敢上刀山、下火海么，怎么现在没种了，有胆量，你朝着这儿来啊！原来也不过是个缩头乌龟啊，哈哈哈哈……”说话之间，那铭志和尚拍了拍自己的脖颈，不无得意的挑衅道。

　　化幽子的火气，瞬间就飙飞了上去，他手中法诀掐动，一道血色的剑光，在他的手掌之中不断地闪烁。

　　刘鹏对于这铭志和尚肆无忌惮的挑衅，只觉内心也是热血上涌，但是想想青凤的吩咐，也只能将愤怒压在心中。此时见这铭志变本加厉，如此的嚣张，心里的怒气，陡然又增长了几分。

　　“化幽子，你退下。”刘鹏说话之间，陡然朝着那铭志道：“你给我滚，这里不欢迎你！”

　　“好你个刘鹏，你竟敢说这里不欢迎老祖的侍者，好，等我回去之后，就将你的话说给老祖，看老祖怎么处置你！”铭志有点发青的脸上，闪烁出了一丝的狰狞，嘴巴张动之间，恶狠狠的朝着刘鹏说道。

　　让这个小人挑拨是非，对自己等人恐怕更加的不利，嗨，自从那叶凌天在鸠罗夺的扶持之下渡劫成功之后，自己等人在这大轮寺的境遇，可就是越加的艰难了。如果让这小人回去一挑拨，恐怕副宗主少不了要挨一顿训。

　　对于青凤，以往敌对之时，刘鹏还不觉怎样，但是自从和青凤站在一条战线上，刘鹏对于青凤越加的钦佩。这青凤副宗主虽然是个女子，但是杀伐决断，绝不比男子差，在隐忍之上，更是远胜于男子一筹。

　　怪不得宗主大人在闭关之时，将化血宗交付到她的手中，这是宗主大人有识人之明，想到自从叶凌天渡劫成功之后越加艰难的形势，刘鹏的脸色一阵的颤动。

　　化幽子站在刘鹏的身旁，对于刘鹏的情绪波动很是明了，知道长老可能已经下了杀心的他，自然也明了刘鹏动手的后果。

　　刘鹏是长老，一旦损失，那化血宗在大轮寺之中，那就是丢大人了，很有可能会让这江河日下的形势，再次变得艰难无比。

　　我可以死，但是刘鹏长老可不行；我可以出事，但是刘鹏不行！心中念头闪动的化幽子，脸上神光变幻之间，陡然沉声喝到：“秃驴，先撒泡尿照照自己的模样，竟敢和我争师太，老子今日要你狗命！”

　　犹如雷霆一般的喝声之中，那化幽子瞬间身剑合一，长约三丈的血色剑芒闪动之间，就朝着那铭志圆圆的头颅狠狠地砍了下去。

　　铭志和尚嚣张地向化幽子挑衅，那是因为他料想就算化幽子气得脸色铁青，也不敢向他动手，他身为鸠罗夺老祖坐下最为得意的侍从，别说一个小小的化幽子，就是魔道七宗之中的几个小宗主，都对自己客气有加，这化幽子又算个屁？因此，对于化幽子冷不丁的出手，根本就没有丝毫的防备。

　　他觉得化幽子不敢动手，因此，也丝毫没有防范，在化幽子大喝一声的瞬间，他才反应过来，可是在他有反应之时，一切却是已经晚了，那长长的剑芒，已经从虚空之中狠狠地斩下，直朝着他的脖颈之处，狠狠的斩杀而来。

　　“噗”，轻响之间，一颗贼光锃亮的光头，陡然掉落在了地上。鲜红的血，更是从铭志的身躯之上，直冲而起。

　　这铭志论起修为，丝毫不比化幽子差，只是刚才太过大意了，居然因为激起了化幽子的凶性，落得人头给斩落了的下场。

　　铭志刚刚达到化液境界，没有金丹元婴，自然也就是魂飞魄散。而就在铭志倒地的之时，刘鹏才猛然间反应过来。

　　“化幽子，你……”刘鹏看着化幽子，神色带着一丝的激动。

　　“刘老，你说什么我都明白，这件事情，乃是我个人所为，和宗门无关，只求您看在我对化血宗这么多年忠贞不二的份儿，能多帮一下我的家人，我化幽子就已经感激不尽了！”化幽子的脸色平静至极，根本就没有半点刚杀过人的慌乱。

　　一道道身影，从远处直飞而来，作为修士，对于杀人的气息，他们都能够很清晰的感受得到。特别是化幽子那句大喝，更是瞬间传遍了整个大轮寺。

　　十几道身穿僧衣，脚踏黑云阴雾的和尚，最先赶到现场。这些和尚虽然一身僧人的打扮，但是看上去，竟活脱脱的好像佛门的败类一般！看着倒地的铭志和尚，又看了两眼和铭志站在一起的刘鹏，一个个眼中，神光不断地闪烁。

　　不过，这些僧人，也都是年老成精之辈，一看这铭志和化幽子的架势，就知道，眼前两方面的人都不好惹，自己等人，还是不要掺和进去的好。

　　没有人开口，但是所有人的目光，都在这两具尸体之上打转，更有人不断地捏碎玉符，向自己等人传递消息。

　　“好你个刘鹏，连老佛身旁的人都敢杀，我看你是活的不耐烦了吧！”冷意袭人的质问之下，一个身穿僧衣的胖大和尚，驾驭着十个魔头汇集而成的佛珠项链，从远处飞驰而来。

　　这和尚不是旁人，乃是天魔宫长老凌锐起，此人在飞来的瞬间，一股威势，就朝着刘鹏直压而下。

　　刘鹏虽然也是元婴的境界，但是论起修为的醇厚，却比那凌锐起差上不少，不过此时此刻，他也不能示弱，在凌锐起本身威势压来的瞬间，也将本身的气势给抵了上去！

　　两人之间，黑红两色的气势不断地碰撞，铺在地上的水磨方砖，更是瞬间破碎了十数块。

　　就在两人交手之时，又有不少和尚，从四面八方直飞而来。本来正在商议事情的青凤等人，也都鱼贯而出，从密室之中走了出来。

　　青凤虽然也是一身普通平常的僧袍，但是穿在她的身上，却好似世间最美的袍服一般，更让青凤多出了一丝飘然出尘的气息。

　　高高挽起的秀发，让青凤看起来平添了几分的冷峻，看到眼前的情景，冲着对峙之中的刘鹏和凌锐起冷漠的看了一眼之后，就冷声的说道：“住手！”

　　刘鹏听到青凤的喝斥之声，就准备飞身后退，可是那凌锐起，气愤难平之下，根本就不把青凤放在眼里，在刘鹏后退的瞬间，觉得机会难得的他张嘴一吐，一道青光，裹着一个碗口大小的珠子，朝着刘鹏就打了过去。

　　因为退的太快，又有青凤开口，所以刘鹏根本就没有太多的防备。在那青色珠子铺面而来的时候，刘鹏本能的感到了不好。可是此时，再想要出手抵挡，已经有点晚了！

　　“真是大胆！”

　　那青凤仿佛早就预料到那凌锐起有这一手，一道血光从青凤的身后飞出，化作一个血光环绕的童子，白嫩的手掌伸动之间，就将那打向刘鹏的青色珠子收到了自己的手掌之中。

　　“凌锐起，难道你没有听到我说住手么？”青凤神色冷峻的看着凌锐起，冷声的问道。

　　看到自己的法宝被收，凌锐起那肥胖的大脸登时就是一寒。不过，看着青凤四周环绕的血影，当下也不敢和青凤动手，因此，脸色变幻之间，冲着青凤嘻嘻一笑，嬉皮笑脸的说道：“呵呵，副主持说的对，我眼花耳聋，还真是没听清，对不住了！”

　　什么眼花耳聋，哪有修炼之士耳朵不好使的？这分明就是胡说八道，不把青凤放在眼里嘛。

　　在凌锐起话语落地的瞬间，一阵哄笑声，陡然在人群之中响起。特别是天魔宫的弟子，此时更是此起彼伏。不但他们笑，他们还看着其他宗门的人，让他们笑。

　　随着叶凌天的渡劫成功，天魔宫的地位，可谓是渐渐主导了整个大轮寺，易楚营造的青凤和叶凌天分庭抗礼的场景，此时已经被大大的逆转了。

　　易楚的神念，一直将这一切都看在眼中，此时他倒要看看自己不在大轮寺之中，这叶凌天等人，究竟能够闹出什么样的动静。

　　随着青凤出来的传功长老等人，在这笑声之中神色都是大变。如果此时他们化血宗不作出反应的话，恐怕整个大轮寺之中，化血宗将成为一个笑柄。

　　就在和守护长老对视了一眼的传功长老准备出手之时，青凤那风华绝代的脸上，已经堆积出了一丝意味深长的笑容。

　　“我说怎么回事呢？原来这么快就眼花耳聋了，怪不得听不到呢。我听说塞了驴毛的耳朵就是这样，凌长老，你可是要赶快治疗啊，不然，咱们大轮寺平白少一元大将，那可是大大的损失哟。”

　　青凤说话之间，神色依旧平静，但是那阴损的话语，却是让那个凌锐起只觉自己怒火中烧。

　　“青凤，你敢……”凌锐起手指指点着青凤，刚要喝骂，却发现自己那枚祭炼了多年的元丹，陡然间被青凤身旁的血色小人张嘴吞进了肚腹之中！

　　在这血色小人入口的瞬间，凌锐起就觉得自己和血色小人的联系，就已经消失的无影无踪。这元丹乃是凌锐起在斩杀了一头元婴初期的蛇妖之后，从它的头骨之中提取而出，又通过多年的辛苦祭炼而成。不但能大能小，更能够幻化毒蛇，吞吐毒物，可谓是凌锐起少有的法宝之一。

　　眼睁睁地看着自己的法宝被毁，带给凌锐起的愤怒无疑是深重的，脸色登时变得更加的狰狞。就在他准备不顾一切和青凤大战一场之时，却听有人沉声的说道：“这里是怎么回事？”

　　淡淡的声音，带着犹如潮水一般的威严，本来围在一起的群僧，就好似被分开的浪花一般，自动从中间分散了开来。

　　“属下等拜见主持！”成百上千的弟子，在看到叶凌天的瞬间，几乎同时低头道。

　　叶凌天和以往相比，在外貌之上没有什么太大的变化，但是他那越加浓厚的霸气，却是比以往更增了五分。

　　凌锐起虽然怒气冲霄，但是面对叶凌天，却是低眉顺眼，不敢有丝毫的不敬，恭敬行礼之后，就朝着一边退了过去。金色的僧袍之下，叶凌天步伐迈动，几乎每一步，都隐含着至理。

　　所有人的目光，都随着叶凌天步伐的迈动而闪烁。在这一瞬间，叶凌天就仿佛成了掌控这片大地的主人一般。

　　“回禀宗主，刘鹏杀死了老佛身边的铭志，这简直就是对老佛最大的挑衅，弟子刚才实在是忍无可忍，这才愤然动手，不想副主持维护刘鹏，实在是让属下不知道该说什么才好。”

　　叶凌天和凌锐起一唱一和，瞬间就将场面的主导权紧紧的抓在手中，青凤虽然比叶凌天来的早了半步，却不知道事情究竟是怎么回事。

　　目光闪动之间，青凤就朝着刘鹏看了过去。刘鹏虽然清楚此时自己最好的选择，就是将事情推到那化幽子的身上，可是这么做的后果，就是那化幽子必然是死路一条。

　　就在刘鹏犹豫不决之时，叶凌天已经来到了那铭志尸体的前方，看着铭志那掉落在地上的脑袋，他那刚才还带着一丝笑意的脸，顿时变得就好似九月的寒霜一般。

　　“刘鹏，你真是好大的胆子，竟敢杀死老佛身前的侍从，来人啊，将刘鹏给我拿下。”


第八百二十五章 指鹿为马 反手遮天

　　“你说，是你杀了铭志？”叶凌天双眸冷然，轻描淡写的朝着化幽子说道。

　　化幽子修为虽然不凡，但是对上像叶凌天这等元神高手，差的还不是一星半点儿，在叶凌天的压力之下，他能让自己保持神智清醒，就已经是一个很了不起的表现了。

　　不过此时，连死都不怕了，还会怕他叶凌天？因此，浑身的豪气被迅速激起，在叶凌天的压力之下，化幽子神色不变，一字一顿的说道：“不错，那铭志正是我杀的。”

　　“你说铭志是你杀的，可有什么证据么？”叶凌天不紧不慢，就像是哪方面也不偏袒一般。

　　“证据，我自然是有，他的头颅，就是我的飞剑斩下来的。这就是最直接的证据。以主持您的修为，不会看不出，那铭志的头，是那一柄飞剑斩落的吧？”

　　自从叶凌天修成元神之后，已经很久没有人敢这么横冲直撞地跟他说话了，就算那一向和叶凌天不对付的地魔殿主，此时对叶凌天说话，也是小心的紧。

　　“我自然能够看出铭志是死在那一柄飞剑之下，但是你为什么要杀铭志，而铭志又为什么会如此简单的死在你的手中，这让人不得不怀疑啊。据我所知，那铭志的修为，似乎比你还要强上一点。”

　　“我为什么要杀这秃驴？哈哈，说到底，还是英雄难过美人关哪，我和秀红师太原本是情投意合，他却横插一杠子，非要和我争夺秀红师太，不但百般的骚扰秀红，还去找秀红的师傅，让秀红离开我，真是太他娘的可恶了！至于他为什么被我杀了，这也很简单。”化幽子说话之间，眼眸就朝着叶凌天看了过去。

　　叶凌天依旧在淡淡的微笑，等待着化幽子说下去，但是和叶凌天坐了不少天对手的青凤，神色却是一变。

　　以她对叶凌天的了解，这叶凌天绝对不是一个云淡风轻之人，肯定不会就此事善罢甘休，而叶凌天眼下表现得越是轻松，越是说明他心头的定计越发的狠毒。

　　自己该如何应对呢？这化幽子也就算了，但是这刘鹏乃是那人的心腹，如果自己在主持大事之时，将刘鹏给丢了的话，等那人回来，自己可是两面不讨好。

　　“当然简单，这秃驴根本就没有想到我会杀他，因为他狂妄自大，觉得我不敢杀他，因此，只顾着激我挑衅我了，我气愤不过，一剑就把这秃驴的脑袋砍了下来。至于他认为为什么我不敢杀他，依着主持您的聪明睿智，您一定明白。”

　　“啪啪啪”，几声有节奏的掌声，从叶凌天的手中传出，在这掌声之中，叶凌天陡然扭头朝着刘鹏道：“刘长老，我一直都觉得你乃是化血宗四大长老之中最为老实的，却没想到，你也会让属下来编故事，还编得如此的滴水不露，严丝合缝，看来，人真不可貌相啊。”

　　刘鹏的脸色，登时就是一变！他内心最为担心的事情，还是发生了：这叶凌天根本就不想放过自己！

　　心中念头闪动之下，刘鹏冷笑一声道：“主持这番话，属下没听懂。不过，当年在化血宗之时，属下可是听说主持您最拿手的手段，就是将黑的说成白的，那时刘鹏还不信，不过，现在看来，宗主大人您真是盛名之下无虚士啊。”

　　“大胆刘鹏，竟敢在这里胡搅蛮缠，不拿下你，你就不知道厉害！”说话之间，叶凌天手掌挥动，一道金色的绳索，就朝着刘鹏飞了过去。

　　在叶凌天的法力之下，刘鹏根本就没有还手的能力，他的飞剑还没有来得及祭起，就被那金色的绳索，牢牢的束缚在了那里。

　　“主持，你这是何意？”青凤看到刘鹏被束缚，清丽的脸上，陡然露出了一丝坚毅之色，当即跨步向前，朝着叶凌天沉声的喝问道。

　　“我是何意，难道副主持看不出来么？这刘鹏伙同化幽子暗害同门，如果我不将他们绳之以法，我这个宗主的尊严，该往哪里搁？副宗主，老佛的威严，是不容挑战的。”叶凌天一改往日的温文态度，很是生硬的朝着青凤说道。

　　“老佛的威严当然不容侵犯，但是，我也不能看着宗主你这般随意给人栽赃。宗主这么做，我家老祖是不会同意的。”青凤知道此时凭借自己，是难以说服叶凌天的，因此，情急之下，赶紧将易楚搬了出来。

　　和易楚相比，青凤深知自己的分量不够。不过此时将易楚搬出，她同样觉得心神不宁。

　　“青凤副主持，你这话是何意，血冥老祖在我大轮寺无职无权，他同不同意，和我等何干？莫不是青凤副主持觉得连老佛都应该听那血冥老祖的不成？”开口的并不是叶凌天，而是和叶凌天一向不对付的地魔殿主。

　　一直以来，青凤都将这地魔殿主当成一个可以拉拢的盟友，却没有想到，此时的他竟然也站在了自己的对立面，心中念头闪动的青凤，更是感到了一阵不好。

　　“地魔殿主，我在跟主持说话，你还是不要插嘴的好。”青凤冷冷的朝着地魔殿主看了一眼，淡淡的说道。

　　青凤的话，说的很不客气，她根本就不和地魔殿主啰唆，而是直接指出，这是我们两个主持的事情，你地魔殿主，还不够这个资格插手。这等的话，那就是直接打脸，但是这也说明了一件事情，那就是青凤动了真怒。

　　地魔殿主是一个好面子的家伙，受到了这般侮辱，一般他都会怒气冲天，但是此时，让青凤觉得有些诡异的是，地魔殿主不但没有生气，而且脸上的笑容，也变得更加的灿烂。

　　“哈哈哈，青凤副主持，刚才老佛派铭志去找你，就是有一件事情，要告诉你一声，可是，这铭志还没有见到你，就死在了刘鹏等两人的手中！”叶凌天双眸漠视着青凤，充满了压迫的目光，朝着青凤直看了过去。

　　“经过老佛同意，从今日起，地魔殿主和魔剑门主两位，也将成为我大轮寺的副主持，这两人不但修为精湛，更是我魔道七宗的雄主，你们以后可要多多合作才是。”

　　叶凌天说话之间，衣袖轻轻地抖动，转身朝着刘鹏看了过去，根本就没有顾及青凤感受的意思。


第八百二十六章 册封

　　如果说诬赖刘鹏杀死铭志，那是对化血宗众人的一大打击的话，那此时叶凌天的话语，就好似晴天霹雳一般，击打在了化血宗众人的心头。

　　当初，易楚为青凤争取了化血宗副宗主之位，那就等于让青凤和叶凌天争锋，而他自己尽管在隐居修炼，但是却表现出了和鸠罗夺老佛相并立之势。可是现在，鸠罗夺和叶凌天竟敢无视易楚和叶凌天，在大轮寺之中同时立下了两个副主持。

　　随着这两个副主持的增加，青凤再也不是可以牵制叶凌天的存在了，而化血宗，更是变成了大轮寺势力之中普通的存在，这对于化血宗来说，无异于一次釜底抽薪的打击。

　　站在青凤身后的传功长老等人，神色也都是一阵狂变，一股股怒容，更是在他们的脸上显露了出来。

　　“叶凌天，你等增加副主持，可曾经过我家宗主同意了么？”守护长老怒视着叶凌天，大声的喝道。

　　“宗主，什么宗主？哦，我想起来了，你说的是那血冥老祖吧？”叶凌天不以为然的冷冷一笑，嘲讽道：“血冥老祖只不过是我大轮寺的弟子而已，这册封副宗主之事，还没有他来说话的余地，老佛旨意已下，青凤副主持，莫非，你想要对老佛的法旨抗旨不遵么？”

　　违抗法旨，四个字充满了阴森，青凤看着犹如一头猛兽一般随时准备寻人而噬的叶凌天，浑身不由自主的打了一个寒噤，一种本能的危机感，从她的心头升起。

　　依着自己目前的实力，和叶凌天原本就差上不少，易楚不知道在哪里闭关，如果自己等人一旦和叶凌天发生冲突的话，化血宗的众弟子，极有可能会死无葬身之地。

　　看着还要开口的守护长老，青凤陡然沉声的喝到：“叶凌天，这件事情既然是老佛的决定，我青凤职责卑微，自然无话可说。不过等老祖回来，却是看你如何向他交代。”

　　“交代，就凭他，也配让我交代么？”叶凌天被易楚压制多年，对于易楚自然是恨意冲天，此时他已经度过雷劫，法力大增，根本就不把易楚放在眼中。

　　“既然主持大人如此说，我等也没有什么好说的。”青凤的脸色冷峻如冰，淡淡的说道。

　　叶凌天看着神色清冷的青凤，心中不由的一阵失望，本来，他希望在这事情的宣布之时，激起化血宗的怒火，然后借题发挥，将化血宗一举绞杀了。至于血冥老祖，虽然法力强横，但是想要突破元神，却也不是一件容易的事情。

　　在渡劫之前，叶凌天就知道渡劫不是一件容易的事情，这一次他能够平安渡劫，全仗鸠罗夺的扶持。渡过雷劫之后，叶凌天的对于雷劫的恐惧，更是增多了几分，他知道凭着自己的修为要想度过那累劫，最多只有十分之一的希望。

　　积累越深，雷劫越重。化血老祖没有渡劫之前，就有元神级别的战力，这雷劫之强可想而知。在叶凌天的估算之中，易楚能够度过雷劫的可能，恐怕比自己还要小。

　　再说，他叶凌天的身后，还有鸠罗夺，不管易楚是不是能够度过雷劫，都是死路一条。

　　不过，他心中的这些算计，却在青凤的应对之下落了空。将心中的失望轻轻地压下，叶凌天哈哈一笑道：“青凤，以后有两位副主持给你分忧，你也可以多休养休养。”

　　“来人，将刘鹏两人给我带下去，明天午时，我要当着所有大轮寺所有僧众，将这两个残害同门之辈屠灭神身，以儆效尤。”

　　几十个早就安排好的青袍僧人，在叶凌天吩咐落地的瞬间，就从四处冲了出来，将被束缚的刘鹏两人抓起，朝着化血宗之外，大步流星地走了出去。

　　刘鹏此时也想明白了这其中的关窍，虽然被拉住，却是一声不哼，只是目光之中，却是露出了一丝丝的剑意之色。而那化幽子，却是大声的叫喊着自己一人做事一人当。

　　守护长老等化血宗弟子，一个个紧紧的攥着拳头，恨不得立刻就冲上去，将这两人救援下来，不过他们心中也都清楚，现在不是自己等人轻举妄动之时。

　　地魔殿主和魔剑门主两人走在最后，在走出院落之时，两人的脸上，同时露出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　化血宗因为易楚的存在，已经凌驾于两宗之上多年，此时化血宗出了问题，对于两宗来说，自然是一件大快人心的好事。

　　“化血宗的人，以往不是很牛么，现在你看他们，一个个都是什么模样？”

　　“哼，他们化血宗还以为是以往么，有老佛给我等撑腰，我天魔宫才是这大轮寺的主人。你看吧，这化血宗就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多少天了！”

　　……

　　像是在这座热闹的院落刮过了一阵风，在这闲言碎语的飘荡之中，喧闹渐渐趋于平静下来，但是两个副主持的确立，以及刘鹏的被抓，却好似一块巨石，重重地压在了所有人的心头。

　　“混账！”传功长老的手掌，狠狠的击打在一块山石之上，那山石刹那间就化成了一片的碎粉。

　　一双双愤怒的目光，都朝着传功长老看了过去。虽然现在化血宗在易楚离去之时，说是以青凤为主，但是化血宗的那些老人，却都是唯传功长老马首是瞻。毕竟，以往青凤是九子阴魔的人，和易楚算是属于对立。

　　“老传功，这件事情，明显就是针对咱们化血宗来的，如果咱们忍气吞声，那他们肯定会以为我化血宗软弱可欺，恐怕宗主打下的威名，就会不日葬送！”守护长老目视着传功长老，沉声的喝道。

　　“长老，咱们不能眼睁睁的看着刘鹏长老死啊，刚才那叶凌天，分明就是想要借势将传功长老给整死啊！”

　　“刘鹏长老和我等出生入死，如果死在叶凌天那小人的伎俩之下，咱们兄弟，又怎么对得起他？”

　　义愤填膺的各种言论，从化血宗弟子的嘴中不断的吐出，被压抑得太久了的情绪，瞬间被鼓动了起来，看着一双双充斥着血光的面容，青凤的心中更是一冷！


第八百二十七章 佛号齐诵罚孽桩

　　“各位，传攻长老，现在敌人实力强大，而且是有备而来，咱们一旦处理不好，很有可能就是灭顶之灾，在我看来，咱们还是好好研究一番再作决断吧。”

　　青凤手掌挥动，朝着传功长老等人低声的说道。

　　“从长计议，怎么从长计议？现在，叶凌天的刀都已经架到刘鹏和化幽子的头上了，我们要是再合计合计，研究研究，等合计出来个结果，恐怕刘鹏他们早就命丧黄泉了！”一个刘鹏弟子出身的化血宗骨干，从人群之中猛的蹦了出来，大声的朝着青凤喝道。

　　有普通弟子蹦出来，胆敢这么质问自己，那简直就是对青凤威严的挑战。一股怒气，更是从青凤心头直升而起。看着那弟子激动不已的神色，青凤的心里迅速涌起了一个念头。

　　如果站在这里的人是他，那这个弟子还敢不敢像现在一般，肆无忌惮地大吵大闹？

　　在这个问题出现的瞬间，青凤的心中就已经有了答案，不过随即，她就想到，如要那个人在的话，恐怕也不会有刘鹏被带走这样的事情发生。

　　不过现在，这个强人不在，她只能靠自己了。心中暗暗地给自己打了打气，青凤语重心长的说道：“三位长老，各位同门，这件事情，各位都清楚，这分明就是叶凌天等人针对咱们的一场阴谋，如果咱们自乱了阵脚，中了他们的诡计，那对于咱们化血宗，可就是一场灭顶的灾难。”

　　青凤的话语虽然不多，但是却字字锥心，化血宗的这些弟子都不傻，但是他们却不能眼睁睁的看着刘鹏两人就这样丧命。

　　“依你这么说，难道咱们就只能眼睁睁的看着刘鹏长老送命不成？”

　　“我自然不希望刘鹏长老送命，但是如果咱们贸然行动的话，可能会弄巧成拙，咱们要想救刘鹏长老，现在就应该冷静的坐下来，研究一下对策。”

　　青凤的话一说完，化血宗的弟子们就再次沉默起来，而作为主事人的传功长老等人，眉头也紧紧的皱了起来。

　　“敢问青凤宗主，你现在可是已经有了对策了么？”传功长老在沉吟之间，陡然朝着青凤沉声的问道。

　　对于这个问题，青凤也思索了很久，她心中清楚这个问题不能回避，但是却没有一个好的解决办法。

　　紧紧的咬着嘴唇，青凤只觉得自己的嘴唇很疼，可是这嘴唇的疼和心中的疼比起来，又能算得了什么呢。

　　就在青凤沉吟不语之时，已经将所有的一切都看在眼中的易楚，神情已经变得严肃起来。对于青凤的担忧，易楚心中自然清楚，就在众人都沉吟不已之时，易楚的声音透过虚空，传入了每一个人的心神之中。

　　本来都盯着青凤的化血宗弟子，在听到那突如其来的声音的瞬间，眼睛陡然都亮了起来，两个神色激动不已的化血宗弟子，更是激动得差点儿跳了起来。

　　所有的目光，不觉汇集在了一起，就好似一根根火柴，堆积成了一团炽热的火焰。

　　“拜见老佛。”叶凌天一扫刚才的冲天气势，恭敬地朝着鸠罗夺行礼道。

　　鸠罗夺盘坐在一团金光灿烂的莲台之上，神色肃穆庄严，不怒而威的气势，让人不由得就生出一丝崇敬之意。在叶凌天躬身行礼之时，鸠罗夺缓缓的挣开了眼眸。

　　“事情办得怎么样了？”鸠罗夺轻轻地挥动了一下衣袖，淡淡的说道。

　　“回禀老佛，已经向化血宗等人宣布了，而且……”脸上露出一丝笑意的叶凌天，将发生的一切，一五一十地讲了出来。

　　鸠罗夺面无表情，不动声色地听着叶凌天的禀报。那铭志和刘鹏等人，在他看来，只不过就是蝼蚁一般的存在，他们的死活，鸠罗夺根本就不会放在眼中。

　　不但刘鹏，就是现在向他回禀的叶凌天，在鸠罗夺的眼中，也只是比蝼蚁强上一点而已。在这方小世界之上，能够让他真正顾忌的，只有两个人：一个是太昊门中坐镇的那个人，另外一个，就是血冥老祖。

　　虽然，易楚还没有渡劫，但是鸠罗夺还是从这易楚身上，却明显感到了威胁，这威胁不但来自于易楚在魔道的地位，更来自于从易楚身上传出的气息。

　　这个人，留不得！

　　这是鸠罗夺对易楚的第一个感觉，只不过他初来乍到，更奉命要将这方小世界纳入金刚佛国的势力范围之内，这才没有直接朝着易楚动手。不过，他却是不遗余力的扶持叶凌天，更帮助叶凌天渡劫，这一切，都是为了压制易楚。

　　“你做的很好。”沉默了很久之后，鸠罗夺终于开口了。而心中慢慢升起了一丝忐忑的叶凌天，这才将心放进了肚子里。

　　“你说他会来吗？”鸠罗夺虽然没有说出这个人是谁，但是叶凌天却是心领神会，很是清楚鸠罗夺说的是谁。

　　“他应该不会出现，刘鹏虽然是个长老，但是对于他来说，也算不了什么。”叶凌天沉吟了瞬间，这才接着道：“如果老佛想要那人出现的话，属下倒是有一个主意。”

　　“说”，鸠罗夺双眸神光闪烁，朝着叶凌天冷然的说道。

　　“那人虽然很是能忍，但是如果老佛下定决心灭了那化血宗一脉，属下敢担保，那人一定会出现。”叶凌天说话之间，颇有一些言辞凿凿的意味。

　　鸠罗夺没有再问，而是缓缓的闭上了眼眸。此时的他看似平静，但是那衣袖的颤动，却是表明了鸠罗夺的内心，正暗流涌动。

　　不知道过了多久，鸠罗夺轻轻的挥了挥衣袖，应声退下的叶凌天，嘴角露出了一丝笑意。从明天开始，这片天地之中，恐怕就不会再有化血宗这个名号存在了！

　　大轮寺在修建之时，就有不少的禁止，现在被鸠罗夺接掌，一座佛门护法大阵，更是将大轮寺守护的好似铜墙铁壁一般。不过这大轮寺的禁止虽多，却也禁止不住时间的起落。

　　夕阳完全落山，大轮寺全都被吞噬进了黑夜之中。完全处在黑暗之中的大轮寺，没有了半点的声息，就好似变成了一潭没有了任何活力的死水一般！

　　不过大轮寺之中的每一个人，都不敢掉以轻心，在他们看来，此时的大轮寺虽然没有半点的声息，但是在这黑暗之中，却有无数的暗流在涌动。

　　明天一早，大轮寺就要公开斩杀两个人，这两个人的身份，很是特殊，他们不但是化血宗的弟子，其中更有一个是化血宗的长老。

　　魔道七宗之中的两大势力，恐怕就要来一场巨大的碰撞。而一些想要在两大实力碰撞之中谋取一些利益的存在，更是在黑夜之中，不安分的活动了起来。

　　大轮寺群魔乱舞，但是这些跳动的人，却是一个个都被黑暗所笼罩，根本就看不出他们的影踪。

　　一夜无话。没有发生了半点的事件，让看守刘鹏两人的守卫大大松了一口气，却也让不少心怀鬼胎之人暗暗叹息不已。

　　清晨的阳光照耀在神州之上，处在山岭之间的大轮寺也被那无尽的金光所笼罩，这让庄严肃穆的大轮寺，平添了几分神圣不可侵犯的高贵。

　　在大轮寺宝殿的对面，一个宽有千丈，长有几千丈的偌大广场，此时已经聚集了上千身穿各色僧衣的僧众，这些人好似都知道将要发生什么一般，一个个眼眸之中充满了期待。

　　自从大轮寺成立之日，鸠罗夺就规定每日的清晨，乃是大轮寺的早课时间，所有大轮寺的僧众，不论是什么理由，均不能无故缺席。以往，这诵经之日在魔道众人的眼中，简直就是一个受罪的日子，但是此时，却又不少人早早的就赶来了。

　　“看，那不是刘鹏么？”一个三十多岁，脸上长着络腮胡子的青衣和尚，朝着远处一指，大声的说道。

　　顺着这和尚的手指，众僧就发现了两队身穿蓝色僧袍的僧人，正从大殿方向缓缓的走来，而在这些僧人的最前方，化血宗的长老刘鹏，正被一条绳子束缚着，被僧众推搡着走了过来。

　　以前，这刘鹏也许名声并不够显赫，但是随着血冥老祖横空出世之后，化血宗的名气就跟着水涨船高，一日千里，而作为四大长老之一的刘鹏，自然也是声名显赫。

　　眼下，这曾经意气风发的刘鹏长老，被两队僧兵压了上来，推搡之间，丝毫不肯给刘鹏这个长老面子。

　　不过，刘鹏此时，也算是不错了。站在刘鹏旁边的化幽子，此时的嘴角，明显挂着一丝丝的血迹，那皱皱巴巴的僧袍，更是说明了这位化血宗的弟子，在被看押期间，可没有受到什么好的待遇。

　　“起”，作为两队僧兵领队的四十多岁僧人，手中法诀掐动，两道金光闪烁的柱子，从大地之上迅速腾空而起，这两根柱子，每一根都是两尺多粗，四小一大五个金色的圆环，在柱子之上耀眼生辉。

　　罚孽桩，鸠罗夺颁布的大轮寺刑罚之一。群僧也都是听说过，现在这种真真切切的情形，却也是第一次见到。

　　“将这两个杀害同门之人带上罚孽桩。”中年和尚沉喝一声，朝着那早就虎视眈眈的和尚轻轻地挥手道。

　　早就有了准备的众僧，在这挥手之间，就将刘鹏和化幽子同时抓起，朝着罚孽桩直投了过去。刘鹏两人此时的法力已经完全被禁止，根本就没有了丝毫的反抗之力，他们的身躯在被扔动的瞬间，罚孽桩之上四小一大五个迅速胀大，瞬间工夫，刘鹏和化幽子，就被五个金环紧紧的套在罚孽桩之上。

　　“我听我师兄说，这罚孽桩不但能够自由变幻大小，还能够喷出无尽火焰，只要是被这罚孽桩绑住，那根本就是有死无生！”一个青衣和尚看着犹如马匹一般被绑住的刘鹏等人，脸上露出了一丝恐惧之色，低声说道。

　　“是么，你怎么知道？”他身旁的僧人，朝着他问道。

　　“你难道没有听到我说么，是我师兄说的，看到没有，那个就是我师兄。”僧人说话之间，就朝着那两队和尚中的一个轻轻一指道。

　　随着这和尚将自己的师兄指出，处在他身边的那些和尚，一个个瞬间肃然起敬，这让说话的和尚，差点认为自己也成了一个了不得的人物一般！

　　“你们说，化血宗会不会眼睁睁地看着自己的长老就这么送命？”

　　“当然不会了，那刘鹏可是血冥老祖的心腹之人，如果他死了，那青凤副主持该如何向血冥老祖交代？”

　　“可是，依着青凤副主持目前的权利，已经大不如前，且不说宗主大人已经度过了累劫，就说现在新增加的两位副主持，就分割掉了青凤副主持的大部分权利。”

　　乱七八糟的议论之声，在虚空之中不断地响起，在这议论声中，所有的和尚，都眼睁睁的看着那虚空，等待着事态的进一步发展。

　　“唉，师兄你发现了没有，化血宗的人，好似一个都没有来。”一个眼珠子乱转的和尚，认真的打量了一番之后，低声的对身旁的和尚说道。

　　他身旁的和尚听他这么一说，也扭头朝着四周看去，就在这时，身穿金色僧衣的叶凌天，在地魔殿主和魔剑门主两人的拱卫之下，犹如照耀群星的明月一般，从大殿之中缓缓地走了出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到自家宫主走出，以及那个觉得自己等人终于高人一等的天魔宫弟子，几乎同时念诵起了佛号，而他们的眼睛，更是冷冷的朝着四周看了过去。

　　他们目光之中的意思，只要不是傻子都会知道。在天魔宫弟子严厉的眼神投来之时，一声声佛号，在虚空之中此起彼伏的接连响起。

　　叶凌天走在广场的高台之上，朝着被两根罚孽桩紧紧捆在桩上的刘鹏和化幽子看了一眼，一丝淡淡的笑意，就出现在了他的嘴角。


第八百二十八章 魔道九邢

　　“各位同门，告诉大家一个不幸的消息，我大轮寺成立以来第一桩同门相残之事，昨日就发生在化血精舍之中。刘鹏伙同化幽子，将本门弟子铭志斩杀，这实在是我大轮寺一大耻辱。杀人者死，老佛亲自颁下法旨，今日要将这两个无法无天之人当众处决，以儆效尤。”

　　“我大轮寺的弟子虽然来历不同，但是要互敬互爱，只有这样，我等才能够和那太昊门一争长短，因此，我希望各位弟子也要引以为戒，不能让这等事情再次发生。”叶凌天的话语说的正气凛然，颇有一代宗师的大家风范。

　　“我等谨遵老佛法旨，不忘主持教诲，杀人者死，杀人者死！”如潮水一般的声音，从广场的四面八方响起。天魔宫的弟子，地魔殿的弟子，魔剑门的弟子共有五六百人，同时在广场之上大喝，威势滔滔，十分惊人。

　　其他小门派出身的弟子，原本正无所适从，随着这些大喝之声的响起，一个个沉吟之间，也都跟着喊了起来。

　　一时间，大殿之上高呼之声风起云涌，山呼海啸一般，朝着四面八方疯狂的冲击。

　　叶凌天淡淡地看着眼前的一切，嘴角露出一丝不易觉察的笑意，一切都在自己掌控之中，已经有些时候享受过这种感觉了，现在重新体验一番，不错不错，感觉真是好极了！

　　“哈哈哈哈，人心可用，主持师兄，从今之后，这大轮寺，就是您的天下了。”地魔殿主眼中神光闪烁，不无巴结地冲着叶凌天说道。

　　地魔殿主在以往，乃是叶凌天的主要对手，此时地魔殿主的低头，让叶凌天更觉爽快，不过，这叶凌天毕竟是一派宗师，心里再怎么得意，表面上也装得不以为然，在地魔殿主奉承之际，轻轻的一挥手，镇了脸道：“师弟你这么说，可就是太见外了，应该是咱们的天下，咱们！”

　　“哈哈哈”，三人对视了一眼，异口同声地大笑起来。

　　“好了，两位师弟，咱们也不要浪费时间了，也该是时候，逼迫化血宗等人露面了。”叶凌天轻轻地将手掌朝着下方压了压，淡淡的说道。

　　“师兄说得对，也该是大戏上场的时候了。咱们都已经准备好了，在魔道九邢之下，我就不相信所有的化血宗弟子都能够忍得住，更何况，这刘鹏在化血宗之中还很是有点人缘的，不会有人白白看着他受苦的。”

　　地魔殿主的奸笑，让叶凌天仿佛又回到了从前，回到从前和这个阴险的家伙勾心斗角的情形之中。

　　以后对他，可要提防一二，心中打定主意的叶凌天，依旧不动声色的说道：“既然如此，那就有劳师弟了。”

　　“各位，既然大家都觉得两人死有余辜，那现在本主持就宣布，赐两人就地即死……”

　　“慢着”，清冷的声音，冷不丁的打断了刚刚宣布的决定，在这话语出口的瞬间，青凤从人群之中昂首走出，在她的身后，化血宗所有的人物，几乎都跟在了后面。

　　虎死威还在，更何况易楚还没有死呢，化血宗的威严，还没有完全的消散。在青凤缓缓走出之时，大部分的和尚，都赶紧朝着四面八方撤离开来。

　　青凤居然会亲自来，这让叶凌天的神色也是一变。在他的算计之中，青凤不但不会来，而且还会阻止这些化血宗的弟子过来。这女人太厉害了，总是不按常理出牌！

　　莫非，这青凤和化血宗也不是一心，她这么做，只是想要借自己的手将那化血宗给毁灭了不成？叶凌天心神转动之间，突然冒出来这么一个念头。

　　心中念头急转，但是叶凌天的神色之中，却是丝毫没有显露出来，他朝着青凤冷冷的看了一眼，淡淡地问道：“青凤副主持，你对老佛的法旨不服气么？”

　　叶凌天这句质问之中，有一个设计好的套子在等着青凤去钻，虽然依着青凤的智慧，十有八九不会上当，但是叶凌天还是忍不住要试上一试。

　　“不错，我就是不服。”青凤直视着叶凌天，神色依旧冷然。

　　不会吧？这青凤怎么会连这种错误也范呢，莫不是她还有什么阴谋不成？叶凌天本来最是盼望青凤这么回答，但是在听到这臆想中的答案时，他的心中，却是充满了疑惑。

　　这究竟是怎么回事，如何会如此的反常呢？

　　“青凤副主持，你真是好大的胆子，竟敢质疑老佛的决定，看来，真是该请你好生的休养一下了。”叶凌天心中虽然怀疑，但是眼前已经骑虎难下，他也只有一步步的走下去。

　　随着叶凌天话语的出口，十几个天魔宫出身的元婴高手，就从叶凌天的身旁走了出来。而就在他们走出的刹那，化血宗的弟子，也在传功守护两大长老的带领之下，挡在了青凤的面前。

　　两大势力的碰撞，好似一触即发。但是这碰撞，却没有人觉得化血宗会胜，毕竟化血宗的人和天魔宫相比少了不少，更没有一个元神高手坐镇。

　　不说鸠罗夺，就说叶凌天，此时也有了让人顾忌不已的实力。面对叶凌天等人的联手，化血宗虽然厉害，却也没有丝毫胜利的可能。

　　“青凤，你这样做，莫不是要造反么？”叶凌天看着青凤身后走出的化血宗群雄，心中一阵的激荡，心说这事态的发展，还真是想青凤在办自己。

　　“造反么？你说呢？”青凤朝着叶凌天冷冷的看着一眼，沉声的反问道。

　　“青凤，你好大的胆子，不但忤逆老佛的决定，还敢造反，今日，我以大轮寺主持的名义将你拿下，等老佛治罪！”叶凌天说话之间，朝着身后一挥手，地魔殿主和魔剑门主，同时朝这里逼了过来。

　　三大宗门联手，化血宗的众人，根本就没有取胜的希望。刘鹏虽然被困在罚孽桩之上，却清清楚楚的看清楚了这一幕。

　　“青凤宗主，我生死事小，凡事要以大局为重。”

　　刘鹏的声调虽然不高，但是却清晰地传入了每一个人的耳中。听着刘鹏变了调的嘶喊，叶凌天嘴角的冷笑更多了几分。

　　此时才想到这些，你不觉得有点晚了吗？

　　“将这些叛逆统统给我拿下，如有违逆者，一个不留，杀！”


第八百二十九章 有多远滚多远

　　“住手！青凤宗主，那铭志是我杀的，一命抵一命，老子没什么可说的，您就带着兄弟们退下去吧。”刘鹏说话之间，眼中闪烁的全是坚定。

　　广场之上，都是聪明人，刘鹏的意思，谁不清楚？和刘鹏一直称兄道弟的传功长老等人，脸上瞬间就好似充了血一般。

　　“哈哈哈，刘鹏，你终于还是招了！不过，青凤等人对老佛无礼，罪不可赦，来人啊，将他们统统给我拿下。”叶凌天对于刘鹏的表现，也是一呆，不过，这叶凌天也是久经风雨之人，怎么会看不懂刘鹏的想法，不管怎么说，他绝对不能让刘鹏的企图实现！

　　笑话，一个刘鹏，怎么抵得上整个化血宗！

　　“真是好大的威风，看来，当了主持，就是不一样啊。”淡淡的声音，在虚空之中响起。随着这声音的响起，本来还乱糟糟的广场，刹那间变得鸦雀无声。

　　是他来了！

　　这个念头，几乎同一时间在所有人的心中升起。而随着这个念头的出现，更是有人欢喜有人愁。

　　易楚来了，在化血宗风雨飘摇的危急关头，这个几乎将魔道完全掌控在自己手中的化血宗宗主，终于出现了！

　　看来，要有一场大的风雨即将来临，看着易楚腾空而出的身影，成了化血宗弟子的魔道中人，一个个心中，陡然升起了这么一个念头。

　　易楚来了，而叶凌天度过了雷劫。在叶凌天的身后，更有一个鸠罗夺在支持他。自己等人，该如何站队才好？

　　无数的念头，在众人的心头不断地闪烁，可是在这些念头之中，却没有一个人，能够毫不迟疑地做出判断。在实力之上，好似叶凌天等人的实力更大，但是血冥老祖的战绩，却让他们心生恐惧。

　　“哈哈哈，想不到老祖居然出关了，真是可喜可贺，不知道老祖的元神之劫，度的怎么样了？”叶凌天在一呆之后，随即就恢复了正常，他满脸笑容，好似和易楚是最好的兄弟一般。

　　易楚冷冷的朝着叶凌天看了一眼，漫不经心的说道：“你不配跟我说话，滚蛋，有多远滚多远！”

　　易楚这番单刀直入的喝骂虽然不高，但是每一句话出口，都好似万钧巨石一般，狠狠地砸在了大洋之中，无尽的波浪，冲击着魔道诸弟子的心神。

　　叶凌天，不论是在魔道之中的地位，还是本身的修为，那都是顶尖的存在，没想到，眼下热脸贴了个冷屁股，这化血老祖竟不肯给他半丝颜面！

　　这一句话，就等于一个响亮的耳光，狠狠地扇在了叶凌天的脸上，而且还将叶凌天打的措手不及。

　　叶凌天的脸色涨得面红耳赤，就算是鸠罗夺，何曾会如此不给他面子？看着易楚若无其事的神色，叶凌天怒火上涌，忍不住沉喝一声：“血冥老祖，你找死！”

　　随着这话语出口，叶凌天手掌挥动，一道黝黑的大手，从虚空之中直飞而出，朝着易楚狠狠地抓了过去。这叶凌天突破元神之后，可谓是修为大增，法诀催动之间，威力比之以往，最少提高了十倍。

　　“哼”，易楚冷漠一笑，在这黑色大手出手的刹那，血色的金刚杵猛的出现在他的身后，血光闪耀之间，陡然胀大了百倍，朝着那黑色的大手狠狠地砸了下去。

　　“嘭！”

　　叶凌天黑色的大手，在和血色金刚杵相撞的瞬间，就化作了漫天的黑光，朝着四方破裂了开来，看到不好的叶凌天，在金刚杵压下之时，腾身就朝着远处飞去。

　　可是，还没有等他飞出多远，一道血光，就化作一个血红的圈子，朝着叶凌天飞套而去。

　　在广场上所有人的眼中，他们只看到了黑红两道光芒一逃一追，其他的什么都没有看清楚。

　　“血冥老祖，够了！”

　　带着一丝怒意的声音之中，一团金色的念珠，从大殿之内骤然飞出，念珠之外，一团团佛光闪烁着耀眼的光芒，朝着叶凌天同样飞了过去。

　　易楚见鸠罗夺出手，嘴角上挑冷冷一笑，丝毫没有罢手的意思，盘煞战旗挥动，一个血色的魔头，从他战旗之上冲出，光芒闪耀之间，就将那念珠一口吞进了魔头之中！

　　没有了念珠的救援，叶凌天在那血色光圈追上他的瞬间，就从虚空之中狠狠地掉落了下来。刚才还威风八面的叶凌天，只是刹那间的功夫，就成为了癞皮狗。

　　瞬间的变化，简直让人瞠目结舌，本来还对叶凌天抱着几分希望的魔道修士，几乎在刹那间的功夫，就迅速打定了主意。

　　“血冥子，你竟然敢伤我法宝，今日贫僧要代替佛祖，教训教训你！”恨恨不已的声音，从大殿之中响起，随着这声音，鸠罗夺脚踩金色莲台，飞驰而出。

　　在鸠罗夺的身后，一道道金色的光芒，形成了一个金色光芒的虚影，无边的威势，从这些虚影之中直冲霄汉。

　　“老佛救我，老佛救我！”

　　叶凌天在身躯被血色的光圈困住之后，就觉得自己丝毫动弹不得，以往的雄图霸业还有万千算计，刹那间全都被恐惧所代替。

　　原本以为度过了雷劫，自己就不比那易楚差上多少了，没想到这家伙只是一个简单的出手，就将自己拿了下来。一旦真的落在这家伙的手里，恐怕就没有什么好的结果等待自己。

　　因此，这叶凌天看到鸠罗夺出手，就像一个吃奶的孩子终于找到了娘亲一般，叶凌天大声的喊道，哪里还顾得上自己大轮寺主持的身份？

　　鸠罗夺的神色，很不好看，刚才的交手，他并没有占据上风，这就已经很说明了问题。看着眼前沉默如渊的易楚，鸠罗夺心中念头翻滚之间，决定还是保持现状的好。

　　“血冥老祖，你我都是同门中人，有什么事情不可以商量？快快将叶凌天放了！你有什么不满跟我说就行了。”

　　鸠罗夺的脸上，随即堆满了笑容，这让他看上去，更像一个慈眉善目的老佛一般。


第八百三十章 瞬间挪移 穿梭虚空

　　易楚听着鸠罗夺皮笑肉不笑的假话，脸上露出了一丝不屑的笑意。如果是以往，他可能会给这鸠罗夺一点面子，但是现在么，没这个必要了。

　　“跟你说？你有这个资格么，你算什么东西！”易楚朝着鸠罗夺轻轻的看了一眼，满是不屑的鄙夷道。

　　鸠罗夺在三言两语之间逼迫易楚将大轮寺交出之后，在大轮寺之中，几乎成了犹如佛祖一般的存在。别说有人骂他，就是一句违逆的话，都没有人敢说半句，但是此时，他却被易楚当着所有僧众的面，狠狠地骂了一句：“你算什么东西！”

　　响亮的回音，在大轮寺广场的上空，不断地回荡，每一次回音的响起，就好似一个巴掌，狠狠地抽打在那鸠罗夺的大脸之上。

　　“我提醒你，你小子只不过是金刚佛国派来解决和佛门争端的，既然你的任务已经完成了，就赶紧给我滚回金刚佛国去，我告诉你，这大轮寺不论是以前还是现在，都是我的势力，你耍几个小动作，老子我可以不计较，但是，你错就错在不该蹬鼻子上脸！”

　　易楚这番痛骂让鸠罗夺的脸色，变得十分难看，众目睽睽之下，他鸠罗夺何曾遭遇过这种辱骂？而且这辱骂，还是当着如此之多的僧众。

　　“你找死！”鸠罗夺大喝之间，一道粗有三尺的金刚杵，从虚空之中落了下来，朝着易楚狠狠地砸了下去。这鸠罗夺虽然在法诀之上，比不过易楚，但是在他那元神法相级别的法力加持之下，那金钢巨杵，却是威势无匹。

　　“来得好！”易楚沉喝声中，血色的金刚杵，朝着金色的金刚杵就迎了上去。

　　“嘭”，犹如雷霆一般响亮的碰撞之声，在虚空之中陡然响起，在这碰撞之中，一道道空间裂痕，出现在虚空之中。

　　势均力敌，竟然是势均力敌！和易楚的平静无波相比，鸠罗夺却是惊出了一声道冷汗。前些时候，这家伙还比自己弱得多，现在居然和自己势均力敌了。莫不是……

　　“你……你已经度过了雷劫？”鸠罗夺磕磕巴巴的询问之间，声音都有点哆嗦了。

　　“侥幸侥幸，本人正要瞌睡，碰上了个软枕头！还请大师多多指教才是。”戏谑的声音之间，易楚的身影，陡然消失的无影无踪。但是那无尽的杀戮之气，却是弥漫在了鸠罗夺的四周。

　　“爹爹，孩儿的手段还算是不错吧。瞬间挪移，先不说那老和尚实力不如你，就算他实力比您强，在您儿子我的手下，也只有哭爹叫娘吃败仗的份儿！”血色小葫芦的声音，在易楚的心中，陡然升起。

　　瞬间挪移，穿梭虚空，乃是血色小葫芦在被易楚炼化第三道禁止之后所产生的神通。别看这只是一项逃命的神通，但是运用得好，却是偷袭的最大利器。

　　“爹爹，已经到了那和尚的头顶，您怎么还不出手。”就在易楚用心神朝着四处打量之时，血色小葫芦就朝着那就鸠罗夺大声的喊道。

　　本来就是要找鸠罗夺麻烦的易楚，听到自己儿子的喝声，哪里还会客气？手中法诀催动之间，血色的刀芒，还有那金色的长剑，几乎同时朝着鸠罗夺直斩而去！

　　鸠罗夺在易楚消失之时，就已经提高了警惕。双手光芒闪烁，一个金色的钵盂，就出现在了他的手掌之中。

　　血金两色光芒斩动的瞬间，鸠罗夺的钵盂，就朝着头顶祭了起来，那只有拳头大小的钵盂，刹那间胀大了百倍，无尽的吸附之力，更是从钵盂之中直冲而去。

　　“孽障，今日贫僧就是拼着被师尊责罚，也要用这净坛钵将你这孽障镇压。”鸠罗夺说话之间，一道道闪烁着诡异佛光的法诀，就印在了那钵盂之上。

　　在这钵盂盖来的瞬间，易楚只觉有一股强劲如山岳般的吸附之力，想要将自己手中的化血刀和金色长剑给吸走一般。虽然对这净坛钵不太了解，但是易楚却也没有准备了解。

　　有诡异血佛的作为主元神，有三百六十个元神级别的血神分神。此时易楚最不缺的就是法力。

　　任你技巧千变，我只以力破之！

　　浩瀚的血色法力，猛的汇集在那化血刀之上，滚滚的圆日闪烁之间，迅速分成了十个，朝着那钵盂狠狠地撞了过去。与此同时，易楚手中金色的剑光，更是冲出了十数丈，根本就无视那钵盂的吸附之力，从钵盂之处直冲而出。

　　灭杀剑意，这金剑能够施展的，竟然是灭杀元神的灭杀剑意！在这灭杀剑意施展的瞬间，易楚的心中，就是一阵按捺不住的狂喜。

　　在元神修成之后，发现金色小人身上竟然没有了金色的小剑，易楚还觉得自己的灭杀剑意要受损，却没有想到，这凝结在元神之上的金剑，竟然能够催动灭杀剑意。

　　“轰！”

　　灭杀剑意冲入鸠罗夺的元神之内，让鸠罗夺的神色陡然就是狂变，他的元神虽然已经凝结成了法相，可是在这灭杀剑意的冲击之下，还是不由的一暗。

　　“当啷”，清脆的声音之中，飞起在鸠罗夺头顶的钵盂，朝着地下直飞而下，千丈的血色刀芒，就好似一道血色的光柱，朝着下方狠狠地撞击下去。

　　趁他病，取他命！

　　此时，已经明显占据了上风的易楚，自然不会心存什么顾及，就在鸠罗夺的身躯朝下落下的瞬间，易楚手掌挥动，盘煞战旗和那受损的九嶷神鼎，同时被他祭起，朝着鸠罗夺狠狠地砸了下去。

　　“嘭”，鸠罗夺躲闪不及，就被九嶷神鼎狠狠地砸在了肩膀之上。虽然鸠罗夺也修炼了金刚身，但是在这九嶷神鼎的砸击之下，他的肩膀还是被砸裂了大大的一块。

　　“血冥子，你找死！”

　　交手之间竟然落在了下风，而且还让自己吃了亏。这让鸠罗夺这只知道占便宜，从来就没有吃过什么亏的和尚，脸色变得更加的难看。他退出十数里的瞬间，再次盘膝坐在了虚空之中。

　　“阿诺托，佛隐在四侧……”淡淡的诵经之声，在鸠罗夺的口中豁然响起，随着这诵经之声，那本来朦胧不清的金色光影，在虚空之中缓缓的显露了出来。


第八百三十一章 上阵还需父子兵

　　这是一个神色狰狞的金刚，头顶那雕刻着古朴花纹的神甲，手中一柄八棱银锤，每一道棱角之上，都有一个盘膝而坐的佛像，闪烁着淡淡金光。

　　这巨大的金刚在出现的刹那之间，四周无尽的虚空，都好似被这金刚的威势所笼罩，一股冲天而起的压力，更是充斥了四面八方。

　　元神法相，这就是鸠罗夺的元神法相。虽然在幽冥血海之中，易楚也见到过不少超过元神法相的修士，但是直接面对元神法相的攻击，却是第一次。

　　感受着那巨大金刚身上传来的压力，易楚对元神法相的认识，更是增加了几分，元神法相虽然比元神只高一级，但是论起威力来，却是天差地别。

　　“血冥老祖，今日我就让你知道知道什么是元神法相。”鸠罗夺说话之间，他身后那巨大的金刚，陡然腾空而起，巨大的八棱银锤闪烁间，朝着易楚的头顶狠狠地砸了下来。

　　巨锤砸动，虚空凝滞，整个天地，都好似只有这凌空砸下的一锤。这大轮寺如果不是有禁止的守护，恐怕不等这巨锤砸在地上，就会因为巨锤之中充斥的压力，而崩碎成灰。

　　这一击，最少也要有一百个元神高手聚集在一起的实力。易楚感受着那浩荡无比的法力，做出了一个最准确的判断。

　　一百个元神高手汇集的法力，这要是对上普通的元神修士，简直就是秒杀！此时鸠罗夺施展这元神法相，也是心中对易楚恨极，想要置易楚于死地。

　　面对轰天巨锤，易楚不躲不闪，双手挥动之间，血气贯日月从他的双掌之中直托而出。

　　血色的日月，每一个之上，都汇集了一百血神分神，凝实无比的日月闪耀之间，血色三足金乌和四足月兔，都好似要从那血色的日月之中飞出来一般。

　　日月经天，山川变色。血色日月和巨锤碰撞之间，就好似世界末日都要来临了一般。

　　“轰”，金红两色的光芒，在邈远的苍穹之中炸裂开来，金乌月兔，几乎同时从虚空之中飞舞而出，百丈大小的身躯在虚空之中闪动之间，四周的一切，尽皆化为碎粉。

　　银色的巨锤，在这碰撞之中，就已经倒飞了回去，鸠罗夺的元神法相虽然有一百元神修士的法力，但是和每一个都汇集了上百元神法力的日月相比，还是差了不少。

　　血芒弹动，一道道裂痕，出现在鸠罗夺的元神法相之上。脸色变得越加狰狞的鸠罗夺，在巨锤倒飞而来的瞬间，猛的一拍身下的祥云，就犹如一道闪电，朝着远处直飞而去。

　　事不可为，先走为上。这鸠罗夺也是果敢爽快，拿得起，放得下之人，此时发现自己最大的倚仗竟然比不过易楚，知道留在这里会有危险，想都没有想，直接拔腿就走。

　　这种决断，可不是普通人能有的，只不过他却低估了易楚想要将他拿下的决心。

　　“鸠罗夺，你觉得就这么一拍屁股走人，是不是太过简单了呢？”冷厉的声音之中，易楚的手掌，就朝着鸠罗夺狠狠地抓了过去。

　　血色的手掌，铺天盖地，虽然没有达到元神法相境界，但是那超越元神发想级别的法力，却是让人心寒不已！

　　鸠罗夺在血色手掌压下的瞬间，就将元神法相再次御使而出，想要将巨手击碎，可是就在他运转元神的瞬间，血色的圆日，再次从他的身下升起。

　　“嘭”，鸠罗夺的身躯被血日狠狠地撞了一下，半边的僧袍，刹那间变成了碎粉。黑红两色煞气旋转的九嶷神鼎，在他身躯没有落到的瞬间，就顶天立地的直压而下。

　　“咔嚓”，一阵骨折的声音，从鸠罗夺的身上传出，九嶷神鼎的砸动之下，鸠罗夺就好似一块破布一般，从虚空之中直落了下来。

　　趁他病，取他命！这鸠罗夺想要杀了自己，易楚自然也不会跟他客气，在鸠罗夺身躯落地的刹那，九嶷神鼎，金色宝剑，金刚杵好似闪电一般，朝着那鸠罗夺狠狠地砸了下去。

　　“血冥老祖，贫僧这一次虽然败了，但是要杀死我，你还没有那个本事！”仰天大吼一声，鸠罗夺那枯瘦的身躯，陡然在半空之中炸裂开来，一座两品的莲台，从鸠罗夺爆炸的身躯之中，缓缓的升起，金光扫动之间，就朝着易楚的法宝迎了上去。

　　大如山岳的九嶷神鼎，光芒闪烁的化血刀，专斩心神的金色长剑，在这莲台的托动之下，在虚空之中瞬间停顿了下来。而就在这瞬间，一道金色的光芒，从鸠罗夺那爆炸的身躯之中冲了出去。

　　壮士断腕，此时的鸠罗夺，玩的就是这一手！虽然肉身修炼不容易，但是为了活命，鸠罗夺此时也顾不了那么多了，最重要的，就是要保住他自己的性命。

　　鸠罗夺身影好似闪电，刹那间，就飞出了百里之外。如果让这个鸠罗夺逃了，必将会带来无穷无尽的后患！

　　心中念头闪动，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。他猛的一拍头顶，血色元神，就从他的身上直冲而出。

　　“追！”

　　知道凭借着自己，要想追上那鸠罗夺不是一件简单的事情，在元神飞出的瞬间，易楚就朝着血色小葫芦沉声的喝道。

　　血色小葫芦在易楚狠揍鸠罗夺之时，就恨不得冲上去帮助自己的爹爹好好地打上一场，只不过他现在攻击的手段实在是太少。光着急根本就帮不上什么忙，此时听到易楚的喝声，知道自己出力的时候到了，当下也不迟疑，血光转动之间，就朝着鸠罗夺逃走的方向直冲而去。

　　元神遁逃，原本就比肉身快得多，更何况鸠罗夺乃是元神法身级别的人物，飞逃起来，更是快捷无比，刹那间就逃出了千里之外的鸠罗夺，猛的回头朝着大轮寺的方向看了过去。

　　大轮寺依旧，但是这个以往在他掌握之中的佛寺，此时却是已经换了一个主人。看着大轮寺的佛光，鸠罗夺的心中一阵凄楚！


第八百三十二章 撒下香饵 愿者上钩

　　在金刚佛国，他鸠罗夺虽然不是一等一的人物，却也很少有人招惹，就算一些修为比自己强了不少的人物，大多都因为自己难缠，轻易不想冒犯自己。没想到，自己大风大浪都见识过了，反倒在一条小阴沟里翻了船：来到这么一个不起眼的小位面，遭遇了这么一场挫折。

　　此时的鸠罗夺，仓惶之下犹如丧家之犬，就是修炼多年的金身，也被迫自爆了。这等屈辱，他鸠罗夺刻骨铭心，永世都忘不了。

　　血冥老祖，我和你不死不休！

　　“阿弥陀佛！前方道友因何落到这等地步？若不嫌弃，还请告知老僧。”淡淡的声音之中，一个身后长着六只手臂的僧人虚影，就出现在鸠罗夺等人的面前。

　　此处居然有人！鸠罗夺心中一慌之下，那仅剩下的几件法宝，更是在他身上闪烁着一道道的金光，随时准备对那拦路之人进行攻击。

　　等鸠罗夺看清楚前方出现的是一个和尚之时，心中的恐惧，暂时放下了不少。只要来人不是易楚，就是再厉害的修士，他鸠罗夺自信也有应付的手段。

　　“道友请了，在下被邪魔狂追滥杀，还请阁下让出一条路来，日后，在下定会有所报答！”鸠罗夺镇定了一下情绪，信誓旦旦的说道。

　　“被邪魔追杀？罪过罪过，居然有人胆敢追杀我佛门弟子，今日让贫僧遇上，贫僧也只有路见不平，斩妖除魔一番了。”淡淡的声音，从易楚的口中吐出，很有一种大义凛然的气势。

　　鸠罗夺虽然桀骜不驯，但是此时乃是他最为落魄之时，意外之处，听到有人主动站出来为他说话，心里自是涌起无限的感动。

　　“那邪魔不是一般人，不但凶狠，而且法力不弱，师兄虽然修为高强，但是遇到这等人，还是要小心啊。”鸠罗夺看着易楚有点古怪的形象，好心的提醒道。

　　作为一个修炼成为元神法相级别的佛门修士，鸠罗夺的心思很快就冷静了下来，一个借刀杀人的好计策，更是瞬间出现在他的心头。

　　虽然这个计策有点对不起这位道友的好心，但是斩妖除魔，乃是每一个佛门弟子都应该完成的功业，自己让这位来历诡异的师兄帮助自己斩杀那学明老祖，也是让他多完成一件功业，也好早日立地成佛，从这个角度来看，自己又何止不是在成人之美呢？

　　“法力高强，嘿嘿，贫僧倒是想要看看他是怎么一个法力高强。”易楚果然像鸠罗夺设想的那样，六条手臂晃动，一副摩拳擦掌，誓要降妖除魔的模样。

　　看到自己的计策有了初步的效果，鸠罗夺心里不由的暗自一喜，当下赶忙道：“师兄神威，贫僧佩服！只是等一下师兄要出手降服那妖魔之时，千万要小心，此人法力强横，更是擅长偷袭，小弟就是猝不及防之下，着了他的道，这才损失了修炼了多年的金身。”

　　你损失金身，可不是老子偷袭的，易楚心里这么想着，嘴上却打抱不平，关切地提醒道：“师弟你这金身修炼不易，一旦损失，不但会法力大退，就是以后的修炼，也要受到很大的阻碍，师弟你还是早日恢复肉身为好。”

　　早日恢复肉身，鸠罗夺倒是想早日恢复肉身，但是金身一旦破损，要想再回复，哪里有那么简单？

　　心中念头闪动之间，鸠罗夺有点黯然的说道：“重新恢复金身，谈何容易！除非能够进入传说之中的八宝功德池沐浴一番，不然的话，还不知道要耗费多长时间。”

　　鸠罗夺凄惨的神色，很是让人同情，在说出这句话之后，鸠罗夺更是眼巴巴的瞅着易楚。

　　作为一名在金刚佛国混迹多年，一直都是自己占便宜的存在，鸠罗夺知道佛门法门无数，很有一些人掌握着各种的奇功异法。这位突然冒出来的师兄，能够修成如此诡异的元神，想来肯定也是一个掌握了奇异功法之人。

　　如果能够得到这位师兄的指点，说不得自己还能少走不少冤枉路，如此好的事情，他鸠罗夺怎么能够眼睁睁的看着他从自己的眼前飘过呢？

　　沉默，这位师兄竟然沉默了，这可是好现象啊，心中暗喜的鸠罗夺，神念转动之间，就接着说道：“师兄如果有什么法子让鸠罗夺恢复金身，鸠罗夺以后任凭师兄吩咐。”

　　“唉，咱们本是同门一脉，你这么一说，师兄心里也不好过。也罢也罢，今日你能够偶遇到我，也合该十年有缘，我前些时候，在一处小空间之内，发现了一只修炼千年的白龙，虽然还没有修成元神，但是论起身躯强横，却不比元神金身差上多少，师弟你夺了这白龙的身躯，重新炼化金身，想来不是什么大事。”

　　白龙？没有成就元神的白龙？这简直就是为自己量身打造的！只要自己能够得到那白龙的身躯，然后借助白龙身躯之中的法力重新炼化金身，那简直就是水到渠成的事情。

　　“多谢师兄出手相助，小弟感激不尽！”鸠罗夺双眸隐含着无尽的激动，恭敬的朝着易楚跪伏道。

　　“唉，你我同是佛门弟子，不用如此，不用如此！”易楚看着跪匐在地的鸠罗夺，心里一阵好笑，但是嘴里，却装模作样，客气无比，一股精纯的金刚法力，更是朝着那鸠罗夺搀扶了过去。

　　“鸠罗夺，你往哪里走，今日我要让你死无葬身之地！”就在两人肝胆相照之时，犹如惊雷一般的声音，陡然从远处响起。

　　心中一惊的鸠罗夺，扭头朝着后方看去，但见无尽的血云之间，易楚犹如闪电一般从远处直飞而来。

　　“大胆邪魔，竟敢在此撒野，贫僧今日也只有再开一次杀劫了。阿弥陀佛！”

　　看到自己的血神分神骤然袭来，易楚嘴角上挑，微微一笑，出口却是遏制不住的怒意。

　　鸠罗夺看着气势汹汹的易楚，又看看恨不得现在就冲上去打杀一番的师兄，心中计较之中，立刻就有了决断。虽然这位师兄高深莫测，他也希望借助这位师兄之手，将这易楚斩杀在此，但是易楚的法力实在是太过诡异，这位师兄要是胜了还好说，一旦败在邪魔之手，自己想要恢复身躯，可就没有指靠他的可能了！

　　“师兄，这邪魔法力强横，现在咱们还是避他一时吧。”鸠罗夺沉声的劝道。

　　“不行，师弟，斩妖除魔，乃是我佛门的宗旨，今日让这等邪魔嚣张，以后若是让人知道了，我等的颜面，又该往哪儿搁？师弟不必赘言，这里交给我就是了。”易楚所化的佛影，一脸正气的喝道。

　　这鸠罗夺心里揣着打算，自然不想让易楚冒险，当下赶忙劝道：“师兄，还是先躲一躲吧，等小弟法力恢复，再从长计议吧！”

　　“莫非，师弟你觉得为兄不是那邪魔的对手么？”

　　听出眼前这位师兄的怒意，鸠罗夺急得几乎想要跳将起来，这位爷可不能得罪了，如果一个不好得罪了他，那自己想要重修金身之事，就会化为泡影。

　　“师兄，那邪魔自然不是您的对手，你修为高深，那邪魔又算得了什么。”

　　“既然如此，你为何不让我出手？”易楚看着鸠罗夺直冒冷汗，心中越发的好笑。

　　“我……我，我之所以不让师兄出手，实在是因为小弟想要在重新修成金身之后，亲手来报这个仇。如果不能亲手战胜这邪魔，他将成为小弟心中永远的魔障，还请师兄慈悲，成就小弟这个心愿！”

　　这一番急中生智的话语出口，鸠罗夺觉得连自己都有点佩服自己了，怪不得有位大德说自己才智非凡，现在看来，这位大德真是慧眼识英才，自己的聪明由此可见一斑哪。

　　连魔障都拿出来了，这鸠罗夺还真不是一般的能侃，心中一阵好笑的易楚，沉吟了瞬间，就朝着那已经快要冲到他们两人身旁的血神分神看了一眼，然后满脸不甘的说道：“罢了罢了，既然师弟要亲自出手，那就便宜了这邪魔，只是我看着这邪魔就来气，也不必见他了，我还是先带师弟你去夺了那白龙的肉身再说吧。”

　　说话之间，易楚手掌挥动，那鲲鹏空间的通道，迅速从虚空之中打开了。

　　鸠罗夺感受着从空间通道之中传来的恐怖气息，心中不由一喜，心说佛祖还是庇护弟子的，虽然自己遭受了惨败，但好歹还给自己留下了一条生路。

　　“师兄请！”鸠罗夺朝着易楚做了一个先请的手势，以示对自己的尊重。

　　“一家人不说两家话，师弟何必如此的客气？”易楚毫不在意地一挥手，就走进了那鲲鹏空间之内。而就在易楚走入的瞬间，鸠罗夺就迫不及待的进入了鲲鹏空间之中。而在他进入的瞬间，那鲲鹏空间的裂缝，就缓缓的合拢了开来。

　　望着这占地百里的小空间，鸠罗夺双眼就是一热！虽然他在金刚佛国之内也拥有不小的领地，但是这种能够分裂在神国之外的小位面，还是让他羡慕不已。

　　这位师兄真是好运气，居然能够发现这种小空间。如果我能够寻到一个这样的空间，在里面布置上佛阵的话，那就可以在这虚空之中做一方之主，呼风唤雨了。

　　不过，这位师兄，恐怕没那么好说话，自己该如何让这位师兄主动放弃这片小空间呢？这么一想，鸠罗夺只觉有点头大！

　　就在鸠罗夺暗中打这鲲鹏空间的心思之时，易楚和鸠罗夺的元神，已经来到了鲲鹏空间的海洋之上。

　　易楚朝着那水波平静的海洋一指道：“师弟啊，这白龙就生活在这片海洋之中，最少也有万年之寿，就此夺了他的性命，为兄有些于心不忍啊。”

　　鸠罗夺在易楚手指点出之时，就忙不迭的赶紧将自己的心神放出，朝着那易楚手指所指之处扫了过去！

　　随着心神的扫动，鸠罗夺就感到有一洪荒猛兽，正在自己不远处的海底之下。虽然因为有一股隔绝之力没有看清这猛兽的面貌，但是想来，应该是那白龙了！

　　“师兄真是慈悲心肠！这孽龙本身孽缘缠身，就算是我等不出手，也度不够那四九的天劫，还不如将肉身舍与师弟，我也好让他的魂灵，重新投胎，到时候再派人接引，想来他以后的成就，会比现在要大的多！”不知道鸠罗夺眼看就要夺舍重塑金身，说话的语气，都变得慈和了几分。

　　靠，要了人家的命，理由还是这般的冠冕堂皇，这种得了便宜再卖乖的行为，亏你做得出来！

　　心中念头闪动，但是脸上却是丝毫不漏。易楚点头称赞道：“师弟此言，甚合我意，日后，如果师弟没时间，就由为兄来接引此龙，怎么也是一场孽缘。”

　　鸠罗夺听了易楚这番话，心里虽然不屑，暗道这师兄还真不是一般的啰嗦，一个小小的孽龙，死了也就死了，偏偏还要三番五次的祷告才肯下手，整出这么多的废话来！

　　不过此时，他还需要易楚给他护法，自然不敢得罪。赶忙道：“师兄慈悲为怀，小弟佩服得五体投地，这件事情师兄尽管放心，有小弟在，绝对亏待不了这条孽龙就是了！”

　　“嗯，也只有如此了！”

　　易楚轻轻的点了点头，好似下定了决心一般，决绝道：“师弟，此处就是那白龙的洞穴所在，师弟你只要潜入进去，将那白龙直接夺舍了就是了！”

　　“多谢师兄，小弟夺舍之时，还请师兄为我护法。”鸠罗夺说话之间，又是躬身一礼。

　　“师弟不必如此多礼，咱们什么关系？”易楚看着行礼的鸠罗夺，一脸正色的说道。

　　碰到如此照顾自己的师兄，鸠罗夺心中多少有些感激，当下深深的躬身一礼道：“大恩不言谢，师兄，路遥知马力，日久见人心，来日方长，你就看小弟以后的表现吧！”

　　说话之间，鸠罗夺不待易楚说话，就头也不回的朝着那海水直冲而去。在他的元神没入海水的瞬间，鸠罗夺就感到在那海水之中，正有一个洞穴一般的东西，朝着虚空吸纳着空气。

　　想来，这就是那白龙洞穴所在了！

　　心里一阵大喜的鸠罗夺，不想其他，直接朝着那洞府飞了进去！


第八百三十三章 这一次，哥欺骗了你！

　　在飞入洞府的刹那之间，鸠罗夺就觉得一股潮气从洞府之中直传而来，感受着这袭人的潮气，鸠罗夺的眉头就是一皱：“爬虫就是爬虫，就算是白龙又如何？无非就是体积大点而已！”

　　脸上露出不屑之色的鸠罗夺，对于那深藏不露至今没寻到的白龙，顿时多了一丝不满，心中暗道，别看我答应了师兄要引渡你进入佛门，哼，等你进入佛门之后，嘿嘿，能不能成佛，就看你自个儿的本事了。

　　心中暗自下定决心，鸠罗夺的心情这才舒爽了不少。虽然心中不喜，但是鸠罗夺飞驰的速度，却是丝毫没有放松，只是刹那间的功夫，鸠罗夺就已经飞出了千里开外。

　　怎么还没有到，这孽龙到底在哪里啊？心中念头闪动的鸠罗夺，突然猛的意识到，自己所立之地的空间，越发的空旷辽阔，一股股诡异的气流，更是不断地侵袭着他的身躯。

　　怎么回事，这究竟是怎么回事？

　　就在鸠罗夺心中疑惑不已之时，一白一黑两道气体，从虚空之中席卷而来，在这两股气体的卷动之间，鸠罗夺就觉得自己那元神法相，竟然猛的一轻！

　　心中大惊的鸠罗夺，连忙凝神朝着自己的元神法相打量而去，就见那被黑白两起卷动之处，自己的元神法相，竟然被硬生生的扫去了一大块！

　　心中生出一丝恐惧的鸠罗夺，神念转动之间，一朵朵金色的莲花，在他的身后化作一片莲海，俨俨地挡在了鸠罗夺的身前。

　　“唰”，黑白两气旋转之间，鸠罗夺四周的金莲，就好似被狂风吹动一般，落下了一片片金色的莲叶。

　　鸠罗夺的莲叶，可不是普通的东西，他身上每一片莲叶，都代表着他一年的修炼。现在这一阵狂风吹动，最少也有上百片莲叶被黑白两气卷走，这就意味着鸠罗夺上百年的修为，瞬间毁于一旦！

　　对于鸠罗夺来说，百年修为，也许算不了什么，但是眨眼之间，就消失百年修为，而且这修为，还在以这种速度不断的减少，这可是一个威胁到鸠罗夺生存的大事。

　　快逃离这里！

　　意识到不妙的鸠罗夺，法诀催动之间，就想要运用佛门化虹之术从虚空之中直冲而出，但是那原本只是刷动的黑白两色气息，在他法诀掐动的瞬间，就化作两道黑白两色的绳索，将他牢牢地捆在了黑白两气之间。

　　朵朵金莲，不断地掉落，鸠罗夺那本来散发着汹涌金光的身躯，此时已经变得黯淡无色。虽然一道道法诀不断的从鸠罗夺的手中施展出来，却是无济于事，没有任何的反应。

　　“师兄，快救命啊！”鸠罗夺倾尽了全身的力气，终于用天龙禅唱之法，发出了一声可以传递千百里的呼救之声。

　　这呼救之声，果然没有让鸠罗夺失望，随着这呼救之声的响起，鸠罗夺就听到了易楚的声音。

　　“师弟啊，你遇到什么事情了？莫非是那白龙厉害，你在和他拼命时，出了什么岔子不成？”

　　“师兄说得对，就是出岔子了！还请师兄看在都是佛门一脉的份儿上，再救小弟一把！”此时的鸠罗夺哪里还顾得上颜面，低三下四的求救起来。

　　黑白两气的旋转，依旧没有丝毫的变幻，只要这黑白两起旋转一番，鸠罗夺身上的佛光，就黯淡三分，只是一刻工夫，鸠罗夺那元神法相，眼看就要成为虚影。

　　“师弟稍待片刻，师兄我修炼的时辰到了，等我将这弥陀大神力修炼完成，自然会火速救你！”听着易楚再次传来的话音，鸠罗夺差点没被气疯了！

　　这世道，看来，落井下石的人这么多，他娘的，见死不救的家伙也是人满为患了！

　　再让你修炼一番，那我就被这黑白两气化成灰烬了！求生心切的鸠罗夺，也顾不到那么多了，猛的一拍头顶，将本命舍利放了出来，想要先抵挡一阵。

　　暂时安稳了三分的鸠罗夺，再次大声的朝着易楚求救道：“师兄，还是先救一下小弟吧，等您那功课做完，恐怕就只有给小弟收尸的份儿了。”

　　“收尸？恐怕不用吧，你乃是元神之体，根本就用不着收尸的。”淡淡的笑声，随着这个并不好笑的笑话传来，旋即让鸠罗夺明白过来了什么。

　　“老子上当了！我说这世间怎么会有这么好的人呢，原来都是那该死的家伙骗我的！”心中念头闪动之间，鸠罗夺气急败坏地破口大骂，只不过，这两声突兀的骂声，只有黑白两种气体陪伴了。

　　“啪啪啪”，响亮的巴掌之声，从虚空之中传了过来，在这巴掌声中，鸠罗夺的脸色变得更加的苍白。

　　“鸠罗夺，将死之人，智商最为清醒，你说的不错，我就是骗你了，而且，这世上的和尚，哪有什么好人呢！”此时的易楚没有再掩饰自己的声音。

　　听着这熟悉的腔调，鸠罗夺如果再猜不出来此人是谁，那他只有笨死了！

　　“血冥老祖，又是你！”鸠罗夺咬牙切齿的沉声喝到。

　　“自然是我，要不是我的话，谁又会来得这么及时呢。鸠罗夺大师，你口口声声叫我师兄，这师兄两个字，我可真是不敢当啊。”易楚的戏谑之中，充满了嘲讽，这嘲讽让鸠罗夺有点睁不开眼了。

　　“唰唰唰”，一道道金莲，狂落而下，就是那舍利，此时也变小了一圈，怒不可遏的鸠罗夺，在感受到自己那元神法相开始崩溃之时，努力让自己冷静了下来。

　　“血冥老祖，我承认这次是我的错，不过我乃是金刚佛国派来的使者，如果你杀了我，金刚佛国那里也不会放过你的。要说你杀了我的好处，没有留着我大，只要你肯留下我，我可以用佛祖的名义发誓，以后对你言听计从，绝无二心，一切都听你的！”

　　人在屋檐下，不得不低头，此时鸠罗夺选择了屈服，是因为形势所迫，两害相权取其轻，若非如此，恐怕自己真的是在劫难逃了！


第八百三十四章 血神同出 血日照大千

　　“承认错了就好，知错就改，善莫大焉！”

　　就在鸠罗夺心中忐忑之时，易楚的声音，再次从虚空之中传来，听着这好似纶音一般的话语，鸠罗夺的心中一阵狂喜。

　　君子报仇，十年不晚，只要让我鸠罗夺出去，报仇的机会多的是。

　　“老祖宽宏大量，真是让在下汗颜不已，以后老祖有什么吩咐，在下一定在所不辞。”为了更早的出去，鸠罗夺言不由衷地对着易楚猛拍马屁。

　　“嗯，我也是这么认为的，看来，我们还真是英雄所见略同啊！”易楚脸不红心不跳，一本正经的说道。

　　看来，愿意听好话，是所有人的共性。如果能把他拍得舒舒服服，十分受用，那自己出去的可能性，岂不是又增加了几分？

　　心思转动的鸠罗夺，虽然在阴阳两气的刷动之间，元神法相已经逐渐缩小，但是他的心，却跳动得更快了几分！

　　成与不成，就在此一举了。

　　“老祖，这片小世界，论起武力，老祖可以排得上第一，但是想要对付那太昊门众人，却不是一件轻而易举之事。如果你我联手的话，这天下可以和你我争锋之人，恐怕还没出世吧。”

　　“我觉得也没有，不过这样太没有挑战性了，我实在是不喜欢，鸠罗夺，既然你知道自己错了，那就在这里受受苦吧。”

　　自己费了半天口舌，居然落得这么一个结果，这让鸠罗夺的脸色，顿时变得难看之极。可是元神法相只剩下五尺大小的他，实力还不如以前的五分之一，就连动弹，都动弹不得了。

　　“老祖饶命，老祖饶命啊！”鸠罗夺已经意识到了不好，再次大声的喊道。

　　鲲鹏体内的变化，易楚看的一清二楚，此时看着鸠罗夺的模样，也没有耐心再和他耗下去，随即嘿嘿一笑道：“鸠罗夺，这都是你自己找死，哪里怨得了我呢？不过，能够死在鲲鹏体内的阴阳二气之下，也是你的福分。”

　　阴阳二气，这黑白两色的气体，竟然是混沌初开之时的所特有的阴阳二气。鲲鹏，自己此时竟然在鲲鹏的体内。想到易楚骗自己这片小空间之中有白龙可以夺舍之事，鸠罗夺恨不得狠狠地抽自己一顿。

　　都是自己鬼迷了心窍，信了易楚的元神化身，然后心甘情愿的冲进了鲲鹏的体内。鲲鹏之体，化尽万物，就是法宝仙器，在进入鲲鹏体内之后，都有被化掉的危险，那么刚才，自己岂不是主动往一个准备好的套子里钻了么？

　　找死，自己还真是找死啊！

　　“血冥老祖，我跟你没完！”

　　鸠罗夺仰天发出了一声怒斥，他的身躯，随即在虚空之中轰然爆碎了开来。一块块金色的光芒，在黑白两色气体的刷动之间，瞬间恢复了平静。

　　不可一世的鸠罗夺，就这么葬送了自己的性命。随着鸠罗夺元神的破碎，隐藏在海水之中的鲲鹏，猛的腾空而起，化作一只长有千丈的金翅大鹏雕，在虚空之中展翅高飞。

　　滚滚的气浪，形成了两道巨大的漩涡，将那百里的海水，统统卷了起来。此时，鲲鹏身上那金光闪耀的羽翼，猛一看上去，每一道都好似凌空斩出的飞剑一般！

　　因为心神和鲲鹏相连，易楚的心中瞬间就传来了鲲鹏那种想要展翅高飞的渴望。一道道金光，在鲲鹏的身躯之外不断地闪耀，每一道金光闪耀之中，一股股法力，就被鲲鹏转移到了自己的元婴之上。

　　金光越来越浓，耀眼夺目的双眸，在这光芒照耀之下，鲲鹏那元婴初期的实力，开始疯狂的飙升，飙升！鸠罗夺虽然没有了肉体，但是他元神法相之中所隐含着实力，却不比几十个元神级别的修士差，如果不是鸠罗夺自愿进入鲲鹏的体内，想要将他这浑身的法力让鲲鹏完美的吸食掉，可不是一件简单的事情。

　　在达到了巅峰之后，金光渐渐的暗淡了下来，但是那鲲鹏巨大的元婴，却是变得更加凝实了七分。

　　元婴中期，已经达到了元婴中期，虽然处在地下，但是易楚却能够真切地感受到，在鲲鹏体内，那好似滔滔江水浩荡奔流一般在鲲鹏体内流动的真元，更能够感受到这种真元一旦放出，会有何等的威势！

　　“啊”，一声长鸣，从鲲鹏的体内传出，虽然是鲲鹏的主人，但是在这鸣叫响起的瞬间，易楚的心神，还是不由自主的一阵震颤！

　　“血神同出，血日照大千！”

　　厉喝声中，易楚从虚空之中腾空而起，三百六十个血神，同时飞出他的身躯，而那血色的佛样主神，更是用一只手，齐齐地祭起了六柄化血刀。

　　六柄化血刀，在易楚的催动之中，化作一轮血色的圆日，瞬间照耀无尽的虚空，而就在这血色圆日升起的瞬间，一个犹如车轮一般的金色巨圆，也从飞在半空之中的鲲鹏嘴中吐出。

　　金血两日，朝着同一方向汇集，刹那间，双日争辉，小空间被两色太阳照耀的纤毫毕现。

　　“轰”，两轮明日，几乎在刹那间，都狠狠地撞在了鲲鹏前方的空间壁墙之上。这两轮圆日的轰击，几乎是易楚此时能够打出的最强攻击。

　　血日汇集了易楚三百六十个元神分神之力，更汇集了那可以挡几十个元神分神的血佛主神之力，这一击用血日照大千打出，就等于有四百个元神修士，同时朝着那空间壁共同出手。而那从鲲鹏嘴中吐出的金色圆日，虽然在法力之上，比血日差了很多，但是鲲鹏的天赋发挥之间，威力也不可小视。

　　空间壁在这猛烈的轰击之下，一阵颤抖，一道道深浅不一的裂纹，更是在被轰击之处显露了出来，看着这越来越宽大的裂纹，易楚的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　如果鲲鹏能够出去，凭借着他体内阴阳二气的特性，恐怕用不了多长时间，就会成为自己最大的倚仗。

　　“嘭”，一道道空间裂缝，刹那间在虚空之中爆碎了开来，在这空间裂缝崩碎的瞬间，一道道青光，陡然朝着鲲鹏的身躯轰了过来！


第八百三十五章 巨柱通天地 牢笼困鲲鹏

　　就在这青光轰击而来的刹那之间，更有一道重如山岳的压力，从虚空之中狠狠地压制了下来。

　　“轰，轰，轰！”

　　青光瞬间击打在鲲鹏的身躯之上，虽然有金光护体，但是鲲鹏庞大的身躯在这青光的击打之下，还是快速的朝着下方坠落下去。而那犹如山岳一般的压力，更是在虚空之中化作一道青色的大印，狠狠地砸在了鲲鹏那可以托起日月的身躯之上。

　　鲲鹏居然被砸下来了！

　　作为鲲鹏的主人，易楚的脸色顿时变得十分的难看。不过，当他朝着那发出青光的方向看过去之时，那难看的脸色，却变得凝重起来。

　　一根根粗约一丈方圆的巨柱，顶天立地地矗立在无尽的海天之间，那巨柱虽然不知是由何物制成，但是上面一道道符文，都隐含着无尽的大道印痕。

　　顺着一根巨柱，易楚仰天望去，但见那高耸入云的巨柱，在没入云端之处，好像一个巨大的盖子相连。那盖子和巨柱颜色一般无二，都闪烁着耀眼的青光。

　　易楚双眸闪动，法力充斥之间，透过青光，朝着那巨大的盖子看了过去。

　　长有百丈的苍龙，身长双翼的猛虎，展翅高飞的朱雀，双头闪动的玄武，巨大的盖子之上，用粗犷的线条，勾勒出了四象神兽的图影。

　　这图影在道门之中非常常见，可以说任何一个道观之中关于四象的图卷，都比这巨盖之上所画的要精雕细刻了百倍有余。可是，在这四个画图出现在易楚眼中之时，易楚的心头，就出现了互相争锋的四只神兽。

　　心神震颤之间，易楚从那巨大的盖子之上收回了自己的视线。那出现在他心中，压得他心神不住的震颤的四象神兽的虚影，也随之消失不见。

　　一根，两根，三根……，一共一百零八根青色的巨柱，呈圆形将鲲鹏空间围在中间，而在这一百零八根粗壮的柱子之上，更是有那巨大的盖子笼罩在上方。

　　这东西看上去怎么这么像一个巨大的牢笼呢，又是谁耗费了如此大的手段，将这鲲鹏阵眼设在这种地方？看着那正在巨柱之间慢慢地生出的空间壁垒，易楚喃喃地自语道。

　　这柱子之间的缝隙，阻拦不了易楚的进出，但是对于身躯庞大的鲲鹏来说，却是他想要出去的最大阻力。虽然鲲鹏已经修成了元婴，但是要想化身成人，能大能小，对于鲲鹏这等神兽来说，却不是元婴境界就可以达到的。

　　心中沉吟之间，易楚没有再开口，在这青色的牢笼显现之时，易楚就知道，凭借着自己目前的修为，要想打开这空间牢笼，根本就不是他现在可以做到的。

　　鲲鹏和易楚的心神相通，易楚心里想什么，鲲鹏自然知晓。刚刚还豪气冲天，想要冲出这片空间壁垒的鲲鹏，在牢笼之上的空间壁垒重新结出之后，就再次化成鲲鱼的模样，朝着那空间之内的大海，轻轻地落了下去。

　　易楚手掌轻轻挥动，一道门户，就出现在了两根巨柱之间，从巨柱之中走出的易楚，在回头看向那合拢的裂缝之时，决心更加坚定了几分。

　　大轮寺的大殿之上，易楚淡然的坐在那用黄金雕刻而成的莲台之上。以往，这里乃是鸠罗夺的宝座，此时鸠罗夺形神俱灭，自然是便宜了易楚。

　　“叶凌天，你可知罪？”易楚冷冷的看着叶凌天，淡然的说道。

　　叶凌天依旧站立着，只不过此时的他，已经没有了以往的春风得意。看着盘坐在宝座之上的易楚，叶凌天神色变幻之间，就冷冷的说道：“胜者为王败者寇，这又有什么好说的！”

　　孤寂的大殿之上，无数的人，都用复杂不一的目光看着叶凌天，很多人心中惴惴不安，想要看一看重新掌握了大轮寺的血冥老祖怎么处理叶凌天。他们想从易楚处理叶凌天的态度之上，来推算出自己等人的命运。

　　“好一句胜者为王败者寇，既然如此，你就去吧。”说话之间，九嶷神鼎陡然从易楚的衣袖之中飞出，黑红两色气体旋转之间，就将叶凌天卷入了黑红两色的漩涡之中。

　　叶凌天在鸠罗夺战败之后，就被易楚运用血神分神给擒拿了。此时他的修为被封，哪里有实力对抗那黑红两气汇集而成的漩涡？

　　顷刻之间，叶凌天的身躯之上的皮肉，就在黑红两气的旋转之中消失的无影无踪，只剩下了骨头的叶凌天，突然大声的求饶道：“血冥老祖，目前，我乃是大轮寺中除你之外的唯一元神高手，只要你放了我，我愿率领天魔宫永远臣服于你。”

　　叶凌天求饶了！在这生死关头，刚才还一脸无畏的叶凌天，在求生的本能促使之下，还是无奈地向易楚开口求饶了。

　　地魔殿主、魔剑门主等人的目光，都紧张不安的朝着易楚看去，脸上开始沁出来一层细细密密的冷汗。

　　“你只有这些话么？”易楚对叶凌天的求饶不置可否，而是淡淡的朝着叶凌天反问道。

　　一股不祥的预感，刹那间在不少人的心头升起。处在红黑两气之中的叶凌天，那没有了肌肉的白骨，更是一阵震颤。那他隐含在胸腹之中的元神，依旧散发着淡淡的黑光，但是因为易楚法诀的封锁，他的元神，根本就无法破体而出。

　　“老祖只要能够饶我一命，属下愿意对历代祖师发誓，永远臣服于大人！”叶凌天声音颤抖，但是那求生的本能，却是越加的强烈。

　　修成元神道，不灭天地间！

　　叶陵天修炼多年，最大的追求，就是成就元神不死不灭，没想到历尽千辛万苦，终于成就了元神，现在却功亏一篑，就要被易楚给杀掉了！

　　叶凌天以往也许不怕死，但是此时，他对于死却是充满了无尽的恐惧。成就了元神的他，本应该享受无尽的生命，如果就此死掉，他不甘心，他怎么能甘心！

　　“你以往也给我说过这句话，现在再说，你觉得有用么，你已经背叛了我一次，我就不能容忍被人背叛第二次！”

　　易楚说话之间，手中法诀掐动，那黑红两色旋动的漩涡，更加疯狂的朝着叶凌天卷了过去！


第八百三十六章 最是那一弯腰的风情

　　“易楚，我跟你没完……”

　　凄厉的声音之中，叶凌天瞬间消失在九嶷神鼎之中，一声声的哀嚎，从鼎中不断地传了出来。

　　一会儿功夫，所有的一切都消失得干干净净，当九嶷神鼎轻轻地落在易楚手中之时，魔剑门主和地煞殿主，同时来到易楚的身前：“老祖饶命，小的也是被逼无奈，还请老祖慈悲为怀，饶过属下等人一次，我等愿意发下噬魂魔誓，绝对不敢再生出二心！”

　　“嗯，知错能改，善莫大焉。当时的情形，相信尔等也是情非得已，被逼无奈，我就不跟你们计较那么多了！”易楚淡淡地挥动衣袖，轻描淡写的说道。

　　那惶恐之中的地魔殿主和魔剑门主，万万没想到事情竟会出奇的简直，仅仅是求了求饶，易楚就这般云淡风轻的放过了他们，意外之下，真是又惊又喜。

　　随着众人的离去，宝相庄严的大殿，慢慢的沉寂了下来。易楚从莲台之上走下，在那闪烁着金色光泽的水磨方砖之上，轻轻地走动着。

　　“我不追究地魔殿和魔剑门的责任，你可明白么？”来到青凤的身前，易楚突然轻声的问道。

　　“属下明白，并且属下也知道，这是最好的处理办法。”青凤沉吟了瞬间，就沉声的答道。

　　“诛杀首恶，让他们不敢再生出二心，不追究从属之人，以安抚人心。不过这大轮寺的整顿，确实已经迫在眉睫，这些事情，我就全权交给你了，你办事，我放心。”

　　“属下一定全力以赴，不负老祖的厚望。”青凤听到易楚将这种大事交给自己，脸上立刻露出了一丝淡淡的光芒。

　　易楚淡淡一笑，没有再说话。随着他修为的增强，对于这种勾心斗角之事，变得越发的冷淡，在他看来，实力才是硬道理，有实在在手，一切都游刃有余；没实力，纵使你有千般计策，最终也难免灰飞烟灭！

　　斩杀了鸠罗夺，恐怕那金刚佛国，不会就此善罢甘休吧！心中念头闪动之间，易楚的身影，就消失在了大殿之上。

　　在易楚返回之后，一直栖身在浮玉山洞府之中的赤凤等人，也纷纷赶到大轮寺，一时间，易楚的四周，又恢复了往日的喧闹。

　　时光匆匆，一个月的时间转瞬即逝，在这段时间里，大轮寺可谓是一切正常。青凤在这一个月之中，借助易楚的支持，完成了对大轮寺的初步改造，地魔殿主和魔剑门主心中纵有千万个不喜，但是最终还是阻拦不了青凤的决心。

　　“老祖，现在凝煞级别的门人，我都给了他们长老之位，而元婴基本的门人，则是各堂的堂主，金丹级别的门人，则是我大轮寺的中坚力量。”青凤站在易楚的身前，恭敬地说道。

　　此时的青凤，一身青色的衣衫，虽然没有什么饰品，但是依旧风华绝世，那身躯之中自然隐含的贵气，让人一见不由自主地升起惭愧之心。

　　一阵清风，徐徐刮过，青色的衣裙刮动之间，更是显得青凤腰细如柳，风姿绰约。

　　看着青凤曼妙的身姿，易楚的心头不由的一热。他的目光，更是多了一丝的灼热。

　　对于易楚神色的变换，青凤瞬间有了感觉。呼吸局促之间，不由自主的倒退了一步，怯怯的问道：“老祖还有其他事情要吩咐么？如果没有，属下还有事情要处理，就先行告退了！”

　　凭着易楚的聪明，如何不知道青凤心中想的是什么。虽然心中有点不舍，却也只能点头道：“你退下吧。”

　　随着青凤袅袅的身姿渐渐的远去，易楚这才收回了目光，霸王硬上弓之事他老人家不是没有这种想法，只是这么做，却是少了太多的情趣。

　　就在他沉吟之间，一阵香风，却从远处刮了过来，莫非，那离开的青凤又想通了，又心急火燎地来寻自己了不成？

　　心中这个念头刚刚升起，易楚的心神之中，就出现在天狐夫人的身影。在易楚所见的女子之中，要说风姿最诱人的，当属那被易楚收入黑色葫芦之中，被当作法宝一般使用的那个沉睡女子，但是，要说谁最为风情无限，勾人心魂，那就要非天狐夫人莫属了！

　　如果不是天狐夫人的姿色如此的动人，妖族之中，也不会有那么多的大神通者为之疯狂。在正邪之战前，也不会发生牯牛老怪的儿子强抢成婚之事。

　　眼似秋波，眉如远山，那一丝好似永远都无法化解开的愁意，更是让人忍不住想要将拥她入怀，好生的安慰一番。虽然已经有了金铃银铃两个女儿，但是作为元婴级别大妖的天狐夫人，不但没有因此留下岁月的痕迹，反而比两个女儿的青涩，更多了几分熟透了的风韵！

　　而这等风韵，有时候却比青色的果子更加的诱人。

　　这天狐夫人来我这里所为何事？自己和她，可是没有太多的纠葛。易楚看着走走停停，踌躇不前的天狐妇人，心里满是疑惑。

　　虽然没有猜透天狐夫人的来意，但是易楚却也不想催促。

　　在犹豫了一番之后，那天狐夫人像是猛的下定了决心，一咬牙，樱唇轻启道：“天狐求见老祖。”

　　“进来吧。”易楚在天狐夫人的声音落下了半刻之后，才淡淡的答道。在易楚还没有说话之时，天狐夫人脸上还带着几丝犹豫之色，但是听到易楚让她进去之时，天狐夫人眼中的犹豫，顿时消失的无影无踪。

　　一身雪白的天狐夫人，就好似一朵白莲，袅袅亭亭的飘到了易楚的身前，纤细的腰身弯动之间，就好似有无尽的风情，隐含在这一拜之间。

　　易楚虽然自认为定力惊人，但是在天狐夫人一弯腰的风情之间，还是觉得心里热浪鼓涌，一阵火热的冲动！恨不得将眼前这凹凸有致的身影抱入怀中，好生的怜惜抚慰一番。

　　不过，他的心中虽然有这等的想法，但是他的理智，还是将这一切给压制了起来。神色不变的他轻轻地挥手道：“夫人此来，可有什么事情么？”


第八百三十七章 是你的之一，却不是唯一

　　“回……回禀大人，天狐此来，乃是为了感谢大人救我一家于水深火热之中！”天狐夫人娇艳欲滴的脸上，猛的一红，嗫嚅了半天，方才磕磕巴巴的说道。

　　虽然是女流之辈，但是作为称雄一方的大妖，天狐夫人就是面对再大的阵仗，也不会表现的如此羞涩，她这次来，究竟会是什么目的呢？

　　神光闪烁之间，两道光芒朝着天狐夫人那玲珑有致的身躯直看了过去。而那天狐夫人好似感受到了易楚肆无忌惮的目光，一阵的娇羞，更是让她的面容，变得更加的媚红了起来。

　　赤凤青凤二女，在姿色之上，倒是不次于天狐夫人，但是若是论及风情，这俩女子加起来，也不是天狐夫人的对手，这天狐夫人虽然少了一点少女的清纯，但是却多了几分成熟的韵味，这种男欢女爱的事情，还是经验丰富比较好，易楚心里坏坏的想道。看着天狐夫人那欲说还休的模样，易楚那刚刚压制而下的冲动，再次在他的心底升腾而起。

　　此时易楚在大轮寺之中，可谓是生杀予夺，无人反抗，知道只要愿意动手，这天狐夫人纵有万般的手段，也抵挡不了。不过在易楚的心中，总是不愿意这么做。

　　“嗯，这等小事，你不必放在心上。”易楚暗自压下内心的冲动，朝着天狐夫人漫不经心的说道。

　　天狐夫人本来还有点犹豫不决的神色，在听到易楚此时的话语之后，倒是多出了一丝坚毅。猛的抬起眸子的她，仔细的朝着易楚看了两眼之后，单刀直入地问道：“大人看天狐，觉得够美么？”

　　对于这个问题，易楚自然不用考虑，单单瞅瞅天狐夫人，纤纤十指，依然玉滑柔细，一张俏脸在多年的精心保养之下，仍然有水煮蛋白的通透，看起来有种精雕细琢的白晢，自然红润，这般无可挑剔的五官组合到一起，自然是十分的标致。标致的女人在易楚眼里，可不就是一道百看不厌的风景么？

　　“夫人乃是我见过的最美的女子之一。”易楚双眸神光闪动，十分由衷的说道。

　　姿色在某种时候，那简直就是美貌女子的通行证，这天狐夫人虽然听惯了人的奉承之言，但是此时听到魔道第一人易楚的称赞，心中也是一阵欢喜。不过，让她有些遗憾的是，易楚虽然称赞了她，美中不足的是，他说的是之一，而不是唯一！

　　就犹如一朵轻云，天狐夫人朝着易楚飘然而来，呼之欲出的身躯拢了一层薄纱，在她不断的走动之下，从身上飘落了下来，本来被轻纱掩盖若隐若现的香肩，暴露无遗地显现在了易楚的眼前。

　　香肩如玉，道道曲线就好似隐含着重重大道的痕迹，虽然素面朝天，看上去却仍然显得光彩照人，看在眼中，忍不住有一种心跳得无法自制的感觉。

　　易楚只觉内心像是大火焚身了一般的饥渴，使劲咽了一下唾沫，他好似感到什么事情要来到自己的身前。面对天狐夫人这种致命的诱惑，他实在是难以生出拒绝的念头。

　　“天狐一向崇拜大人，今日愿意向大人自荐枕席，还望大人不要拒绝才是！”

　　天狐夫人说话之间，那束在头上的银钗忽地掉落在地上，长发犹如瀑布散落之间，更先露出了万种的风情。

　　如此美人自荐枕席，他易大侠好意思拒绝么？

　　一时间，易楚就觉得内心犹如潮水冲破了大坝一般，压抑得太久的欲望在心里蓬勃而起，让他根本就兴不起拒绝的念头。

　　激情这东西是纸做的，根本就经不起任何一丝火星的撩拨，看着那香肩裸露更有十分风情的天狐夫人，易楚忍不住伸过了手去。

　　在易楚神色变幻之时，天狐夫人的双眸之中，也充斥了一丝丝的忐忑。就在易楚手掌伸出的瞬间，天狐夫人玉手轻挥，那白色的衣裙，立刻从天狐夫人的身上落下。

　　只剩下中衣的天狐夫人，更显得双腿修长，乳峰高耸，像一朵娇艳欲滴的红玫瑰，瞬间绽放，易楚那只温热的大手，游走在让她觉得害羞的隐秘部位，情动中的天狐夫人轻轻的呢喃了一声：易楚！似乎她的舌头还没有完全适应这个名字的发音，就与伸进嘴里的舌头纠缠在一起了！

　　这一声喊可能只是喊在天狐夫人的心里，显得那般的微弱和可怜，她原以为自己会对易楚不由分说的近乎蛮横的动作反感，但是，事实上，她却感到心里一根绷着的弦，被响亮的扯断了，就在易楚揽她入怀的那一瞬间！

　　尽管那一刻，多少都带了一丝不顾一切的暴力的意味——进攻与承受，但是，天狐夫人还是被这种温热的男人的气息给彻底征服了，只觉自己浑身上下酸软无力，感觉真是好极了！

　　在被易楚搂入怀中的刹那，天狐夫人就感到在自己的臀部，有一个硬硬的东西紧紧的抵住了她。虽然已经有几百年没有经历过男子了，但是天狐夫人毕竟是金铃银铃的母亲，对于这等事情，还是知道得很多的。

　　“还请老祖怜惜。”轻轻咬着银牙，天狐夫人樱桃小嘴之中，缓缓的吐出了这么几个字。

　　对于天狐夫人的嘱咐，易楚听在耳中，更像是一种挑逗和鼓励，当下也顾不了那么多了，手掌伸动之间，就朝着天狐夫人那一对活蹦乱跳的小兔子抓了过去。

　　入手坚挺，滑腻如玉。在抓住的瞬间，就让易楚生出了不愿意挪开手掌的感觉。

　　随着易楚不由分说的把天狐夫人搂在怀中，一场风花雪月的事就要在这佛殿之中上演。而就在那本来还有点犹豫的天狐夫人情动之时，易楚却突然松开了紧紧抓在天狐夫人身躯之上的手掌。

　　看着易楚那紧紧皱起的眉头，天狐夫人的脸色，登时变得煞白！

　　在妖族第一美女这个位置上稳坐了这么多年，天狐夫人一向对自己的姿色十分自信，但是此时，她的自信，却像是遭受到了雷霆暴雨的无情打击一般！


第八百三十八章 我的大门始终为你敞开着

　　莫非是嫌弃自己年龄大了么？

　　天狐夫人看着脸色变幻的易楚，心中涌起一阵悲哀，但是和这悲哀相比，更让天狐夫人觉得难受的是，如果不能献身成功，那她所求之事可能就要成为泡影了！

　　“是不是天狐哪里做的不好，惹老祖不高兴了？”天狐夫人抬起雾气荡漾的双眸，朝着易楚温情似水的问道。

　　“不是，天狐，你做的很好，你的来意我都已经知道了，尽管我觉得你很有味道，但是，我不要你的躯体，我要的是你的真心实意！”

　　沉吟了一番的易楚，一脸凝重的朝着天狐夫人说道。

　　见易楚识破了自己的心事，天狐夫人的眼圈都红了，在这潮红的双眸之中，有点颤抖的天狐夫人仰头看向了易楚：“老祖，其实，其实刚才天狐就是心甘情愿的……”

　　“你的心思我明白，但是我不能乘人之危占你便宜，你是一个为了女儿准备牺牲自己的母亲，你好好想想吧，如果真的想要跟我，明天，后天，以后，永远，我的大门，都会为你敞开着。”

　　易楚神色凝重，声音低沉，但是听在天狐夫人的耳中，却是让刚才还觉得有点以身相殉的天狐夫人，内心里多了一丝想要献身的迫切。

　　沉吟了瞬间，天狐夫人的眼眸之中，全是尊敬之色，她那勾人心魂的身躯弯动之间，勾勒出了一条条诱人的曲线。

　　“那天狐告退了！”

　　随着这轻柔如水的声音，慌乱地整理好衣物的天狐夫人，就好似一道细流，无声无息的从易楚的身旁飞驰而过。

　　易楚看着那天狐夫人的身影消失，心中的火热之气猛的升起，手掌挥动之间，就将自己身前的大殿封闭。

　　“他娘的，贼老天儿，你这不是逗我玩么！英琼啊，就算你要渡劫，也得找个合适的时间，怎么偏偏在这种时候，冷不丁地传出信息要渡劫呢？”易楚看着从他元神之中飘落而出的黑色葫芦，不由自主的埋怨道。

　　黑色葫芦不开口，自然也不会回答易楚的问题，看着那无动于衷的黑色葫芦，易楚的脸色慢慢的恢复了过来。

　　“幸亏俺反应得够快，幸亏他心通也修炼的有了一些结果，若不是来这一出，直接拒绝了，那美轮美奂的天狐夫人，恐怕就永远没俺的份儿了！”刚才还热浪翻腾，无法自控的易楚，想想天狐夫人的神态，连自己都有些佩服自己了！

　　说起来，也不怨他易大侠发急，就在他老人家准备将天狐夫人就地正法之时，一直在葫芦之中闭关修炼的李英琼，突然传来了消息，说她大小姐要渡劫，这怎不让易楚手忙脚乱？情深意浓之下，却也只能将正要进行的好事戛然而止。

　　渡劫，那可不是小事，而李英琼渡劫，就更不是小事，不管李英琼有没有把握，易楚都不可能心安理得的享受送上门来的大美女，对小美女能否渡劫成功不管不顾。

　　不过，已经拉到了床上，万事俱备，就差进入了，再拒绝一个主动献身的女人，实在是一件很为难的事情，不过幸好，易楚好歹修炼了一段时间的他心通，瞬间就知道了天狐夫人的想法，一番大仁大义的劝说，让天狐夫人不但不会觉得伤了自尊，反而对眼前之人，多出无限的感激。

　　嘴中虽然埋怨，但是易楚还是以最快的速度抓起黑色的葫芦，飞动之间就消失在了大殿之内。

　　渡劫，可是不能在这儿，想到自己渡劫之时无尽雷霆轰顶的场面，易楚更是坚定了这个想法，如果让李英琼在这里渡劫的话，恐怕自己这大轮寺，就不能要了。

　　在易楚飞出了百里距离之后，就开始有一块乌云，在他的四周汇集，那乌云越来越大，而且游动的速度，并不比易楚慢上多少。

　　劫云已经来了，还是更快点的好！越加快速的易楚，片刻之间，就拿着葫芦，来到了十万大山深处的一座山峰之上。

　　乌云漫天，丝丝雷光，在乌云之中不断地闪烁。就在易楚停下步伐的瞬间，一道蓝色的光影，从虚空之中直冲而出。

　　光影如凤，在飞出的瞬间，四面八方的虚空，都好似被定住了一般！淡淡的蓝光闪烁之间，就消失的无影无踪。半空之中，只剩下了李英琼那悄然而立的身影。

　　虽然李英琼闭关的只有几个月时间，但是此时的李英琼就仿佛换了一个人似的，浑身上下散发而出的气息，更是让人望而生畏。

　　就在易楚心中感受着李英琼身上传来的陌生气息之时，刚才还冷艳无比的李英琼，突然朝易楚嫣然一笑，灿烂如花的笑颜，登时让易楚仿佛回到了从前。

　　虽然修为增加了，但是眼前这个女子，依旧是当年和自己一起前往太昊门的小女孩，依旧是那个为了自己敢于创下太昊门的痴心人，依旧是……

　　就在易楚心中无限感慨之时，李英琼陡然道：“易楚大哥，我的雷劫就要到了，你先躲一躲，等我度过了这雷劫，再和你说话！”

　　一般来说，度雷劫可不是一件可以替代的事情，如果有人出手相助的话，雷劫就很有可能变得更加的凶猛，到那时候，甚至有可能出现得不偿失的情形。

　　对于李英琼的嘱咐，易楚沉吟了瞬间，还是一本正经道：“我帮你。”

　　“不用，易大哥，英琼对自己有信心，也请易大哥对英琼有信心才是。”李英琼看着易楚脸上的坚定之色，如花的笑颜，变得越发的灿烂。

　　李英琼此人外刚内柔，但是认死理儿。看着李英琼那胜券在握的笑容，易楚沉吟片刻，随即就决定成全李英琼，大不了在她危险之时，自己赶紧冲出来就是了。

　　“好吧，既然你想坚持，我也不说什么了，小心！”易楚说话之间，就将那九嶷神鼎拿了出来道：“这九嶷神鼎也是我一件护身之宝，你先拿着。”

　　李英琼还想要拒绝，但是看着易楚脸上那不容置疑的神色，最终还是甜甜的一笑，听话地接过了易楚递过的九嶷神鼎。

　　为了不影响李英琼渡劫，关键时刻能够及时出手相救，易楚衣袖挥动，整个人就好似一只大鸟一般，落在了李英琼对面三十里之外的一座山峰之上。


第八百三十九章 凌空斩劫云：分光化影 剑破苍穹

　　两座山峰，相向而立。处在易楚所在的山峰之上，正好能够清晰的看到渡劫的李英琼。

　　一身蓝色衣裙的李英琼，并没有祭起九嶷神鼎，也没有将那冰凤天轮祭起，她的手中，只是握着一柄淡青色的一尺蓝剑。

　　英琼在闭关之时，也只有元婴巅峰的修为，现在怎么一转眼，就该渡劫了呢？易楚看着李英琼傲然而立的风姿，心中暗自纳闷不已。

　　不过，任他想破了脑袋，也不明白李英琼怎么会在他的葫芦之中，完成了凝煞这一个对元婴修士而言几乎充满了无限艰险的关隘，更在自己最为关键的时候，出来渡劫。

　　人常说，经历过，才会懂。因为度过一次雷劫，易楚对于渡劫的恐惧，也就少了那么几分。不过，想到漫天的雷霆如雨的情景，易楚还是下意识地朝着李英琼的方向走了几步。

　　几步距离，根本就算不了什么，但是却足以表明易楚对李英琼还是很在意的。

　　“轰”，无尽的阴云汇集之间，一道青色的雷电，从虚空之中直劈而下，这雷光粗有一尺，闪烁之间，就好似一道青色的长龙，从虚空之中直冲而出一般。

　　这雷劫似乎有点弱，想到自己渡劫之时的情形，易楚对于这轰然劈下的雷霆，得出了这么一个评价。就在他心中想着李英琼应该能够抵挡住这道雷劫之时，李英琼那蓝色的短剑闪动之间，一道青色的光芒，犹如细丝一般，朝着青色的雷光迎了上去。

　　青蓝两色光芒，在半空之中根本就不协调，在一些修炼之人看来，这根本就不是可以相提并论的两种法力。但是看到青光出手的易楚，脸色却是多出了一丝的笑意。

　　想不到英琼进步得这么快！

　　心中念头刚刚生出，两道光芒就在半空之中碰撞在了一起，随着这两道光芒交汇的刹那，那青色的雷光，陡然在虚空之中炸裂了开来。

　　蓝色的剑光闪过，雷电被从中分开，半丝都没有挨到李英琼的身躯之上。随着李英琼这一剑的挥出，易楚就觉得自己在剑术之上，和李英琼的差距，恐怕越来越大了。

　　将这道雷电轰碎，对于易楚来说，也就是弹指之间的事情，但是要想用剑芒将这雷电斩成两段，易楚却做不到李英琼这般的轻松，更做不到李英琼这般的轻松随意。

　　“轰，轰，轰！”

　　三道雷光，从虚空之中再次劈出，这三道雷光每一道都比刚才的第一道强上不少，浩瀚的毁灭之力，在冲出的瞬间，就朝着李英琼所在的方向笼罩而去。

　　“分光化影，斩！”清丽的声音，从李英琼的口中喝出，随着李英琼的声音，那蓝色的剑光，陡然从虚空之中再次劈出，不过这一次劈出的，却是三道剑丝。

　　剑芒闪过，三道从天而落的雷电，刹那间在半空之中斩成了两段。两次的雷击，根本就没有给李英琼造成丝毫的伤害。此时，渡劫的李英琼就好似轻车熟路一般。

　　“轰，轰，轰！”

　　天劫似乎也被李英琼的轻松自然所激怒了，在三道劫雷被击碎的瞬间，九道青中隐含着丝丝红光的雷点，再次从虚空之中轰击而出。这九道雷电每一道都隐含着动人心魄，让人不觉升出一丝臣服之力。

　　和刚才的三道雷劫相比，这一次雷击在力量之上，简直就是上一次的十倍，可是在雷击之下的李英琼，依旧淡然而立，仿佛根本就没有意识到雷击的威胁一般。

　　这九道惊雷对于一般人来说也许很是艰险，但是易楚却根本就没有放在眼中，这等雷劫的力量和他度过的紫宵神劫相比，根本就算不了什么。

　　李英琼的剑光再次斩出，这一次不是再分成几道剑光了，而是化作一片蓝色的剑云，朝着那九道雷劫快速的迎了上去。

　　剑云和九道雷电在虚空之中轰然相撞，就在剑云颤抖的刹那，无尽的小剑，从剑云之中轰然飞起，只是瞬间的功夫，就将所有的雷电给吞噬一空。

　　无尽的乌云，越聚越多，汹涌的雷光，更是在幽暗的黑云之中疯狂的闪烁。

　　李英琼单人独剑，冷然面对那苍茫的天地，如剑一般的双眉之中，充满了炽烈的杀意。

　　“剑破苍穹，斩！”

　　雷光还没有再次落下，李英琼业已腾空而起，手中飞剑舞动之间，整个人就好似闪电一般，朝着那汇集的乌云，直冲而去。

　　汹涌的乌云，仿佛也预感到了李英琼想要做什么，汹涌的雷光闪烁之间，一阵阵雷霆的轰鸣，在虚空之中不断地响起。

　　轰，轰，轰！

　　三十六道汹涌的雷光，从乌云之上直劈而下。可是这等雷光还没有完全的劈下，就和李英琼那腾空而起的剑芒碰撞在了一起。森然的剑光，在虚空之中化作了一只迎空飞舞的蓝凤凰，晶莹的羽翼展动之间，一道道雷芒，瞬间就成了飞灰。

　　“噗”，蓝色凤凰的羽翼陡然长到了十数丈，光芒闪烁之间，就朝着那无尽的阴云斩了过去，那好似拥有无尽雷霆的劫云，在这蓝光闪过的刹那，给迅速分成了两段。

　　凌空斩断劫云，这在神州浩土的历史之上，也是难得一见的奇事。从虚空之中腾空落下的李英琼，看着四散而去的乌云，脸上露出了一丝调皮的笑意。

　　“易大哥，怎么样？”

　　清脆的声音，透过几十里的虚空，陡然传到了易楚的耳边。被乌云遮挡了光芒的太阳，透过那被李英琼一剑斩开的缝隙，照耀在了李英琼那张灿烂如花的脸上。

　　易楚看着那犹如迎着阳光灿烂绽放的花朵，心中不由的一暖，下意识地出口道：“这天劫，怎么会这么弱呢？”

　　弱，实在是太弱了，这等天劫对于易楚来说，实在是弱的可怜，他在幽冥血海渡劫之时，第一道雷光，比起李英琼刚才度过的所有雷光汇集起来，都要强横十几倍，更不要说易楚最后度过的那好似雷霆海洋一般的劫难了。


第八百四十章 百鸟朝凤

　　这句话一出口，易楚就意识到了不对，就在他以手掩嘴之时，就见一道醇和的光芒，从虚空之中直传而下，朝着李英琼的身躯照耀了过去。

　　“易大哥，你说什么？”因为距离有点远，李英琼根本没听清楚易楚在说什么，虽然此时渡过雷劫最大的奖赏已经到来，但是李英琼还是忍不住想要问个清楚。

　　“哦，我是说，英琼你真厉害！”见李英琼根本就没听清自己的话，易楚的心里顿时一乐，当下也顾不得别的，情真意切的对李英琼赞扬道。

　　能得到自己爱慕之人的交口称赞，到底是一件舒心的事情。李英琼笑得越发的灿烂，冲着易楚轻轻地挥了挥手，就盘膝坐在山峰之上，开始吸收这累劫之后涌来的阳和之气，以期让自己的心神和元婴合二为一，成就元神。

　　脚步跨动间，易楚就来到了距离李英琼不远处，漫天的劫云，已经开始慢慢消散，看着那朝着四周散去的乌云，易楚心中陡然生出了一个念头，那就是自己的雷劫，为什么会那般的凶险？

　　苍茫的群山间，一道犹如凤鸣一般的长啸，在虚空之中直冲而起，伴随着这长啸之声，一只长约百丈的蓝色凤凰，在落日飘飞的天地间悠然飞舞。

　　蓝凤之上，一个若隐若现的绿色女子，在凤凰之上凌空而立，千里之内的天地灵气，都从四面八方朝着这蓝衣女子汇集而去！

　　在这蓝凤飘舞之间，无数的鸟雀，从四面八方飞驰而来。这些鸟雀大的有金鹏，有苍鹰，有血鸠……，小的有百灵，黄雀，斑鸠……，汇集之间，无尽的羽翼在虚空之中汇集成一片动人的画面。

　　易楚站在对面的远山之上，看着虚空之中那百鸟朝凤的情形，脸上多出了一丝丝欣慰的笑容。

　　“易大哥……”轻轻的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，那彩凤之上的女子，已经飞到了易楚的身前。

　　看着眼前女子那娇艳面容之上不断闪烁的彩光，易楚呵呵一笑道：“英琼，你元神刚成，就不要在这里顽皮了，还是先回到自己的身躯之中为好，不然的话，伤到哪里，可是有你受的。”

　　“易大哥，人家知道了嘛，不过，既然人家元神已成，能够伤得了我的，可不多。”少女又娇又嗔的埋怨之中，带着无尽的自信。

　　李英琼有足够的理由自信，她虽然刚刚修成元神，但是凭借着她强横的积累，就是一般的元神修士，此时也不一定是她的对手。不过，她嘴里虽然说得娇蛮，整个人却犹如闪电一般，朝着自己的身躯飞了过去。

　　元神入体之后，环绕在李英琼四周的蓝色凤凰，也化作一块晶莹的玉轮，重新飞回了李英琼的衣袖之中。没有了凤凰的引导，那百鸟朝凤的奇景，慢慢的消失在了天地之间。

　　“英琼，你什么时候凝煞的，我可是记得你闭关之时，只有元婴级别的修为啊？”易楚在李英琼飞到自己的身旁时，这才沉声的问道。

　　“易大哥，人家凝煞说起来还都是靠了这个。”说话之间，李英琼就将自己刚刚放下的那一块玉轮拿了出来。

　　“我感到自己快要突破之时，一股冰冷的煞气就从这玉轮之中飞出，正是靠着玉轮的煞气，我才完成了凝煞。这些天我主要都是在吸收这玉轮之中的煞气，却没想到吸收的太多，一不小心，就达到了凝煞的巅峰。”

　　李英琼调皮的吐了吐舌头，一双眼睛里都是笑意，显得特别的可爱、迷人，如弯弯的月牙儿，优雅聪慧的模样，更多了几分风韵迷人。

　　玉轮入手冰冷，一道道不知道如何雕刻上的花纹，虽然看上去玄奥无比，但是要想领略出这花纹的意思，易楚还没有达到那个境界。

　　法诀轻轻的催动，易楚就感到一股阻力，从这玉轮之中传了出来。这玉轮对自己很是抗拒，虽然易楚有把握能够将那股阻拦之力轰破，但是这毕竟是李英琼的至宝，如果毁坏了，有点太过可惜。

　　易楚心思转动之间，就将那玉轮交到了李英琼的手掌之中。

　　“易大哥，你现在很忙吗？”从易楚手中接过玉轮，李英琼轻声的朝着易楚问道。

　　刚才，这李英琼还大大咧咧的，怎么这句话问得这么小心翼翼轻声细气的，好像有点不对劲儿啊。

　　心中这个念头刚一升起，易楚就自嘲的一笑，都说女人是水做的，女人的心思你别猜，这李英琼又不会害自己，干嘛要这般大惊小怪的，真是有点草木皆兵了！

　　“没什么事？怎么，有什么事情要易大哥帮忙么？”易楚双手一伸，脸上露出灿烂的笑容。

　　易楚那再自然不过的反应，听在李英琼的耳中，却让她觉得像是得到了天大的奖赏一般，一把拉住易楚的手掌，李英琼柔声的恳求道：“易大哥，你陪英琼去一趟涂阳城好么？”

　　涂阳城？陌生的感觉刚刚升起，易楚就猛的想起来了，当年自己碰到李英琼时，就是在涂阳城之中，而李英琼的家，也在涂阳城内。

　　“成就大事当还乡，不然就像锦衣夜行！英琼成就了元神，怎么都是一件值得夸耀的事情，那些凡夫俗子虽然不知道什么是元神，但是夸耀夸耀，却也是一件爽心的事情！”易楚像是想到了什么一般，哈哈大笑了起来。

　　李英琼没有说话，但是那双如剑一般的眉毛，却是不由自主的竖了起来，显得很是忐忑不安。

　　“行不行嘛，易大哥？”晃动着易楚的手臂，李英琼满是期待的说道。

　　“行、行、行，既然英琼说出来了，易大哥哪里有惹你不高兴的道理？”易楚轻轻地拍了拍李英琼的手臂，爱怜的说道。

　　见易楚答应和自己同去涂阳城，李英琼的脸上，突然多了一抹羞涩之色。撒娇似的摇着易楚手臂的双手，也赶忙收了回来。

　　“易大哥，咱们走吧。”李英琼低头沉吟了一下，俏丽的脸庞之上，总算恢复了平静之色，但是那青色的衣裙之下微微发颤的身躯，却好似在说明着什么。


第八百四十一章 琴瑟和鸣

　　李英琼为什么会浑身发颤呢？易楚把她的反应看得一清二楚，却并没有深究，在李英琼说话之间，就朝着虚空一指，一道五色的彩云，从虚空直落而下。两人都已经成就了元神，飞行起来，自然是快捷百倍。

　　涂阳城离十万大山深处，有着上万里的距离，但是这等距离对于易楚和李英琼两人来说，却根本就算不了什么，只是片刻功夫，那涂阳城的城门，就出现在了易楚两人的眼前。

　　“当年我被迫离开家乡，就是从这里进入涂阳城的。”易楚看着涂阳城那高大的城门，无限感慨的说道。

　　和易楚相比，生活在涂阳城之中的李英琼，对于这涂阳城却有着深厚的感情，虽然顺着易楚的手指看了过去，但是那晶莹的眼眸之间，却是带着一道明显的泪痕。

　　对于李英琼的心思，易楚看在眼中，内心涌起一股怜惜之意，不过此时他也知道，不管他对李英琼说什么劝慰之言，那份血浓于水的亲情毕竟是难以抹煞的，这里毕竟有着她太多的童年记忆，因此，只是爱怜的看了看李英琼，伸手将那副瘦弱的肩膀搂进了怀里。

　　李英琼没有说话，身躯却是抖动得更加的厉害，汩汩滚下的泪珠，打湿了易楚的前襟。

　　“易大哥，我从小就在这涂阳城长大，但是我最幸运的，就是在涂阳城里，遇到了你。”犹如喃喃自语一般的声音，从李英琼的口中吐出，这低低的耳语之中，饱含了无尽的深情厚意。

　　两个人在半空相拥，紧紧的搂着一言不发，但是那咚咚的心跳，却像是世间最动听的主旋律，将两个人紧紧的连在了一起。

　　也不知道过了多久，从这温情相拥中缓过神来的李英琼，抬头看看被自己泪痕打湿的易楚的衣衫，不好意思的说道：“易大哥，你陪我下去走走吧。”

　　对于李英琼的这个要求，易楚自然不会拒绝，两人从云头之上落下，就朝着涂阳城的城门走了过去。

　　此时，太阳刚刚升起三竿多高，涂阳城在日光之下，昭示着自己的活力。李英琼和易楚来到涂阳城门之外，根本就没有受到任何的阻拦，就畅通无阻的进入了涂阳城之中。

　　猛一进入涂阳城，除了觉得人声鼎沸，还觉得热切。天气暖和，临街的店铺都敞开着，穿了各色衣裤的行人，就在街上走来走去，饭桌都开出来了，小孩子端了碗串桌子吃饭，男人们喝酒划拳，为一句话争得脸红脖子粗，酒也是混着喝，许多小道消息和流言蜚语，就在这里集散传播。

　　看到这一幅熟悉的场景，易楚恍惚觉得又回到了十几年前刚刚逃入涂阳城时一般！

　　“易大哥，易大哥，你看看这个好不好看？”李英琼手中捏着一个色呈洁白的小梳子，一脸兴奋地向易楚问道。

　　对于女儿家的饰品，易楚实在没有做过研究，在李英琼话语传来的瞬间，就不置可否的点了点头，算是作了回答。

　　对于易楚的胡乱敷衍，李英琼仿佛根本就没看到一般，将那洁白的小梳子欢欢喜喜的戴在头上，摇晃着易楚的胳膊，撅着小嘴撒娇道：“易大哥，你快说嘛，好不好看？”

　　小梳子乃是再平凡不过的饰品，此时戴在李英琼的头上，却像一件价值连城的不凡之物一般，显得清清爽爽，极美却不事张扬。

　　“闺女，你真好看，这梳子，就像专门为闺女做的一般！”那卖梳子的老太婆，看着展颜一笑，尽显柔媚之色的李英琼，由衷地夸赞道。

　　对于这等凡人，李英琼早已不放在眼中，只是此时有易楚相伴，此时听到这大娘的称赞，心里却是乐开了花儿，目光犹如两潭泉水，脸蛋嫣红得像是一朵火鹤花，那含情脉脉的眼神，不由自主的朝易楚看了过去。

　　“好看，不管多少银子，我们买了。”说话之间，易楚就从自己的衣兜之中，拿出了一块银子，朝着那大娘递了过去。

　　看到易楚用银子付账，那卖小饰品的大娘顿时就是一呆，为难道：“这位大爷，老太婆乃是小本经营，这块银子，您还是到银楼先换一换再来吧。”

　　换银子？易楚哪里有那个闲功夫！看着这卖饰品的大娘那不断咽动的吐沫，易楚淡然一笑道：“不用找了，都给你吧。”说话之间，易楚就把那一块银子扔了过去。

　　“真的全都给我？”那卖小饰品的老婆婆，一年也不一定能挣到这么多银子，惊喜之下，激动得哆哆嗦嗦，颤巍巍的接了过来。

　　“婆婆，我易大哥说了都给你，你只管拿着就是了！”李英琼满足地一笑，就将那银子从易楚的手中拿过，丢给了那激动万分的老婆婆。

　　那老婆婆神色激动地接过银子，嘴里连声的感谢道：“老妇人多谢老爷夫人！夫人，您看您还喜欢什么，尽管拿尽管挑就是了，我这老太婆会天天祷告老爷夫人和和美美，早生贵子！”

　　开始，那妇人开始絮絮叨叨的时候，易楚并没有在意，但是那早生贵子一出来，易楚不觉一呆！

　　尽管他和李英琼早已经捅破了那层窗户纸，但是毕竟到目前还没有圆房，而倚着李英琼那有点乖张的性子，可是不要闹出点什么才好。

　　不过他的担心，明显是多余的，在早生贵子这四个字从老妇人的口中吐出之时，李英琼那张俊俏的脸上，却是多了一丝羞赫之色。

　　李英琼又兴致勃勃地挑了几件小饰品之后，就心满意足地和李英琼离开了小摊。两人并肩走动之间，李英琼轻轻地摆弄着自己手里大小不一的首饰。

　　“易大哥易大哥，你说我要是带上这个，会好看么？”李英琼将一个镀金的钗子在自己头顶比划了一番，喜滋滋的向易楚问道。

　　“好看，自然好看，我家英琼，就算插上个狗尾巴草都好看，更别说是这种小花了！”易楚看着李英琼那娇羞的模样，伸手将那小小的银钗从李英琼的手中接过，帮她轻轻地插在云鬓之上。

　　易楚这一个温情无限的动作，登时让李英琼眩晕了，只觉自己被眼前这股浓烈的男人气息给击中了！

　　当下也不顾路人的目光，猛的扑进易楚的怀里，幸福地呢喃道：“易大哥，能遇上你，是英琼一生的福分，你不知道，我有多爱你，易大哥！”


第八百四十二章 抢个新郎官当当

　　“我知道，我都知道！”面对李英琼的深情告白，让易楚心里大为感动，情不自禁地将怀里的软玉温香搂得更紧了。

　　李英琼把头深深地埋进易楚的怀里，泪水链链道：“小时候，家里没有多少银子，自然也没有闲钱供我花费。那时候我最大的心愿，就是在这集市上能见到什么买什么，然后坐着四人抬的轿子，将自己风风光光地嫁出去。”

　　说到嫁出去这三个字时，李英琼眼中的潮红之色，变得越发浓了几分。

　　在李英琼喃喃低语之中，易楚完全能想象得到李英琼当时的感受，他想要安慰李英琼两句，可是此时，却不知道从哪里说才好。

　　一阵充满了喜庆色彩的唢呐声，从远处传来，伴随着这声声唢呐，本来就人头攒动的集市，更是显得热闹非凡，这些人一个个都兴奋地朝着那唢呐声的方向拥了过去。

　　“赵府二公子娶亲的队伍来了，大家快去看啊！”十几个手上还粘着泥巴的半大小子，从李英琼和易楚的身旁跑过，嘴中兴奋不已的大声叫嚷道。

　　真的有人要成亲？易楚心中不由的一动，他一拉李英琼道：“英琼，走，咱们也去凑个热闹。”

　　对于易楚的决定，李英琼一向言听计从，从来就没有反对过，更何况，在自己的老家看一次热闹，倒也是兴趣盎然。因此，爽快地答应之后，两人就朝着那人群走了过去。

　　不知道是不是因为那赵家二公子的名气太大了，此时看热闹的人挤得里三层外三层，以致于根本就看不清里边的动静。不过，这可拦不住易楚和李英琼，两位神州浩土之中少有的元神高人法力运转之间，一股无形的劲力，就将挡在两人面前之人，全部给挤了开去。

　　响亮的唢呐声，越来越近。透过那看热闹的人群，易楚就见一个身穿大红袍的男子，骑在一匹高大英骏的白色大马上，正喜气洋洋的朝着四面八方拱着手，一副喜不自胜的新郎官形象，在他的身后，几十个穿着彩衣的家丁仆人，拱卫着一个全新的八抬大轿。

　　“易大哥，如果你穿上这身衣服，肯定比他还好看！”李英琼看着这前呼后拥的娶亲队伍，一本正经的对易楚说道。

　　“哦，是吗？既然英琼你这么说，那咱们就试试。”易楚爱怜地朝着李英琼一笑，就阔步走上前去。

　　迎亲的队伍正吹吹打打的朝前走，没想到，前方竟会有人拦路，意外之下，不论是那满心欢喜的新郎还是其他看热闹的人，脸上都露出了一丝凝重之色。

　　“这位兄弟，今日乃是我家二公子大喜之日，兄弟想要喝喜酒，我赵府管足管够，还请兄弟让一让，也好以后相见。”一个管家模样的人看到易楚拦路，十分客气的说道。

　　要说这管家，在赵府之中也算是个人物，虽然他不认识易楚，但是察言观色的功夫却是十分了得，在看到易楚那不凡的气度之时，立刻就意识到此人来头肯定非同小可，心里随即打定了主意：不管眼前之人是个什么鸟儿，反正得大事化小，小事化了，这大喜的日子还是少招惹麻烦为好。

　　易楚淡淡一笑，他可没时间和这管家聒噪，对着那新郎没心没肺地戏谑一笑：“兄弟，人生四大喜，就有这洞房花烛时，我这里呢，也恭贺了！兄弟拦路没别的意思，我只是觉得你这新郎装不错，想要借来用用。”

　　此言一出，不管是娶亲的还是看热闹的，一个个都呆愣在那里，暗自纳闷，从哪里蹦出来一个这家伙啊。沉默了好半天，才听有人冷不丁的喊了一嗓子：“快来看啊，有人要抢亲了！”

　　这一声不要紧，更多的人，潮水般的朝这里涌了过来，那赵府的管家，此时的脸色也变得无比难看。不过，还没有等他开口，坐在白马之上的新郎官，就对四周的家丁气急败坏的吩咐道：“快快快，这小子图谋不轨，都给我上，将他给我抓住了，扭送到衙门里去。”

　　几十个家丁，在听到命令的同时，一个个就好似猛虎下山一般，朝着易楚直冲了过来。

　　对于这几十个蜂拥而来的家丁，易楚怎么会放在眼中？知道要想解释恐怕怎么都解释不了的易楚，也就绝了解释的念头，在这几十个家丁冲来之时，他衣袖抖动之间，一道法诀瞬间朝着那些家丁罩了过去。

　　这些家丁，最多也就是练习过一些武技，和易楚相比，差得实在是太远了，随着易楚的手掌挥动，一个个瞬间都动弹不得。

　　坐在白马之上的赵家二公子，万万没想到，刚才还美滋滋地想着晚上搂媳妇，一转眼的功夫就成了这等情形，看着淡然而立的易楚，一时间，惊骇万状的他，不知道该如何是好。

　　“妖法！你竟然施了妖法？”二公子手指指点着易楚，满是惊骇的朝着易楚喊道。

　　“这不是妖法。”尽管，易楚目前在魔道之中也是老祖一级的人物，但是对于有人敢说自己的法术乃是妖法，还是很有看法的。不过此人乃是一介凡人，再加上今日他也不愿意见血，这才没有心思和那二公子计较。

　　那二公子还要开口，管家已经走上前来，恭敬地行礼道：“这位仙师，在下赵府二管家赵禄，我家老爷乃是当年的礼部尚书赵德利，今日乃是我家二公子的大喜之日，还请仙师高招贵手，到时候，我家老爷定会重重有谢。”

　　这赵禄也是精明之人，知道自己等人奈何不了易楚，干脆将自己的后台老板搬了出来，想要让易楚听到自己老板的名号之后，知难而退。

　　不过，他这个主意，可算是打错了，先不说易楚根本就不知道他们家老爷是谁，就是知道，他易大侠一向吃软不吃硬，自然不会给他面子。

　　“你家老爷是谁关我屁事？你赶紧的，趁早将那红袍脱下，莫非还要等我亲自动手不成？”易楚哪里有心思听此人聒噪，不耐烦地呵斥道。

　　那管家一看这招不好使，立刻就有点慌神了，无计可施之下，扭头朝着马上坐的二公子看了过去，这二公子乃是一介书生，此时此刻，他能有什么办法？


第八百四十三章 多年相思苦 一拜天地遂

　　看着管家一脸的苦涩，那公子怒不可遏之下，大喝一声：“妖人，我跟你拼了！”发火之间，就从随从的仆人手中拿过一根棍子，朝着易楚直砸了过来！

　　倒也有几分血性！易楚呵呵一笑，手掌一招，那公子就从马上飞下，扑通一声摔在地上。

　　“大人饶命，我家公子少不更事，还请大人原谅，只要大人肯放我家公子一马，我赵府一定会感激不尽，重重报答！”

　　那赵禄惶恐之下，知道自己说错半句话都可能把小命丢了，但是此时，作为赵家的管家，他却不能置之不理，不然公子一旦出事，第一个倒霉的，恐怕就是他了。

　　“你看，我也没说杀他啊，只是想要借他的衣服穿穿。”易楚说话之间，上前一步，不由分说就将那公子的红袍扒了下来。这公子虽然在武技上是草包熊蛋，但是这身材却还是很标准的，让易楚穿在身上，倒像是为他量身定做的一般！

　　“妖人，有道是烈女不嫁二夫，就算是死，我也不会失身于你的！”红色的大轿之中，一个颇有几分姿色的女子，瞪着一双圆鼓鼓的眼睛，对身穿新郎袍服的易楚大声的说道。

　　刚刚穿上新袍服的易楚，在听到这句话的瞬间，愣了片刻，下意识地摸了摸鼻子，正准备说话，那李英琼已经飞身到了那女子的轿边，戏谑道：“就算是你哭着闹着想要失身，我易大哥也不会要的！”

　　随即，她一拽那女子的手道：“今日暂借你的衣物一用！”说话之间，拉起那女子，就朝着大轿之中走了过去。

　　仿佛有着心灵默契一般，李英琼和易楚看着各自身上的礼服，彼此相视一笑，心里涌起一阵甜蜜。

　　“今日，我要借你们的场地成婚，谁敢不同意，就和他一个下场！”

　　知道再多解释也是白费口舌，易楚决定还是来个蛮横的吧，随着他的话语出口，在不远处一个足足有数千斤大小的石狮子，瞬间飞起在半空之中。

　　一阵清风吹过，那石头狮子，瞬间就化成了一堆石粉。刚才还有点聒噪的人群，在这石头狮子化成飞灰的瞬间，一个个脸上露出了恐惧之意。

　　“易大哥，可以起轿了！”一身红色凤冠霞帔的李英琼，轻轻地挑开轿帘，冲着易楚羞涩的一笑，柔声说道，随即李英琼就将那轿帘放了下去。

　　虽然只是一晃之间，但是一身凤冠霞帔，更显风姿卓约的李英琼，却是深深地印在了易楚的心头。

　　女大十八变啊，心中感慨了一句之后，易楚手指轻轻地掐动，所有被易楚禁止之人，立刻就能活动了。

　　这些家丁当然看到了刚才的一幕，尽管他们很想在公子面前表现一番自己的赤胆忠心，但是想到那石头狮子，心里噤若寒蝉，一个个老老实实的站在那里，不敢有丝毫的动弹。

　　负责安排自家公子成婚的赵禄，此时却是大大地松了一口气。心中暗道，这夺婚礼虽然不是一件好事，但是比起将新郎打伤，新娘给夺的情况，倒还是可以接受的。

　　“兄弟，现在可以让队伍继续前进了！”易楚朝着那赵二公子一招手，一本正经的吩咐道。

　　这赵二公子论起胆量，原本就是俩丫鬟搀着敢看死蛤蟆的主儿，此时被易楚的神威一吓，自是服服帖帖，不敢贸然说话。听了易楚的吩咐，对着那些家丁看了一眼，就结结巴巴的说道：“快，给我继续前进！”

　　喜庆的唢呐声，在集市之中再次响起，但是四周看热闹的人群，却也怎么也找不到刚才的兴奋了。抢亲哪，光天化日之下，居然碰上了这等事情，更何况，这被抢之人，还是涂阳城内数一数二的大户人家。

　　骑着这匹在自己控制之下恐惧不已的白马，易楚朝着四方饶有兴致的细细打量，一副雄纠纠气昂昂，晚上跨过女人的鸭绿江的形象，这感觉一出现，易楚心里连连感叹，这普通人的生活原来是如此的美好哇！

　　不够热闹，真是有点美中不足啊。沉吟之间，易楚就从储物戒指中不知道何时弄来的那些银锭，拿在手中，走一阵，撒一阵，立刻引来围观人群的阵阵欢呼。

　　坐在轿子之中的李英琼，不时的挑动轿帘，瞅瞅骑着高头大马的易楚，相貌堂堂，气宇轩昂，想到很快就要和这个男人同床共枕，鸳鸯成双，不觉甜甜的笑了。

　　李英琼的小动作虽然很是隐蔽，却是丝毫瞒不过易楚，心里连连感叹，像我这种男人，可真是太难得了，一旦被女人爱上，个个都是死心塌地，不可救药！

　　吹吹打打之间，就好似真的成婚的易楚两人，费了好半天的功夫，才从熙熙攘攘的集市中穿过来了。

　　一个三叉路口，出现在了易楚的马前，看着这通向不同方向的路口，易楚沉吟之间，就朝着李英琼道：“琼妹，接下来咱们是不是……”

　　“易大哥，俺也是大姑娘坐轿头一回呢，你就让俺过把瘾吧！”低低的声音之中，带着一丝羞怯，李英琼不待易楚把话说完，就撒娇似的哀求道。

　　这丫头，还真是迷上坐轿了！不过，想想英琼对自己的好，索性由着她吧。当即朝着那赵二公子一招手道：“兄弟，一客不烦二主，你家在哪，前头带路吧。”

　　赵二公子快要哭了！本来欢欢喜喜的成亲之事，被你劫了也认了，你怎么能够这样得寸进尺，还要到人家的家里去讲个排场？

　　心中虽然暗恨，嘴上却是不敢有任何不满，随即，在这赵二公子的带领之下，吹吹打打之中，一行人就朝着赵府的方向走了过去。

　　此时的赵府，张灯结彩，喜气洋洋，准备迎接二公子的大婚，不过，随着迎亲的人群走近，当他们看到那稳坐在白马之上的易楚时，一个个全都呆了！

　　怎么回事，这新郎怎么就换了？

　　正在迎客的赵府主人，此时也看到了不对，他不但看到了易楚，还看到了本来应该坐在高头大马上的儿子，此时正在低头走路。

　　这是怎么回事？这是怎么回事？

　　就在这位大人摸不到头脑之时，在易楚的示意之下，赵禄跑上前来，对着赵府主人耳语了几句，直把赵府主子听得眼睛瞪圆，一脸的恐惧！

　　比起自己的儿子来，他可是知道这些修士的厉害，他赵氏家族在这涂阳城虽然有些实力，但是在这些修士的眼中，却是连个屁都不算，如果反抗的话，恐怕今天就是赵家的灭族之日！

　　神色变幻之间的赵府主人，瞬间就有了决断，手掌挥动，那些早就准备好的人手，都各办其事，热情无比的迎了上去，看上去比他们二公子成婚，丝毫没有两样儿。

　　“爹，怎么办，要不要去报官？”站在赵府主人身旁的大公子，看着父亲的脸一阵青，一阵白，忍不住低声的说道。

　　“孽障，你给我滚蛋！”赵府主人听到儿子的话，气不打一处来，厉声呵斥了两句之后，就一溜小跑朝着大堂跑了过去。

　　“一拜天地……”

　　响亮的呼喊声中，李英琼在那临时被抓来当丫鬟的新娘子搀扶之下，柔柔弱弱的对着那写着天地的堂前拜了下去。而在这热烈的场景之中，易楚不觉也融入了其间。

　　“二拜高堂……”

　　“夫妻对拜……”

　　随着和李英琼缓缓的拜倒在地，这原本只是一场闹剧的婚礼，却让易楚的心骤然翻腾起来，虽然在情感的道路上，他易大侠一向信奉人有多大胆，女人多高产，有了赤凤之后，也算是趟过了女人河的男人，但是这般有趣的经历，还真是第一次。

　　在太昊群山之时，他就已经看穿了李英琼的心思，并且从心里接纳了她，但是此时经历了这场婚礼，却让易楚陡然升起了一个感觉，那就是这场看似玩笑的婚礼，将两人紧紧的绑在了一起。

　　“送入洞房……”那主持婚礼的司仪，哪里知道主角早已换了人？一套程序走完之后，十分自然地喊出了送入洞房的话语。

　　站了人间的地方进行婚礼，这婚礼已经到了头，按说也应该离开了，可是此时的易楚和李英琼两人，似乎忘了这只是一时好玩，更忘了他们乃是抢了人家的婚礼，新娘子倒是去洞房了，只不过这新娘子的工作不是等洞房花烛夜，而是以一个丫鬟去服侍了。

　　随着李英琼被送进洞房，不论是赵府主人还是那些被他请来管事的人，一个个都不知道该如何是好。这接下来，他们真的不知道该怎么办了。

　　易楚朝着四周看了一眼，立刻就明白过来，旋即哈哈一笑，晃悠着来到赵府主人的跟前：“老头儿，我二人一时兴起，打扰了贵公子的新婚，多有冒犯啊。”

　　赵府二公子看着易楚嬉皮笑脸的痞子模样，简直哭笑不得，暗自腹诽道，心说大哥，你也知道这是冒犯，俺求一次洞房花烛夜容易么？

　　不过此处可没有他开口的余地，他那老爹不待他开口，就朝易楚一拱手道：“不麻烦不麻烦，能为两位神仙做一些事情，乃是我赵家的荣幸！”


第八百四十四章 洞房花烛 神光法会

　　“如此甚好，甚好！那赴宴的客人，是不是都已经到了？”易楚满脸笑容，就好似一个翩翩佳公子，哪里还有以往杀人不眨眼的半丝模样？

　　“都来了，都来了！”

　　虽然不知道易楚葫芦里卖的什么药，可是这赵府主人可是不敢对易楚有丝毫的违背，听了易楚问话，唯唯诺诺，一副点头哈腰的模样。

　　“嗯，我和娘子都没有亲人，想热闹也难，既然客人们都来了，那就让他们尽情地乐呵乐呵吧。”说话之间，易楚手指弹动，一块高有三尺的无瑕玉璧，就出现在了那赵府的大堂之上。

　　无瑕玉璧，小小一块，就价值连城，此时易楚一出手就是三尺方圆的玉璧，怎不让赵家的人心神震颤？

　　论起有见识，这赵家主人还真是非同一般，看着这无瑕玉璧，他的心中虽然也充满了贪婪之意，但是他深知易楚厉害，还是第一时间跪倒在地，恭恭敬敬地跪拜道：“大人能够看上寒舍，乃是我赵家天大的福分，大人的东西，我等怎么能要？”

　　“赏给你的，你就收下吧。”易楚说话之间，就朝着大厅之外走了过去。

　　赵家院子里热闹非凡，虽然不是自己的亲戚，可是易楚仍然乐此不疲地轮番劝酒，来客们大碗喝酒，大声说话，要说这等酒对于易楚来说，根本就不算什么，但是面对眼前的人间烟火，易楚有一种久违的泥土般的亲切，自己无家无业，除了修炼，什么都没有，端起酒盅，仰脖干了，只觉得热火烧心，泪花闪闪！

　　暮色渐渐西沉，揣着各种心思热闹了一天的赵府，也渐渐平静了下来。大红的烛光，将那嫣红的喜字衬托得更多了几分喜气，易楚推开房门，就看到一条窈窕的身影，无比端庄地坐在那红艳艳的大床之前。

　　想到临进门时那赵家婆子的嘱托，易楚就拿起了那根放在桌子上的红色小棍，将蒙在李英琼头上的红布，轻轻地挑了下来。

　　一身红衣的李英琼，尽显娇柔华贵的风情，在易楚挑开红盖头的瞬间，深情款款的朝着易楚看了一眼。

　　“易大哥……，啊，不，我应该叫你夫君才是。”李英琼羞答答的言语之中，少了先前的调皮活泼，活脱脱一个温柔贤惠的小妇人。

　　看着李英琼情深意浓的模样，易楚嘻嘻一笑道：“娘子啊，这闹剧咱们也折腾得差不多了，春宵一刻值千金，咱们到此收场吧，可不能把人家的洞房花烛夜给耽搁了！”

　　正满怀期待的李英琼，听了易楚这番扫兴的话，脸上足足可以刮下一层寒霜来，粉拳在易楚的胸前佯装捶打，又羞又气地嗔怪道：“谁跟你演戏了？人家就是要你娶我的嘛！真真正正娶我的！”

　　“易大哥，遇上你是我的缘，这么多年了，我想着你，念着你，为你哭过，为你笑过，今天，我终于知道了，我所有的付出都是值得的，不为别的，就是为了你能娶我！”

　　深情的告白之中，李英琼素手轻伸，脸色潮红地望着易楚，抓着易楚的手哆哆嗦嗦地放在自己的胸脯上，另一只手暗示地解开自己的衣扣，这一系列动作，英琼做得笨拙无比，连脖颈处都因无比羞臊和难为情染上了一层嫣红。

　　衣衫的扣子，被李英琼轻轻地解开。李英琼此时的意思，易楚哪里会不知道？其实，易楚是愿意和英琼来一次肌肤之亲的，既然他易大哥一直以来都装在英琼的心里，那他为什么不能把自己进入到她的身体里呢？

　　英琼显然处于情动之中了，那不断摩挲着易楚前胸的手，那热得发烫紧紧的贴着易楚的脸，无一不透露着这女子的心思，易楚明白她的渴望，却不忍心把这个贞洁的女子揉搓重了，只是不停地亲吻她，李英琼一边积极回应一边甜蜜地看着自己心爱的男人，易楚只觉被这双眼里的娇媚燃烧得心猿意马，像大河涨潮冲决堤岸再也不能自控，双腿的肌肉因为太激烈太投入而痉挛了……

　　洞房里的烛光开始有了灯花，两个情深意浓的人儿已经心无旁骛，准备酣畅淋漓地共浴爱河了，英琼娇羞地向易楚袒露着那乖巧的双乳，直看得易楚耳热心跳，一言不发地把易楚拉过来，全面覆盖在了她的身上，李英琼在易楚的身下目不转睛地望着他，声调温柔，像莺啾燕啭，喃喃着耳语道：“易大哥，我要把自己给你……”

　　月落日升，又是一日来临。赵府的仆从虽然已经早早的起来，但是却没有人敢靠近那一对神仙新人的房间。直到日已正午，派去察看的丫鬟，才怯怯地禀告说，新房内早已是人去楼空。

　　送走了这对招惹不起的大神，赵府主人这才如释重负，大大地松了一口气，推迟了一天的婚礼，又重新过了一遍。

　　城外，孤坟，已经将头发挽了起来的李英琼跪在哥哥的坟前，泪眼婆娑，喃喃地倾诉着。一旁的易楚，双手翻动之间，将那一颗颗长在坟上的杂草，细心地清除掉了。

　　“哥，九泉之下你就放心吧，以后我和易大哥会经常来看你的。”李英琼缓缓的站起身，轻声的说道。

　　清理完了杂草的易楚，轻轻地来到李英琼的身旁，将她的身躯紧紧的搂入怀中道：“英琼，以后的日子还很长，你哥知道你跟了我，也会放心不少的。有空了，咱们也会常来看他的。”

　　李英琼没有说话，温顺地点点头，把头靠在易楚的怀里，心里觉得心酸而又甜蜜，那是一种和心爱的男人肌肤相亲之后心贴得很近的融化。

　　“嗖”，一道金光，从虚空之中直冲而来，在这金光飞驰到身边之时，易楚手掌翻动，就将那符文接在了手中。

　　“易大哥，怎么了？”看着易楚接过符文之后一脸凝重的模样，李英琼忍不住轻声的问道。

　　“没什么事，这是白眉和尚发来的信，说金刚佛国千年一度的神光法会，就要在金刚佛国举行，让我好好准备，如能进入前五名，就会有意想不到的赏赐。”易楚抚摸着手中的金色贝叶，淡淡的说道。


第八百四十五章 曼陀花开 两方世界

　　“神光法会？”李英琼看着作沉吟状的易楚，轻声的问道。

　　对于李英琼来说，白眉和尚也好，金刚佛国也罢，仿佛都是遥远的事情。毕竟，在她闭关之前，不论是佛门还是正邪大战，都还没有发生。

　　易楚自然知道李英琼想的是什么，爱怜的冲着李英琼一笑，易楚就将这段时间以来所发生的事情，轻描淡写地说给了李英琼听。

　　“我还以为修炼到元神，就可以为所欲为，横行天下呢，没想到，这浩瀚无尽的寰宇，居然还有如此之多的高人存在。”李英琼惊声一叹，清丽的面容在这一丝感叹之中，显得更加的动人。

　　对于李英琼的感叹，易楚深有同感，虽然自己的修为不断地提升，但是见识了三十三公主等存在，易楚才深深的意识到自己的不足，更何况，那用大法力禁锢鲲鹏之人，在凶兽海域插上那把戮仙山峰之人，这些人虽然从来都不曾露过面，却让人不由自主的生出一种高山仰止的感觉！

　　“易大哥，你也想参加这神光法会么？”李英琼沉吟了瞬间，还是问出了这个关心的问题。

　　“自然要参加，更何况不参加也不行。”易楚轻轻地将那贝叶弹起，洒脱的说道。

　　“依着易大哥的修为，那些和尚应该不是你的对手。”李英琼崇拜有加的看着易楚，仿佛此时她眼里的易楚，稳操胜券，铁定就是神光法会的胜者一般。

　　呵呵，可能是俺太魅力四射了，一旦被人爱上，就连俺一不小心打个喷嚏，估计都是香喷喷的。易楚没有接英琼的话茬，心里很是自恋的想着，嘴角不觉露出一丝得意的笑意。手掌伸动之间，将李英琼整个抱在了怀中。

　　和李英琼又缠绵悱恻地纠缠了一夜，易楚就带着李英琼回到了大轮寺之中。此时，易楚在大轮寺的地位，已经达到了巅峰，不要说他带一个女子回来，就是他搞一个后宫，弄它个三宫六院七十二妃，恐怕也不会有人多说什么，更何况他带来的女子，还是一个元神境界的高手。

　　作为易楚现在的女人，赤凤和李英琼早就见过面了。赤凤虽然在修为之上比不得李英琼，但是凭着一个女人的直觉，什么看不出来？心中登时泛起一丝酸酸欲哭的感觉，只是，看到那个多日未见的男人，赤凤纵有千般的怨恨，却也恨不起来。

　　“姐姐，你怎么对那个丫头那么好？要我说，就算姐姐心软友善接受了她，也得让她领教领教谁才是这大轮寺的女主人。”青凤看到赤凤和李英琼两人平起平坐之时，忍不住偷偷地朝着赤凤抱怨道。

　　亲不亲，一家人，打断骨头连着筋。这赤凤和青凤虽然因为某些事情闹过不愉快，但毕竟，两人的姐妹情谊还是难以抹煞的，因此，听了青凤的提醒，难受中的赤凤心里一时暖暖的，苦涩地笑了笑，无奈地说道：“我那么较真儿有用么？找个这样的男人，就得有这种心理准备，他能做到外边彩旗飘飘，家里红旗不倒就已经不错了，我还能争什么？再说了，论起和老祖的关系，我还不如人家深厚，能够和平共处，就已经很不错了。”

　　女人都是醋坛子，这一点，易楚早已有所领教。因此，对于几个女人私下里的勾心斗角，争风吃醋，干脆装作视而不见。更何况，对于此时的易楚来说，眼下最为重要的，就是即将举行的神光法会。虽然易楚觉得凭借着自己的修为，要想称雄并不是太难，但是心里多少有些不踏实。

　　金刚佛国下辖佛国无数，里面的高手，更是数不胜数，虽然自己借助三千血神道修成了三百六十个分神，但是靠着这些分神，却不一定就能取胜。

　　再次闭关的易楚，除了熟悉那诡异的元神之外，就是要修炼几种制胜的法门。

　　因为易楚的闭关，大轮寺变得平静无波。而太昊门那里，好似什么事情也没有发生，整个神州浩土，变得平静无比。

　　这一日，已经渐渐步入正轨的大轮寺，再次开始了早课，虽然大轮寺的僧人大多都是魔道中人，修炼的法决，更是因为已经和本身的心神相连，不可能改变，但是佛门的早课，却是在易楚授意之下，坚持了下来。

　　悠扬的诵经之声，在大殿之中不断地回响，一丝丝金光，更是随着这诵经之声，在大轮寺的四周，升腾而起。此时如果有修炼之人来到这大轮寺，就会看到一朵朵若隐若现的金色花朵，正在大轮寺的四周，不断地汇集。

　　十万大山的上空，一道金光划破虚空而来。金光之内，一个身穿月白色僧衣，光秃秃的脑袋上印着三个戒疤的年轻和尚，目光直朝着大轮寺的方向看了过去。

　　这和尚面容清秀，唇红齿白，虽然光秃秃的脑袋，但是也是一个标准的少妇杀手形象。不过，这等上等的容颜虽然看起来不错，但是一笑起来，却给人一种尖酸刻薄的感觉！

　　“穷山恶水，这神州浩土虽然不小，但是说起来，还不如卷奴之地。给这等地方一个名额，真是有点浪费啊！”年轻和尚虽然是喃喃自语，但是那一丝傲然之气，却是怎么都掩饰不住的。

　　“呼”，一只头如笆斗大小的黑线铁铲蟒，突然从隐藏在山峰之上的洞穴处直冲而起，巨大的嘴巴张动之间，就朝着那年轻的和尚狠命地吞去！

　　这黑线铁铲蟒乃是这座山峰之上的霸主，因为身躯过于庞大，很少出去觅食，守株待兔就是他最佳的狩猎方式。这种方式虽然省了力气，但是很多时候，都是饥一顿，饱一顿的。

　　此时，已经好几天没进过食物的黑线铁铲蟒，自然是饥肠辘辘了，见到有人送上门来，哪里还客气？大嘴吞吐之间，就想要将这和尚一口吞进肚腹之中！

　　年轻和尚对于这黑线铁铲蟒的偷袭，好像根本就没看到一般，神色淡然的他，依旧若无其事的看着远方的大轮寺，直到那巨大的蛇嘴要靠近他的后背之时，他才不以为然地伸出了一根手指。

　　金色的手指，闪烁着圣洁的光辉，在阳光的照耀之下，显得无比的诡异，随着这手指的伸出，一朵娇艳的花朵，陡然从和尚的手指之中瞬间绽放了开来。

　　金色的花朵，在黑线铁铲蟒挨近的瞬间，飞射出来两根好似金针一般的细丝，插入了那黑线铁铲蟒庞大的蛇头之上，而随着这根细丝的扎入，一股股血色的精芒，就在那细丝之上轻轻地闪烁起来。

　　顷刻之间，粗如水桶的黑线铁铲蟒就消失的无影无踪，连半点骨头，也没有留下。而那年轻僧人手中的金色莲花，却是多了一丝丝的血痕。

　　轻轻地托着金色的莲花，年轻僧人脸上的笑意越发灿烂了几分。沉吟之间，那年轻僧人冷笑着自语道：“这孽障的血肉，倒也厚实，如果能度化上万万条的话，我这曼陀罗花，倒也能转化成仙器。”

　　十万大山之中的众多凶兽，都好似听到了这僧人的自语一般，一个个不自觉地颤抖起来。

　　诡异的曼陀罗花，犹如诡异的出现一般，再次诡异的消失在了那年轻僧人的手掌之中。没有再作停留的年轻僧人，衣袖摆动之间，就朝着大轮寺的方向直飞而去。

　　年轻僧人的速度快捷无比，只是顷刻间的功夫，就来到了大轮寺的山门之外，按照规矩来的话，此时这僧人应该让守门的弟子通禀才是。但是这年轻僧人却并不准备这样做，就见他衣袖摆动，朝着那大轮寺的上空，飞驰而去。

　　“你是什么人？竟敢在我大轮寺撒野！”守护山门的大轮寺弟子，也在这年轻僧人飞驰之时，发现了未作丝毫掩饰的年轻僧人。

　　“聒噪！少管闲事！”

　　谁料想，那年轻僧人冷不丁地听到一声喝问，眉头一皱，一块金色的砖块，就从他的衣袖之中直飞而出。那金砖刹那间胀大了十倍有余，狠狠地拍在了守门弟子的后背之上。

　　能够被派来守门，在大轮寺之中，也算得上是佼佼者了，可是，这些弟子在金砖落下的瞬间，都来不及祭起自己的法宝，就被那落下的金砖狠狠地拍在了地上。

　　尽管，那出手的年轻僧人并没有成心要了这些弟子的性命，但是，就这么一砖被拍在地上，却也足以说明来人是多么的乖戾嚣张！

　　“来者不善！定是来我大轮寺寻衅闹事之人，各位师兄，快放玉符。”一个强忍着肩部疼痛的弟子，黝黑的脸上露出了一丝怨毒之色，随着这一句话出口，一道玉符，就从他的手中捏碎了开来。

　　大轮寺的这些弟子，大多都是出身魔门，在易楚的手下倒是言听计从，但是毕竟本性难改，骨子里都是极不安心，一个个都喜欢争强斗狠，此时在自家门口被人莫名其妙地打了一顿，心里自然是十分的气愤。

　　随着一块块玉符相继被捏碎，上百大轮寺的弟子，从大轮寺之中直冲而来。这些弟子在看到年轻和尚的瞬间，就将自己的法宝祭了起来。

　　阴魂幡，荡魄铃，五阴戮神刀……，各种各样的魔道法宝，刹那间将整个大轮寺衬托的魔气冲天，股股阴风吹动之间，一个个骷髅头更是在虚空之中若隐若现。

　　“邪道魔人，也敢沐猴而冠！”年轻僧人看着朝着自己轰击而来的各种法宝，嘴中不无鄙夷地挖苦道。

　　随着这一句讥讽的话出口，年轻僧人手指点动，金色的曼陀罗花，从他的手掌之中再次飞出，光芒闪烁之间，曼陀罗花瞬间就将那一件件诡异的法宝包围在了花朵中间。

　　“怎么回事，我的五阴戮神刀怎么没有感应了？”一个虽然剃光了头，但是脸上黑眼圈依旧闪动的和尚，急声的朝着自己的同伴叫道。

　　而在他的叫声之中，其他的和尚也纷纷大叫了起来。因为，他们很快就吃惊地发现，他们的法宝无一例外，也失去了联系。

　　“诸位师兄，一定是这小子搞的鬼，咱们一起用阴雷轰死他！”一个矮个子的和尚，满脸狰狞的看着那年轻僧人，朝着四周厉声的吼道。

　　刚才，他祭起的法宝，乃是他呕心沥血祭炼十年而成，虽说在高手的眼中，这法宝算不了什么，但是对于这和尚来说，却是他大部分实力的寄托。

　　此时，眼睁睁的看着自己的法宝被人毁于一旦，怎不让和尚怒气冲天？喊声刚刚升起，一道道阴雷，就从他的手中一股脑儿地砸了出去！

　　而和他有着同样感受的大轮寺弟子，当下也不客气，万道阴雷，刹那间就组成了一道雷网，朝着那年轻僧人狠狠地砸了过去。

　　这年轻僧人虽然来历惊人，但毕竟眼下还没有修成元神，面对如此之多的阴雷，心里也不由得一惊，这些阴雷虽然都是一次性的损耗品，但是每一件都阴毒无比，比之普通的法宝丝毫不逊色。十个百个阴雷，这年轻和尚还不至于放在心上，但是这上万的阴雷齐发，却是足够这年轻和尚喝一壶的！

　　“曼陀花开，两方世界！”

　　脸色狂变的年轻僧人，手掌挥动之间，那曼陀罗花就从他手中飞出，化作一朵占地十丈方圆的金色花朵，将年轻僧人团团地护在中间。

　　青色的雷光，轰然砸在金色的曼陀罗花之上，一道道裂痕，在曼陀罗花之外，不断地显现出来。

　　要说这些大轮寺的弟子，没有一个能是这年轻和尚的对手，但是一起动手，却也足以让这年轻和尚心惊胆颤的，在这滚滚的雷光之下，金色的曼陀罗花被劈斩的不断摇摆。

　　阴雷来得快，去的也快，只是瞬间工夫，漫天的阴雷，就消失的干干净净，没有了阴雷的天空，又重新变得明朗起来。

　　金光黯淡了九分的曼陀罗花，在虚空之中缓缓展露了出来，一个个大小不一的裂痕，更是展现在了众人的眼前。

　　这年轻和尚奉令而来，本想居高临下，何曾想过要吃这等大亏？因此，在曼陀罗花展开的瞬间，他那俊秀的脸上，登时多了一丝狰狞之色：“你们这些混账东西，竟敢对我动手，等一会儿佛爷我不将你们全部打入拔舌地狱之中当奴才，我正休这两个字，就倒着写了！”

　　“砸”，矮个子和尚本来就是心意难平，听这年轻僧人发下誓言，要将自己等人弄到什么拔舌地狱当奴役，更是发了狠心。手掌挥动之间，将一袋舍不得全部施展出来的阴雷，全都扔了出来！

　　不用矮个子和尚开口，其他大轮寺的和尚，也都不是善了之辈，眼见已经结下仇怨，干脆顾不了那么多了，一个个痛下狠手了！

　　青色的雷珠，在半空之中组成了一片乌云，而在这些和尚出手的同时，从大轮寺之中更是冲出了几十个元婴修为的和尚，走在这些元婴修为和尚前方的，就是传功长老。

　　看着那漫天的雷珠，依着传功长老的心境，也是不由自主的一呆！尽管他成就元婴也有些时候了，但是猛一看到如此数量的雷珠，也是一脸的愕然！

　　谁这么倒霉，让这群家伙如此的疯狂啊？要知道，一颗雷珠就是元婴期的修士祭炼，也需要半年时间，现在这些家伙轰出的雷珠，几乎倾其所有，就是他们的全部家当了！

　　“各位长老，这家伙要灭我大轮寺道统，还请各位长老主持公道。”矮个子和尚一看传功等人到来，立刻变得底气十足，大声的吼了一句，和他一起出手的那些和尚，一看自己的长辈来了，哪里还肯客气，一个个更加起劲的吼起来。

　　“师傅，有人欺负你徒弟！”

　　“二师伯，这个家伙不但将我打伤了，还说要将您给镇压起来，让您求生不得，求死不能。”

　　“师叔，师侄我受欺负了，师叔您一定要为师侄我主持公道啊。”

　　杂乱的声音，七嘴八舌的响起，这些魔道中人出身的僧人，尽管每天都要念上几句佛号，但是骨子里还是睚眦必报的家伙，哪里有半丝佛门中人仁慈宽厚的模样？此时听到自己的弟子师侄一阵的告状，这些唯恐天下不乱的家伙，顿时就起了心思。

　　“好大的胆子，竟敢来我大轮寺欺负俺的弟子，你他娘的找死！”暴虐的声音之中，一个身高一丈的秃头，陡然祭出了一道土黄色的巨锤，朝着那曼陀罗花砸了下去。

　　这和尚乃是地煞殿的高手，虽然心机上有点短缺，但是因为有点先天土灵之气，修炼起来比之一般人却强了不少。不过，也正是因为他这种憨憨的性格，深得地魔殿主的喜欢。他这土黄色的巨锤，乃是地魔殿主采集后土至精锻炼而成，运转之间，比之一座山峰也不相让。

　　刚刚动手的，可不止只有他的师侄，其他元婴高手一见有人先动手，一时之间，各种各样的法宝，几乎同时从他们的手中发出。比较阴毒的犹如牛毛一般的针状法宝，就祭起了十几样，什么雪魄银针、太阴夺魂针……，在半空之中托起了一片片的乌云，朝着那正休和尚就招呼了过去。


第八百四十六章 一次不够 再来一次

　　正休的曼陀罗花虽然也是佛门的一件异宝，不过他得到的太少，再加上修为不够，刚才万颗雷珠，就已经让他有点手忙脚乱了，此时不但有雷珠，更有上百个元婴级别的魔人出手，怎不让正休恐惧不已！

　　脸色瞬间变得煞白，他也顾不得什么威仪了，运足力气大声的喊道：“住手！我乃是奉命前来下书的，你等若是耽误了正经事情，金刚佛主不会放过你们的。”

　　他的声音洪亮至极，在天空响动好似惊天霹雳一般，正拼命催动法宝的主位元婴高手，自然不会听不到他的喊话之声。

　　奉命下书，金刚佛主，这几个字的传出，立刻让所有人的心头都是一震！

　　金刚佛主是谁，那可是他们大轮寺名义上最大的靠山，这被围攻的家伙虽然没有看清是什么模样，但是那若隐若现的光头，却是所有人都看得清楚的。

　　已经将法宝轰了出去的元婴修士，几乎同时对视了一眼，不知道谁先开口喊了一声：“他娘的，你们的阴雷是怎么炼的，这么大的声响，震动老子的脑袋嗡嗡的，连个声音都听不到！”

　　有了带头的，传功长老等人几乎同时大声的喝骂起来，更有为了把戏演得更真切一点儿的，照着自己的弟子就是一巴掌，然后破口大骂起来。

　　“你小子长能耐了，我们地魔殿的阴雷，是这样炼的么？他娘的声音大的震人的耳朵，我看不要叫阴雷了，叫天雷得了。丢人，真是丢人啊！”

　　“阴雷被你们这帮小子练成这样，这让为师如何去见列祖列宗啊！不孝的东西，回去都给我好好炼，不炼出无声阴雷，老子罚你们闭关一辈子！”

　　“臭小子，你怎么玩的……”

　　喝骂的声音，就好似一只只高音喇叭，而那些被骂的弟子，开始还是一呆，但是随即就明白过来是怎么回事了。一个个面带笑容的听着自家长辈的喝骂，但是手上却是丝毫不肯停顿，有什么东西就朝着那曼陀罗花轰了过去。

　　而那些元婴修士，更是一边骂一边打。骂的当然是自己那些晚辈，打的么，却是那倒霉的正休和尚。

　　“轰，轰，轰！”

　　处在无尽的阴雷之间，正休和尚就好似风中的残烛，虽然有曼陀罗花和护体法诀守护，但是正休和尚还是被轰得不断摇荡。还有一根不知道从哪个缝隙里钻出来的阴毒飞针，更是不时的刺一刺正休和尚那被僧袍遮掩下的身躯。

　　“嘭”，在数十件法宝的挤压之下，早已不堪重负的金色曼陀罗花，终于从中间爆裂了开来，无数根飞针，更在这刹那之间，轰击在了正休和尚的身躯之上！

　　上百件的法宝，一道道阴雷，瞬间工夫，就将那正休和尚，狠狠地砸在了大地之下。

　　“呵呵呵，能够在我这雷山夺之下硬撑三次，这家伙算得上是一条汉子！”一个将银红色长钉抓回手中的元婴修士，一手攥着那根闪烁着点点鲜血的长钉，一手摸着自己的光头道。

　　“不错不错，我这太俗夺魂针从炼制到现在，也不过用出了三千根，光这小子自己就中了一千七百根，真是让人佩服啊。”

　　“你们那算得了什么，老子采集地底阴煞地火炼制的阴雷，一共也就炼制了一百颗，现在全扔出去了，真是心疼死我了……”

　　就在诸元婴修士摇头晃脑的说风凉话之时，却听有人从石头之下颤声的喊道：“我乃是金刚佛国特使，奉命前来，还请禀报鸠罗夺大师。”

　　正在卖弄的众修士，同时一呆，在他们看来，刚才那些轰击，怎么也得把这个年轻的僧人给轰击致死，怎么现在还能发出来声音呢？现在他又说自己是特使，自己等人该如何是好？

　　一道道凶光，在这些魔道修士的眼中闪烁，杀人越货之事，对于他们来说，可谓是轻车熟路。更何况，如果现在这个家伙活着，极有可能会对他们造成不好的影响，干脆，不如就这么杀人灭口了，只是后果……

　　就在众人犹豫不决之际，就听易楚的声音，在上空陡然响起：“既然是奉命而来的使者，就请他进来吧。”

　　易楚没有开口之前，这些魔道中人还揣着各种心思，但是易楚这一番吩咐出口，不管是不是化血宗出身的弟子，都不敢再有别的念头。

　　“是”，传功长老朝天施了一礼之后，就朝着两个膀大腰圆的弟子一挥手道：“你们两个，赶紧将那使者弄出来！”

　　似乎知道惹了麻烦的两个弟子，此时哪里有好气？手掌之间，那砸在正休身上的石块，就开始旋转起来，虽然是在往外清理，但是那石块动弹之间，却很多击打在了那僧人的身躯之上。

　　如果是以前，他自然不会在乎这些，但是刚才那一阵的阴雷，已经将他那初步修成的金身给打成了碎粉。不要说抵挡石块，被是石块一碰，都好似针扎一般难受。

　　“你们，你们竟敢……敢如此待我，等我回到……哎呦，你们轻点！”被从石头之中挖出来的正休，看着两个大汉，不由得沉声骂道。可是，还没有等他骂完，十几个觉得可能要受到责罚的弟子，就一拥而上，七手八脚的将他给架了起来。

　　“王兄，架人你就架人吧，你这手掌怎么这么红，我怎么看怎么像地煞烈焰掌啊！”

　　“嘻嘻，吴兄，你也不是一样，你那手虽然罩在袖子里，但是我仍然能感觉得到你老兄的寒冰透骨手的气息，少在这儿老鸹飞到猪身上，光看见别人黑丑，却看不见自己啥模样！”

　　“你们两人怎么在这儿胡掐呢，来者都是客，你们这么做，不是欺负人么？”一个满脸胡须的大和尚，瞪大眼眸朝着这两个同伴喝道，但是他那好似蒲扇一般的手掌，却是紧紧的攥着正休和尚的小腿，一道道青筋，就好似一条条小龙，在他的手掌之上若隐若现。

　　遭了大罪的正休和尚，此时虽然恨不得将这群折腾他的混蛋给弄死，却是有心无力，连一个普通的攻击都发不出，更不要说攻击了。

　　当浑身上下破烂不已，整个人看上去就好似被上百个强壮的汉子抡过了一遍的正休被抬上大轮寺的大殿之时，从闭关之中出来的易楚，也觉得这些家伙有点过了。

　　“你们怎么可以如此对待上使，就不怕上使发怒，将你们全部斩杀了不成么？”坐在大殿之上，易楚沉声的喝道。

　　听到易楚的喝斥之声，正休立刻觉得自己好像吃奶的孩子终于找到了奶头一般，如果不是顾及自己身为特使的脸面，可能早就会泪流满面了！

　　“老祖，我等不是有意攻击上使的，实在是我等有所不知来者身份，以致于发生了点儿小误会，请老祖赎罪啊！”正休因为被抬着，根本看不清易楚的神色，但是传功长老和易楚合作多年，对于易楚那可是再熟悉不过，见他那抽动的嘴角，怎会不明白这位老祖的心思？

　　果然上路，心里对传功长老的心领神会赞叹一声，易楚就越加威严的说道：“还敢狡辩！你们攻击上使已经是重罪，现在如果再行狡辩的话，那就是罪上加罪，莫非，你等以为我什么都不知道么？”

　　易楚的话语严厉，听在那正休的耳中，就好似找到了知音一般，他恨不得此时就冲到这个人的面前，和他好好的称兄道弟一番，然后两人联手，将这些冒犯他的家伙，全部都扔到十八层地狱，狠狠地责罚一番！

　　“大人，我等要是知道是上使，就是借我们一百个胆子，我们也不敢攻击，实在是因为上使大人没有表明身份，就直接要闯入大轮寺，属下等人是为了维护我大轮寺的威严，为了佛门的声誉而战，不得已才出手的。”传功长老说到这里，朝着后面努了努嘴，然后扑通跪倒在地上大声的道：“我等冤枉啊！”

　　魔道妖人，个个都不是省油的灯，对付他们，易楚一向是斗力不斗心，不是斗不过，而是这群家伙一个比一个狡诈，和他们斗心智，实在是劳心费神，还不如来个杀一儆百，谁不服就杀谁来得爽快。

　　因为易楚知根知底，这些家伙倒也不敢怎么表现，此时看到易楚给他们机会，哪里还会客气？一个个开口之间，就将那过错推得一干二净。

　　“大人，不是我们不尊敬上使，都是因为他直冲而来，那横冲直撞的模样就跟上次那个闯山的道士没什么两样！”

　　“是啊，老祖，这是我等的职责所在，如果像上一次让他冲到大殿之前，毁了佛祖的金身，这让我等如何担待得起啊！”一个跪在地上的和尚，满脸都是泪光，如果不是知根知底，还真的会以为他是因为佛祖金身被毁，而感到难受之极呢。

　　正休听着这些和尚红口白牙，胡说八道，全都把罪过推到自己身上来了，不由得勃然大怒，尽管他知道私自闯入是自己有错在先，但是，这帮家伙出手攻击他时，自己明明已经显露出来真身了。

　　难道他们看不清自己的摸样么，更何况这些低贱的家伙冲撞了自己，那就得让他们死无葬身之地，没有第二个选择！

　　“鸠罗夺师兄，我在您的麾下被打成这样，伤的可是金刚佛主的面皮，如果师兄不给我一个交代，那就休要怪我将此事禀告给佛主。”正休和尚勉强抬起头，冷声的说道。

　　疼，真他娘的疼，这帮孙子下手真是够狠毒的，自己稍微动一动，骨头就他娘的生疼！

　　没有人敢说话，也没有人敢表态，仿佛自己一出口，就将刚才那些还聒噪不休的家伙给镇住了一般。唉，毕竟是个刚刚归附的小寺院，在自己的特使的身份之下，看来，他们只有臣服了！

　　就在正休想着怎么对付那几个用阴手打得自己难以动弹的家伙之时，就听有人冷声的说道：“上使啊，您认错人了，鸠罗夺大师已经回佛国复命去了，现在和你说话的是我们大轮寺的主持血冥祖师。”

　　鸠罗夺回去复命？那真是再好不过了，有鸠罗夺在此，自己虽然是上使，但是也占不了太大的便宜，而这个什么大轮寺主持学明祖师，那就是一个土鳖，还不得被自己耍的团团转？

　　心中念头闪动之间，他就强忍着身上的疼痛，朝着那坐在大殿之上的人看了过去。但见一个看上去也就是二十多岁眉目清秀的和尚，正不动声色地端坐在大殿的正座之上。

　　原来当家的是这么一个人！实在是太好了，心中念头闪动的正休，猛的挣扎着站起身道：“学明是吗，我告诉你，今日，你若不给我一个公道，我回去之后，就将这一切禀报佛主，到时候佛主惩罚起来，可不是你能承受得了的！”

　　依着正休的地位，别说见到佛主了，就是佛主的属下，他都难以见到，他之所以这么说，就是欺负易楚没有到过金刚佛国，对佛国之中的一切，都不太明白。

　　易楚看着正休的表演，嘴角不由得露出了一丝冷笑，不过这一丝冷笑看在正休的脸上，却是眼前之人已经被自己的气势给吓住了，这笑容，明显是在讨好自己的。

　　“学明啊，你赶紧弄一个床榻，让我好好休养一番，这些混蛋，一个都不能放过，先给我用筋骨炼魂之法，好好的折腾一番，等我好了以后，再慢慢的折腾他们。”

　　这正休的话一出口，不但易楚，就连那些被易楚收复的魔道和尚，此时也都看白痴一般看着这正休和尚。心中暗道，这厮到底是真傻还是假傻，也不看看这是什么地方，竟敢如此无遮无拦地口出狂言！

　　“教训他们么？如果他们做了错事，我自然会严惩不贷，这样吧，为了能够看清楚他们的罪行，正休师兄，您可能要受一些委屈了，还请师兄不要见怪才是。”易楚笑吟吟的看着正休，那笑容让正休觉得很是如沐春风。

　　正休和尚此时最想要做的，就是要让这帮让自己吃了大亏的家伙，受到应有的惩罚，至于其他的，倒也没放在心上，见易楚顺着他的意思做了，当下赶紧随声附和道：“没事儿的，你别顾及这么多，尽管给这些不长眼的东西一个教训就是了！”

　　“这点师兄放心，如果查实，在下绝对严惩不贷。”易楚说话过之间，就朝着那些跟来的和尚道：“你们刚才怎样对正休师兄动手的，再给我来一次，让我看一看，是不是错在你们！”

　　轻轻挑起的嘴角，谁会看不出这是为了什么？迅速领会了易楚意思的众位和尚，哪里还会客气？如果说刚才只是用出了十分力的话，现在估计连吃奶的劲都用上了！

　　一道道阴雷，刹那间就好似枪林弹雨一般，从众人的手中直飞而出，而一些已经将阴雷用完了的和尚，更是朝着大殿之旁侍立的弟子去借，一时间，万道雷光，再次朝着正休和尚轰了过去。

　　在这雷光汹涌而来的刹那，正休和尚就意识到了不对，不过还没有等他喊出声来，那一道道雷光，就轰然砸在了他的身躯之上。

　　刚才的他，还有祭炼多年的曼陀罗花护体，可是现在，意外之下，那曼陀罗已经被击碎，没有了曼陀罗花守护的他，在来不及祭起其他法宝守护之时，就被一道道雷光，狠狠地轰击在了身躯之上。

　　“学明，我和你没完……”这句话还没有来得及出口，正休和尚就被那一道道雷光，直接轰晕了过去。

　　无尽的阴雷，每一道之中，都隐含着一种阴毒煞气，它们可是不管这正休是不是被砸晕，依旧像一波刚过又来一波的无尽的海浪，疯狂的朝着那正休的身躯之上轰击过去。

　　正休那降临在神州浩土之时还是一尘不染的僧衣，在接连经历了两次死命的蹂躏之后，终于完成了光荣的使命变成了飞灰，没有了僧衣遮羞的正休，只得来一个浑身赤条条的坦诚相见。

　　青一块紫一块的肌肤，在这雷光的掩盖之下，刹那间就变成了漆黑，而那正休，早已是苟延残喘，气若游丝了！

　　不管怎么说，这正休也是金刚佛国的使者，折腾一番还可以，若是真的死在这里，就有点交代不过去了，易楚看着那些依旧在疯狂的祭起阴雷的家伙，淡然一笑，就要祭起那九嶷神鼎护住正休心头的元婴，如此一来，就算是正休被轰焦了，他也死不了。

　　就在易楚准备出手的瞬间，一道金色的光芒，猛的从正休的怀中升起，刹那间就将那正休的身躯笼罩在中间。

　　金光之中，一个身高一丈的身影，慢慢的显露出来，随着这身影的显露，无尽的威严，刹那间笼罩了整个大殿。

　　易楚心头有血佛，对于这金色的佛影还没有什么感觉，但是那些大轮寺的僧众，却是在这金色光影的笼罩之下，刹那间就停在了那里，不能动弹。

　　“咕咚”，一个修为刚刚达到金丹的和尚，跪倒在了地上，他的双手，更是在这跪拜的瞬间，不断地颤抖。而随着他跪拜，上百个修为还没有达到元婴的和尚，几乎瞬间全部跪倒在了地上！


第八百四十七章 金刚佛主：天龙盘旋 霸气冲天

　　“老子跪天跪地跪父母，就是不跪你！”一个满脸胡须的中年和尚，陡然伸出手指，朝着那佛影大声的喝道。可是他这喝声刚刚响过，一股比刚才更加蓬勃刚烈之气，就从虚空之中直传而出。

　　“嘭”，那中年和尚的腿，刹那间碎成了灰烬，而随着这和尚双腿的破碎，那金光之中的光影，变得贼光发亮，更加亮堂了几分。

　　易楚在那金色身影出现的瞬间，就凝神朝着那身影看了过去，就见那身影乃是一个身穿金色盔甲的大汉，金色的铠甲每一个鳞片之上，都好似盘踞这一条金色的巨龙。

　　天龙盘旋，霸气冲天！

　　金刚佛主，这就是金刚佛主！易楚元神手中的金书，在不断地震颤，好似要化作一道长虹，朝着那金色的身影飞过去。

　　血色的大手，刹那间出现在虚空之中，将那金色的身影包裹在了血色的手掌之中。威势冲天的金刚佛主身影，被易楚发出的血色巨手抓动之间，就朝着易楚直飞而去。

　　压得那些普通魔道修士跪地臣服的身影，在虚空之中变成了一片金色的纸片，在血色巨手的托动之间，飞驰到了易楚的手掌之中。

　　这是一张用黄金做成的纸片，纸片之上，一身金甲的金刚佛主不动如山，光芒闪烁的金钢巨杵，更是散发着慑人的神光。

　　轻轻地翻动这纸片，易楚确定这并不是由金刚佛主加持的法宝，不过是一个印有金刚佛主法相的黄金书柬，而正是这么一个书柬，压得无数魔道高手尽数为之折腰。

　　就在易楚轻轻地拨弄着小小的金色纸片之时，因为跪倒在地而对那正休恨之入骨的魔道群僧，此时哪里还客气？法宝阴雷法诀如同不要钱一般，朝着正休劈头盖脸地轰然砸去！

　　“不好，光顾着看金刚佛主的法相了，居然把他给忘了！”心中念头闪动的易楚，看着阴雷就要将正休那神识昏迷的元婴轰碎之时，赶忙撒下了一道血光，将那正休的元神紧紧护住。

　　“你等不知轻重的家伙都给我听好了，不许轰元婴！”易楚看着下方正轰得酣畅淋漓的众修士们，不由的大声喊道。

　　不许轰击元婴，那岂不是说可以轰击其他的地方？魔道的这些家伙，个个都是成精之辈，听到这声吩咐，自然心领神会，手中的阴雷法宝，接二连三地朝着正休的身躯轰击而去。

　　半个时辰过去了，躺在地上的正休，早已经不成人形，漆黑的身躯趴在那里，就像一截儿被雷电轰击了的烂木头一般！

　　仿佛刚从地狱之中清醒过来的正休，就感到自己浑身上下，火烧火燎的疼痛，好像快要炸裂了一般，锥心刺骨一般的疼痛，通过每一道神经，传入了正休的心神之中。

　　想要睁开眼眸仔细看看，但是那沉重的眼皮，就像有万钧巨石一般，左边的眼皮稍微动弹了半分，一股揪心的疼痛，就从他的眼皮之处传到了他的心神之中。

　　刚才的一幕，又涌入了正休的心头。想到那个学明老祖一本正经的说要重新演练一次的情形，正休的心中犹如明镜一般。

　　最初，自己还天真的以为遇到的是一个不谙世事的年轻和尚，现在想来，真是太小看他了，这分明就是一头披着羊皮的狼！而且，还是一头道貌岸然却一肚子坏水的大恶狼！自己一个应对不好，恐怕那金刚佛国也不用回了。

　　“正休师兄，您没事吧？”淡淡的声音，充满了关怀，可是这关怀的声音听在正休的耳中，却让正休觉得好像被那荒古毒龙给盯住了一般！

　　没事，怎么可能会没事呢，佛爷现在的事大了！心中虽然这样想，但是就是打死正休，他也不敢这样说。脑子转动了两下之后，正休和尚立刻就做出了识时务的选择：好汉不吃眼前亏，赶紧拿出来对待自己祖师的态度。

　　能不拿出这样的态度么，得罪了祖师，顶多就是失宠而已，但是一旦得罪了这位笑面虎，那等待自己的，可就是要命啊。

　　“没事，真的没事，谢谢学明……老祖的关心。”正休在沉吟之间，还是将老祖两个字憋了出来。

　　有账咱们回去再算，现在佛爷委曲求全，等到了金刚佛国，看我怎么折腾你！

　　不，不是折腾，佛爷要让你受够十八层地狱的酷刑，然后将你的元神祭炼到法宝之中，让你永世不得超生。佛爷来这里下书，本想耍耍威风，没想到威风没耍成，反倒栽进了一个大坑！

　　想着以后得势之时怎么折腾这学明，正休那好似被放在火上烘烤了一番的心，这才好受了几分。

　　这正休心神的变化，易楚可是看不出来，不说别的，单单那段烂木头一般的身躯，你就看不出他有丝毫的情绪波动。

　　“哎，师兄怎么这么客气，直接叫我学明就是了。只不过师兄，通过刚才的检测，我发现我的这些属下，好像没有什么过失啊，是不是小弟刚才看的不太真切，被这些臭小子蒙蔽了？平时，我对他们可是严加管教，有错必纠的，为了给师兄讨一个公道，我看，不如让他们再来一次，也好让师弟我明察秋毫，弄它个证据确凿！”

　　易楚声音柔和，仿佛犯了错误的是他老人家一般。只是，这一番合情合理的话听在正休的耳中，却是让他一阵抽搐！

　　他娘的刚才就已经快要了老子的命了，再让这帮家伙再来一番，那自己就只有去见金刚佛主了！

　　“学明老祖，正休佩服你责罚严明，只是，事情都过去了，我看还是算了吧，我仔细的想了想，发生这场误会，也怪我太鲁莽了！”

　　鲁莽这几个字一出口，正休的心里憋屈得狠不得嚎啕大哭，想自己堂堂一个特使，居然落得这般待遇，被打了不说，还得主动承认错误！

　　正休的表现，丝毫不出易楚的意料。不过，他老兄何时有过得饶人处且饶人的大度？

　　心中念头闪动之间，还是一副关切的模样：“师兄不愧是来自佛国的高僧，慈悲为怀，尽是为这些小子开脱，师弟我佩服之余，越发觉得过意不去，说什么也不能让师兄受委屈，我看不如这样，就让他们再来一次，小弟我瞪大眼睛仔细瞅着，揪出来几个有把柄的，将他们狠狠的治上一番！”


第八百四十八章 你是我的兄弟

　　将他们狠狠地治上一番！

　　正休听到易楚的话，差点没被气哭了，再来一次的话，结果恐怕不是治的他们，而是治自己了。已经被打得遍体鳞伤了，再折腾一番的话，可能自己就要永远留在这里，被这些家伙弄成舍利给供起来了。

　　“老祖的大恩大德，在下没齿难忘，只是，这等小事还是不要如此的张扬了，算了吧。”正休牙疼似的翕动着嘴唇，用尽全身的力气朝着易楚劝解道。

　　“师兄如此仁性宽厚，只怕会助长了这些家伙的坏习气，不能就这么罢了，师兄的委屈白受了不说，这对他们的成长也是极其不利的！”易楚大义凛然的声音，再次在虚空之中响起。

　　“呜呜呜呜”，正休差点哭出声来，这番话听起来和他一心，但是事实上，这声音的主人是如何的阴险，他早已领教过了，狼不可信，从他嘴里吐出来的话，当然都是骗人的！

　　“不用了，真的不用了，老祖的好意，贫僧心领了，这一切之错，都错在贫僧，他们……他们都是恪尽职守的典范，应当论功行赏才是，老祖您若是因为我责罚了他们，那会让贫僧寝食不安的！”

　　为那些可恶的家伙说出这等求情的话，自己为什么不去一头撞死啊！正休虽然没有睁开眼，但是他能想像得到四周侍立的和尚肯定挂满了幸灾乐祸的笑容。

　　大意了，自己真是太大意了，本以为只是一个穷山恶水刚刚归附的地方，却没有想到，这个地方的人，个个都比那域外天魔还要狡诈几分！

　　“啪啪啪，”响亮的击掌之声，在虚空之中响起，随着这击掌之声，易楚从莲座之上走了下来，一脸感动道：“师兄如此高风亮节，真是让在下由衷佩服啊，真是太佩服了！你们这些不长脸的东西，你们佩服么？”

　　“我等佩服，我等佩服得五体投地！”

　　在大轮寺之中，就算易楚放了个响屁，也会有人跟着说屎香，更别说随声附和观点一致了，易楚的态度一明确，下边自然是一呼百应，短短的一瞬间，一声声佩服之语，就在大殿之上此起彼落。

　　“在以往，我听鸠罗夺师兄讲过佛门中人，都有以身饲虎之身，当时我还有点不信，但是现在，不管你们信不信，反正我是信了！正休师兄，这就是一个最好的例子，他不但不追究你们的罪责，还百般地为你们开脱，他这种精神，难道不值得你们去学习吗？”

　　“回禀老祖，我等以后一定以正休大师为榜样，努力修行，做一个好的佛徒！”山呼海啸般的回答声中，突然插进来一声憋持不住的笑声。

　　随着这一声笑声的响起，就好似引爆了一个火药桶一般，肆无忌惮的大笑之声，在大轮寺的大殿之中轰然响起。

　　这群出身魔道的和尚，整人的时候不少，但是能把刚才还高高在上的正休和尚整到这等地步，真是让他们太得意了！

　　在这哄笑声中，易楚脸上却是不动声色，没有半丝的笑意。这正休和尚一来大轮寺，他就发现了其行踪，对这个正休和尚，易楚原本没有什么看法，只是这家伙盛气凌人的态度，让易楚觉得很是不爽，哪里还会对他客气？

　　你敬我一尺，我敬你一丈；你若犯我，我必犯你，这是原则问题。

　　笑声渐渐淡去，易楚平静无波的脸上，旋即堆满了庄严之意：“你等笑什么？有什么可笑的？佛门乃是庄严之地，岂是你等可以造次的地方！”

　　知道易楚不是真的怪罪，一个出身魔剑门的元婴长老，晃动着脑袋走了出来道：“老祖，我等大笑是因为我等真是太兴奋了，有正休大师这等榜样，我等以后佛法的修行，一定会一日千里！”

　　“对，老祖，我等这是喜不自胜啊！”不知道是谁，率先喊了这么一嗓子，顿时，那刚刚平息下去的笑声，再次引得众人乐不可支。

　　正休差点气疯了，就算是脑袋被驴给踢了，他也知道这帮阴损的家伙笑的是什么，这一声声尖锐的笑声，就好像一根根钢针，击中了他的胸膛！

　　如果有选择的机会，我就是死，也绝对不来这大轮寺，呜呜呜……

　　“正休大师虽然年轻，但是他确实是一个标准的佛徒，是一个你们都要为之学习的楷模，能见到正休大师，真是你们的荣幸！”

　　易楚说话之间，就来到了正休那躺在地上的身躯之旁道：“正休大师，我见到您一见如故，您的精神，更是让我感动不已，我这里有个想法，虽然知道有点不该讲，但是这个念头在我心中盘旋的时间实在是太长了，我忍了再忍，还是忍不住想要说出来，还请大师不要见怪。”

　　我有见怪的权力么？正休已经放弃了一切抵抗的念头，勉强张开嘴的他，赶忙答道：“老祖请说，只要是正休能够做到的，一定不会让老祖失望。”

　　“爽快，真是太爽快了！正休大师，我一见到你，就有一种相见恨晚的感觉，而你的品德，更是让我感动不已，如果大师您不嫌弃，我想依着我神州浩土的规矩，和您在伟大的佛祖面前结拜成兄弟，还请大师不要让我这小小的愿望成空才是。”

　　结拜成兄弟？虽然佛门之中不流行这个，但是正休也知道一些，听到易楚要和他结拜成兄弟的话语，先是吃了一惊，随即就充满了欢喜。

　　能够和这个杀人不眨眼的家伙结拜成为兄弟，那对于自己来说，也算得上是一件好事，最起码，自己的这条命，算是保住了。

　　“老祖实在是太过于抬爱了，能够和老祖结拜成为兄弟，正休我也欢喜的紧。”正休和尚说这话的时候，声音也是一阵的颤抖。激动，真是万分激动啊，如果有机会，他恨不得将自己这位要和自己结拜的兄弟狠狠地捅上一刀！

　　易楚轻轻地将正休一托，脸上更是露出了无尽的欢喜之意：“好好好，大师也有此心，真让我欣喜不已。择日不如撞日，撞日不如今日，我看，咱们现在就结拜了吧。”

　　说话之间，易楚就拖着正休来到大殿的佛像之前，也不管正休的身躯此时动一动弹就犹如刀割一般，易楚不由分说地一下将正休摁在了蒲团之上。

　　“佛祖在上，弟子血冥和正休一见如故，愿意在佛前结拜为兄弟，以后正休的东西，就是弟子的东西，正休的福分，就是弟子的福分……如果我受到什么威胁，正休都会以身相待，如若有半分违反誓言，就让正休兄弟五雷轰顶，万魔噬魂，扒皮抽筋，永入畜生之道。”

　　铿锵有力的声音，在大殿之中响起，本来对易楚和正休结拜的魔道修士，一个个听得笑眯眯的，有几个魔道修士，更是以崇拜的目光，朝着易楚看了过去。

　　这等的生死结拜，真是我等之楷模，以后要是有机会，一定要如老祖一般，多多结拜几个生死兄弟才是。

　　在佛门之中，对于结拜之事虽然不提倡，但是结拜的人也是有的。正休虽然没有和人结拜的经历，但是此时却也能感到这结拜之中的不对之处。

　　就在他心中想着怎么应付这结拜之时，就听易楚接着道：“兄弟啊，你初来乍到，对于我们这里的规矩也不是太懂，我这当哥哥的，怎么能够看着你被人耻笑呢，这样，我说一句，你跟着我说一句，保管不让你丢人。”

　　易楚说话之间，也不等正休回答，就朗声的说道：“佛祖在上，诸天菩萨在上，我正休今日愿意和血冥老祖结为兄弟。”

　　正休此时就感到自己的身躯一阵的生疼，但是他却是不敢有丝毫的反抗，在易楚开口之后，只能跟着念了起来，虽然嘴唇动弹之间，都是一阵阵的疼痛传出，但是他必须坚持。

　　“佛祖……在上，诸天菩萨在上，弟子正休今日愿意和血冥老祖结为兄弟。”

　　“从今之后，他的事情就是我的事情，他有什么灾难，弟子愿意一力承担，对于他的吩咐，弟子绝对服从……如违此誓，让弟子天打雷劈……永世不得超生！”易楚一边念，一边笑吟吟的看着正休，那模样，可谓是温情脉脉。

　　正休的脸，不断地颤抖，这哪里是结拜，简直就是将自己卖给了这家伙，凭什么作为结拜兄弟，好处都是他的，而灾难都是自己的，这……这实在是欺人太甚了！

　　“兄弟，怎么了，你不至于感动得念不出声音来了吧？”易楚一拍正休的肩膀，一股冰冷之力，瞬间透过正休的肩膀，传到了正休的元婴之上。

　　正休的元婴，算得上是他身上唯一没有遭到蹂躏的地方，但是随着这一股冰冷气息的传来，正休登时就感到一种撕裂的感觉从他的元婴之上传来。

　　虽然没有撕裂元婴，但是那凝结在元婴四周的煞气，却是在这片刻的功夫，就消失了一大块。在元婴重新恢复的瞬间，正休哪里还不明白易楚的意思？

　　颤了颤嘴唇，正休最终还是开口道：“从今以后，血冥大哥的事情，就是我的事情……如违此誓，让弟子天地雷劈，永世不得超生！”


第八百四十九章 兄弟吃不饱

　　生字出口的刹那，正休就有一种想要吐血的感觉，可是此时，他却不得不坚持下去。

　　“哈哈哈，兄弟，这么狠的誓言，有点过头了哈，咱们都是自家兄弟，何必如此呢？”易楚拍着正休的肩膀，满是关心的说道，那情真意切的模样，就好似将正休当成了他最铁的兄弟一般。

　　正休吞了口气，喃喃的说道：“兄长有事，小弟自当效命。”

　　“哎，兄弟，你真是让大哥我太感动了，传功，吩咐神女庵的弟子过来，我兄弟的伤势，也是该收拾收拾的时候了。”

　　收拾自家的伤势，难道是要将自己杀掉么？就在正休心中担忧之时，一群莺莺燕燕，就从远处飘了过来！

　　神女庵，自然就是神女宗加入大轮寺之中的别称，因为神女宗都是女人，因此，在大轮寺之中，她们也是唯一保住了宗派名字的宗派。

　　随着手脚不能动弹的正休被神女庵的众尼拖走，易楚嘴角的笑意，更是增添了几分。而站在他身旁那身穿月白僧袍，却将自家衬托的犹如风中杨柳一般的尼姑，妩媚的脸上，此时满是讨好的笑容。

　　“老祖放心，有我这群弟子出手，一定会将您的兄弟伺候得浑身酥软，美到骨头里的。”娇媚的声音，就好似最为温软的花香，让人不觉之间，就沉醉在其中。

　　这说话之人，乃是瑶姬的师妹，叫做赵姬，眼下神女宗里的事情，大多都是由她负责的。赵姬刚刚被易楚叫过来，还不太清楚这里面究竟发生了什么事情，但是因为正休有易楚结拜兄弟的名头，所以她也想讨好一二。

　　“不用，我这个兄弟要治疗的，主要是体外之伤，至于他身体之内的真元么，实在是太过于充足了，如果一不小心爆炸了，对他就是一个大大的损失，我看，他能够将他的修为重新稳固在元婴境界就是最好。”

　　易楚轻笑着看向赵姬，很是一副关心自家兄弟的模样，但是，这赵姬是何等聪慧之人？对易楚的话外有话自然心领神会，想要易楚真实意思的赵姬，忍不住浑身打了个寒噤，猛的意识到，刚才的马屁拍到了马蹄子上。将一个凝煞级别的修士硬生生的弄到元婴，那至少也要吸收他十分之九的法力。

　　十分之九，那需要多少天才能够修回？这刚才被架走的倒霉孩子，看来是将血冥老祖给彻底的得罪了，要不然，老祖也不会这么吩咐。

　　心思玲珑的赵姬，当下赶忙跪伏在地道：“属下遵命，属下一定亲自出手，绝对不让您这位兄弟身上的真元太过充沛。”

　　“哈哈哈”，易楚大笑一声，朝着自己的座位走了过去，他轻轻地朝着赵姬挥了挥衣袖，示意赵姬退下去。

　　热闹的大殿，慢慢的恢复了平静，易楚盘坐在莲座之上，慢慢的算计着这场即将在金刚佛国举行的神光法会。将那金色的书页之上简单地写的文字看了一番之后，易楚手指掐动，开始仔细地推演起来。

　　这推演之术，易楚虽然说不上精通，但是在这神州浩土之中，还是能够推演出一二的，但是当他的神念朝着那神光法会推演过去的时候，却感到有一道坚实无比的门，挡在了他的面前。他要想轰碎这道门，就必须有强横实力。

　　可是现在，他的实力还远远没有达到轰破这道门的能量。

　　这推演之术，易楚虽然算不上精通，但是在这神州浩土之中，还是能够推演出一二的，但是，当他的神念朝着那神光法会推演过去的时候，却感到有一道坚实无比的门，严严实实地挡在了他的面前。他要想轰碎这道门，就必须有强横实力。

　　可是现在，他的实力还远没有轰破这道门的能力，自然也就推算不出什么。

　　“差的太远了，要不然，也不会一点也推演不出……”易楚的眼眸，看着无尽的虚空，仿佛想要透过这无尽的虚空，看到另外一个世界一般。

　　随着易楚的声音落下，大殿再次恢复了平静，一股淡淡的血色，将整个大殿缓缓笼罩，让这本来庄严肃穆的大殿，平增了几分诡异的色彩。

　　日升日落，一日时光匆匆而过。

　　“禀告大人，神女庵赵姬求见！”一个光头无发，看起来像个小肉球一般的小和尚来到易楚的身前，毕恭毕敬地说道。

　　“嗯，让她进来吧。”易楚睁开眼眸，淡淡的说道。

　　身上依旧是一身素白僧袍的赵姬，此时眼中好似隐藏了无尽的风情，袅袅亭亭地来到易楚的身旁，恭敬的跪倒在地，莺啾燕啭道：“赵姬参加老祖。”

　　“不用如此多礼，如今，我那兄弟如何了？”易楚提到兄弟之时，嘴角的笑意，更多了几分。

　　“回禀大人，您的兄弟很好，在属下等人的努力之下，他的外伤已经全部恢复了。另外，按照大人您的吩咐，我们已经将那位大人多余的真元，都给卸掉了。”赵姬风情万种的朝着易楚斜睨了一眼，薄薄的嘴唇说话之间，一股掩饰不住的笑意，从她的嘴角流露出来。

　　易楚眼里的赵姬，虽然依旧是昨天的模样，但是论起修为，却是已经达到了孕婴的顶峰，只要一步，就能够破丹成婴。这比之昨天的孕婴中期，可谓是大大的进了一步。

　　看来，那正休，没少在这赵姬身上花费功夫。

　　“嗯，很好，我那兄弟现在正在干什么？”易楚双眸闪动，朝着赵姬道。

　　“大人，他还没有吃饱，正和庵中的几个弟子在……”

　　赵姬的话只是说了半截儿，但是剩下的，却是任谁都能够想象得到。

　　轻轻地挥挥手，易楚示意赵姬不用再多说了。衣袖摆动之间，易楚就从那莲座之上轻轻地飘落而下：“作为一个佛门弟子，我这兄弟实在是太放纵了，作为兄长，我还是好好的敲打他一下的好。”

　　对于易楚的想法，赵姬自然心知肚明，此时见这位老祖已经走上前去，当下也紧紧的跟了过去。


第八百五十章 美人儿别跑！

　　神女庵离大殿只有千丈的距离，对于易楚两人来说，只是顷刻的功夫就能够到达，还没有挨近神女庵，就听一声声男女疯狂的叫声，高低起伏地从庵内传了出来。

　　精致的神女庵内，一尊连易楚都叫不出名字的菩萨正圣洁无比的凌然而立，而在那菩萨下方，正休和尚正在和五六个身无寸缕的神女庵弟子，疯狂地纠缠在一起。此时的正休，已经不是像焦炭一般的神态，洁白的肌肤混在一群神女庵女弟子之中，没有丝毫的逊色。

　　不过，他的外伤虽然好了，他的修为，却是一下子倒退了一大半，本来凝煞的法力，此时确实已经退到了元婴。洁白的印堂更是一阵发青。

　　“美人儿，你别跑哇……”正休一把抱住一个神女宗女弟子光溜溜的身子，猥亵地喊道。

　　看着这番神魔乱舞的情形，易楚的笑意更增了几分。而站在易楚身旁的赵姬看到易楚的笑容，一颗悬着的心，这才放入了肚腹之中。从易楚的表情，她足以断定，自己的这番功夫没有白费，已经得到了这老祖的承认，从今之后，她在大轮寺的地位，就会有一定的提升。

　　“尔等真是好大的胆子，竟敢在佛前做下此等苟且龌龊之事！”犹如霹雳一般的喝声，在神女庵之中猛然响起。随着这喝声，一脸怒色的易楚，阔步走进了大殿之中。

　　正在和正休和尚嘻嘻的神女宗弟子，个个都是心思玲珑之辈，更何况在赵姬离开之时，就已经给了她们暗示，此时看道易楚走进来，瞬间就变得一只只受尽欺负的小绵羊一般，跪倒在地上。

　　“大人，您要为我等作主啊！”刚刚还在和正休欢喜不休的女子，一下子扑在地上，那犹如梨花带雨一般的脸庞，全都是受尽凌辱的委屈。

　　“老祖，弟子等人奉命治疗这位大人的伤势，却未曾想到，这位大人伤势一好，就开始对我等动手动脚，弟子等人执意不从，却被这位大人用法术拘束，可怜弟子等人守了百年的清白之身，就……就这么毁在了他的手中！呜呜呜呜……”

　　这个神女宗弟子，表演得声情并茂，真是太投入了，悲悲切切之间，一双玉臂伸展，就拽住易楚的左腿，一副悲痛欲绝的神态。

　　其他神女庵的弟子眼见自己的师姐出手，一个个也不敢怠慢，也顾不得还光着身子，扑扑通通的赶紧跪到易楚的身前，请求他为自己毁在正休和尚手中的清白做主。

　　清白，他娘的，你们这些人的清白还不知道毁在谁的手中呢！心中虽然这么想，但是易楚脸上却是一副严肃之色，他的目光冰冷至极的朝着正休看了过去，这让没有穿衣服的正休，登时多出一种毛骨悚然的感觉。

　　“正休，你真是好大的胆子，竟敢在佛前奸污女尼，你可知罪？”

　　正休什么不知道？但是此时，他知道自己已经是跳进黄河也洗不清了，更何况人在屋檐下，他说什么也没有用了。沉吟了片刻之后，正休也没有反驳，只是自认倒霉的道：“哥哥饶命，小弟我再也不敢了！”

　　看着正休低头认错的情形，易楚心道，这小子还算是上路，如果你一来我这大轮寺，就这么上路的话，我也不会出此下策。不过，既然已经得罪了你，我自然不能让你有任何翻身的可能。

　　正休看着易楚那变幻的眼神，知道这位在想什么，他一切都明白，可是明白又有什么用？人为刀殂，我为鱼肉，根本就没有其他的选择。

　　“大哥救命，只要大哥能够饶恕小弟这一次，小弟以后一定有厚报。”说话之间，正休的牙齿咬的咯咯作响，这是自己这位结拜大哥挖的坑，而且还在关键时刻，一脚将自己跺进了坑里，自己还得反过来向他求助，然后感激涕零。

　　易楚不吭声，正休就只有咬着牙用自己那光秃秃的脑袋朝着用山石铺垫而成的地面上猛撞，虽然知道这是演戏，可是因为那人要看，自己就必须正儿八经地演。

　　依照正休的法力，撞脑袋对于他来说，实在是不算什么，可是为了让这位看的真切，他不但不能用法力护住自己的头，还要分心将脑袋之处的护体之力全都撤掉。

　　“起来吧，你这不长进的东西！”

　　易楚的话语充满了恨铁不成钢的语气，让人一听，就好似他真的是正休最好的兄弟一般。那正休虽然此时气的脸色铁青，心意难平，听到这话，还是大大的松了一口气，最起码，不用自己磕头了。

　　“谢谢兄长，小弟这一次，也是一时糊涂，还请兄长饶恕小弟。”越是和易楚接触，对于易楚，正休越是多了一份恐惧，此时听到易楚让他站起来，他可是有点不敢。

　　正休的心思，易楚哪里不知道？不过随即，易楚还是作出一副关爱兄弟的样子道：“这件事情虽然有点棘手，但是兄弟有难，我岂能坐视不管？千难万难，我硬着头皮也会给你想法解决了，不过，你不能白白沾了人家姑娘的便宜，我看你还是表示一下的好。”

　　表示表示的意思，正休当然明白，不过他在昨日被轰击之时，所有的法宝，都被毁了一个干干净净，这让他拿什么来陪。伸手朝着自己光溜溜的身体胡乱摸了几下，真的什么也没有。

　　“这个……”

　　看着十分作难的正休，易楚很是好心的点拔道：“兄弟不要着急，没有法宝，法诀也是可以的。”

　　虽然易楚是在劝，但是那意思已经十分明了，这人要法诀。咬了咬牙，正休沉声的说道：“说起高明的法决，小弟没有，只有一些普通的法诀，还请兄长不要嫌弃的好。”

　　“兄弟你这话就说错了，什么叫我不要嫌弃，你这是给她们几位的赔礼，跟我可是没有丝毫的关系。”易楚在正休的话语出口之时，就义正言辞的纠正他话语之中的错误。

　　这丫的，实在是太卑鄙了！什么叫给她们，明明就是你想要的。心中暗骂一声，正休脸上还是勉强堆积了几丝笑容道：“大哥说的对，大哥说的对，就是给她们的！”


第八百五十一章 霸王硬上弓

　　说话之间，正休微微站起身来道：“小弟在金刚佛国，偶尔得到了师尊的赏识，得到了一部曼陀罗法诀，请大哥指教。”

　　“曼陀罗，花开无尽……”正休不待易楚再开口纠正他话语之中的错误，就沉声的背诵了起来。

　　听着正休的背诵，一丝丝明悟就出现在易楚的心头，这曼陀罗法诀并不是很难，乃是一种用佛力化为曼陀罗花的法门，不但能守能攻，法力足够之时，更能够化作曼陀罗大阵，比之金刚杵的法门，可以说不逞稍让。

　　易楚的手指，随着正休的背诵而不断地掐动，十根手指掐动之间，就好似一朵朵莲花，在易楚的手掌之中不断地舒展，一道道的金光更是随着易楚的手指，在虚空之中不断地闪动。

　　等正休将所有的法门背诵完毕，一朵金光灿烂的曼陀罗花，就出现在了易楚的手掌之中。这曼陀罗花虽然只有拳头大小，但是里面隐含的气息，却是让正休有点心寒。

　　他居然这么快就领悟了曼陀罗法诀，这让人吃惊咋舌的速度让正休神色一凝，但是随即，那张脸就好似被春风吹动了一般，变得全都是笑意。

　　“大哥真是好法力，小弟佩服，佩服！”正休双手合十，恭敬地低头道，如果他此时不是赤身裸体，看上去就和一个有道的高僧，没有任何的区别。

　　易楚手掌挥动，将那曼陀罗瞬间散去，就见他轻轻地一托正休道：“一时技痒而已，不足为奇，这曼陀罗法诀为兄也修炼过几次，只不过没有师弟你说的那般精妙而已。”

　　无耻，你实在是太无耻了，明明就是学的我的法决，还说什么你一起修炼过，这不是欺人太甚么？正休的脑筋，不断的颤抖，可惜越是颤抖，他越是不敢和易楚叫板。

　　“大哥法力无边，小弟佩服。”勉强挤出的一丝笑容，虽然很是干巴僵硬，正休在心里也一再的告诫自己，一定要装得再像一些，但是面对易楚那一句句让他看来无耻到极点的行径，他确实装不下去了！

　　“师弟，你这么大搞一场，虽然有为兄收拾摊子，但是她们万一有了你的娃儿，总归是一件难以扯清的事情，不如这样，师弟干脆写一封文书，也算是给她们以后有个交代吧！”

　　还要写文书？刹那间，就好似一记巨锤，无情地敲打在了正休的头顶之上，他刚才心中想的什么忍辱负重，什么君子报仇十年不晚，什么以后要让易楚好看的想法，统统都变成了泡影！

　　金刚佛国虽然并不禁止男欢女爱，但是在佛像之前行这般龌龊之事，这也太那个了，如果自己写了这封文书的话，一旦被传播出去，自己以后也就不用再混了。

　　不能写，这文书绝对不能写！一旦写了，自己就永远被这魔鬼一般的家伙所控制了。

　　想到这里，那正休下意识地朝后倒退了一步，脸上的笑容比是比哭还要难看：“师兄，不会出问题的，小弟有把握，她们不会有孩子的，至于那文书么，还是不要写了吧。”

　　“你有把握？嘿嘿，兄弟，这么说来，你对这种事情挺有经验的？我告诉你，就算是你有把握也不行，人家几个清白的身子给了你，万一要是出点问题，你让我这个当大哥的怎么说？你现在必须给我写，不然的话，大哥就不管你这摊子烂事儿了！”

　　说话之间，易楚的手掌，狠狠的在正休的身上拍了两下，那巨大的手劲，差点没有将正休和尚给拍趴下。

　　“大哥，我保证认账还不行么？”正休快要哭了，这东西就好似卖身契，写了自己就翻不了身了。

　　“不行！法不容情，来人啊，去准备金笔玉书，让我这兄弟好好的写。”随着易楚的吩咐，两个伺候在外面的女子，瞬间工夫，就端着托盘走了进来。

　　“兄弟，现在这情形，你还是写了吧。”易楚拿着金笔，朝着正休满是笑容的说道。而那金笔，更是被易楚一把塞进了正休的手掌之中。

　　正休的脸，不断地变幻着，此时的他，可谓是要法力没有法力，要人没有人，叫天天不应叫地地不灵。如果不写，那后果恐怕就不是一般的严重了。想到易楚收拾自己的法子，正休忍不住叹了一口气，朝着那玉书之上，无奈地写了起来。

　　“弟子正休，因为一时没有把持住自己，和神女庵的几个女尼……”

　　“兄弟，你写错了，应该是你霸王硬上弓才对！”易楚看着正休的文书，充满了善意的提醒道。

　　在易楚这位大哥的谆谆教导之下，一封声情并茂的认罪书，就在正休和尚的手中完美出炉了。看着那一个个用金笔刻在玉版之上的字，正休和尚都有点想哭了。

　　如果这上面的东西流传出去的话，他在金刚佛国的名声，那可是一败涂地了，想到上面写着自己如何恩将仇报，把这几个所谓的尼姑给咔嚓的每一个细节，每一个情形，正休就觉得一阵眩晕。

　　看着易楚将玉版收入手中，正休不由得大松了一口气，心说，不管怎样，这一次总算是糊弄过关了。

　　“大哥，您看这还行吧？”正休小心的问道。

　　易楚点了点头，扭头朝着旁边的赵姬道：“还有玉版么？”

　　赵姬对于这位老祖整人的本事，可谓是佩服得五体投地，此时听到他问话，哪里还敢说半个不字？当下赶忙道：“回禀大人，我们这里还有上百块玉版，如果大人您觉得不够，我这就去其他地方去借。”

　　“借就不用了，凑活着用吧，正休啊，你知道你为什么会犯这种低级的错误么，那是因为你对佛法的认识，还不够精通，心中的欲念，更是没有完全平息。为了让你以后不再犯这种错误，这一百块玉版，你都用来写悔过书吧，相信你写完之后，不论是修为还是认识方面，都会有一个大大的提升！”

　　一百多块玉版，在赵姬挥手间，就被两个身材粗壮的女子给抬了进来，看着那一块块玉版，正休差点昏厥过去！


第八百五十二章 挂个脖套牵着你

　　“正休啊，不要太过激动，作为哥哥，我对你好，还不是应该的？来，认真写，只有写的越加深刻，你的佛心，才会越加的虔诚。对了，听说你以往说过佛祖的坏话，这等事情，可是不能漏了！记住了，心底无私天地宽哪！”易楚苦口婆心地说话之间，拍了拍正休的肩膀，然后就朝着自己的房间走了过去。

　　知道逃是逃不掉的正休和尚，也很是有一些狠劲，一百多块玉版，硬是用了一天的时间就写完了，而且玉版之上所交代的事情，不但上到佛祖，就是他的师弟师兄的坏话，他都交待的清清楚楚。

　　“唔，佛祖曾经吃过人？他还亲眼所见！不错的题材。不过，还是比不过这个金刚佛主向观世音菩萨示爱，成为了菩萨面首这个编的好……”易楚看着一块块署名弟子正休恭录的玉版，一本正经的逐条逐句的点评道。

　　这些玉版，都留有正休的气息，只要落在大神通者手中，这些大神通者凭借着玉版，就能够将躲在天边的正休给弄回来。可以说，这些玉版只要流出去一块，那正休就死无葬身之地了！

　　将一百多块玉版看完，易楚忍不住发出了一声长叹：“人才，真是人才，我怎么就没有发现，这正休竟然是这等不可多得的人才呢？”

　　将玉版收起的易楚，刚要吩咐下面对正休和尚好上一点，却听那将玉版带来的属下道：“老祖，属下在来的时候，正休大人说他要回去交差，不能在大轮寺久留。”

　　“嗯，是该让他回去交差了，走，我那贤弟既然要回去，我这个做哥哥的，怎么都要送他一送。”易楚说话之间，就朝着神女庵再次走了过去。

　　神女庵中，正休躺在赵姬那赤裸的怀中，正看着两个神女宗的妖女在假凤虚凰的胡搞，清秀的小脸上，那淡淡的潮红还没有下去。

　　“贤弟，听说你准备回金刚佛国？”易楚好似根本就没有看到前一天被他批判的好似罪不可赦的淫乱情形，将一个正朝着他伸开玉腿的女尼一脚踢开，就来到了正休和尚的身旁。

　　正休和尚虽然已经是有了破坛子破摔的念头，但是面对易楚，可是不敢有半分的嚣张，赶忙从那赵姬波涛汹涌的怀抱之中站起来，恭敬的说道：“昭莫寺下的死命令，三日之内必须返回，现在已经是小弟出来的第三日了，不能不回去。”

　　“和贤弟结拜，乃是为兄这些时日最为高兴的一件事情，本想和兄弟你互相扶持，多相处一些时日，却没有想到，这才一天的时间，就要和贤弟分别，这让为兄倍感难过，真是不舍得啊！”

　　易楚一副恋恋不舍的神色，让正休的汗毛都倒竖了起来，心说撞见你，可真是我正休倒了八辈子的霉了，如果能够回到从前，就算让我去死，也绝对不来这神州浩土，白白的遭你羞辱一番！

　　“大哥，事情紧急，小弟不能不走，好在十天之后，大哥也要到金刚佛国，到那时，我们兄弟依旧可以团聚，重叙旧情一番。”正休说着这话，恨不得给自己一个耳光，这种肉麻的话说给这人听，让他自己都觉得自己纯粹犯贱！

　　“也是，兄弟啊兄弟，天下没有不散的宴席，你既然决意要走，老哥我也不拦你，不过你我兄弟一场，我都要送送你。”说话之间，易楚拉着正休，就朝着大轮寺之外走了出去。

　　在这旭日东升，大轮寺风光无限之时，不少的大轮寺弟子，都看到本门的老祖，正拉着那被他们用阴雷快要打成碎末的和尚在那里依依惜别，其不舍之情难舍之意，简直让见者伤心，听者流泪。

　　“贤弟，难道你就不给为兄说点什么吗？”易楚看着转身要走的正休，很是不舍的说道。

　　对于易楚，正休最想的就是赶快离开，此时眼看就要天高任鸟飞了，哪里还有什么屁话说给他听？听到易楚这番假惺惺的表演，正休赶忙一笑，回绝道：“大哥，没有了，实在是没有了。”

　　“没有就好，正休啊，你放心，只要老哥我没有事情，就一定会被你保守秘密，那些玉版，有我在，就不会有人知道的。”一句不会有人知道的，立刻像戳中了正休的心事一般，脸色一阵狂变。他沉吟了瞬间，一个金色的贝叶，就塞到了易楚的手中。

　　“大哥，我乃是昭莫寺出身，对于其他参赛之人的实力不太清楚，只知道一些本门师兄的修为，大哥，您就参考参考吧。”正休说话之间，可是不敢久留，登时化作一道金光，就朝着那空间的门户飞了过去。

　　“轰！”

　　空间门户一阵的颤抖，那碰撞之力，飞速而去的正休和尚，差点没有被这大力给反弹出来。勉强飞入空间门户之后，正休和尚脚下的金云变得无比的稀薄。

　　“这小子怎么回事，怎么腿变得这么软呢？”刘鹏站在易楚的身旁，大声的说道。不过他的目光，却是朝着赵姬等人看去。

　　赵姬没有说话，只是拿着一对水汪汪的眼眸朝着刘鹏上下看了看，然后就将目光看向了易楚。

　　易楚可是没有心思去管他们之间的斗嘴，朝着刘鹏淡淡一笑道：“你要是想要知道怎么回事，自己亲自上去试试，不就知道了？”丢下这一句意味深长的话，易楚就朝着自己闭关的洞府走去。

　　刘鹏和赵姬等人看到易楚离开，顿时也没有了斗嘴的心思，一个个眼光闪烁之间，就消失的干干净净。

　　手托着正休留下的金色贝叶，易楚的心神，就朝着那贝叶扫了过去，这贝叶之中记载的东西还真是不少，光能够参加神光法会的人就是三十多名。

　　开始的时候，易楚对于那昭莫寺还没有怎么放在心上，但是看到这昭莫寺这一次竟然有如此多的人参加神光法会，他的眉头，也不由的皱动了起来。

　　达摩侗，昭莫寺主持龙达树的关门弟子，生性异秉，成就元神之日，有天龙来好，所修炼的龙象波若神功已经达到顶峰，双手晃动之间，就有九龙九象之力……


第八百五十三章 异度空间 高僧灌顶

　　断念，十年前晋级元神，当时只有二十二岁，有昭莫寺元神之境第二高手的称号，一杆力金刚杵纵横无匹，听说一次和一位元神法相的师叔比试，也没有落在下风……

　　大致浏览了一遍金色贝叶之中的记载，易楚心中暗道，这神光法会中的厉害人物，还真是不少，光一个昭莫寺，就有这么多。而金刚佛界之中的寺庙，更是不知道有多少。

　　“金刚佛国，真是有点期待啊……”

　　十日之后，大轮寺上一道血光闪烁，瞬间消失在无尽的天际。随着这一道金光的离去，整个大轮寺的魔道中人，顿时都大松了一口气。

　　虽然易楚在回到大轮寺之后，一般情况下，什么事情都不做，但是他那无形的威压，却是让整个大轮寺所有的弟子都为之震颤。就连一些凝煞的修士，一天天都是提心吊胆，战战兢兢。

　　易楚的离开，让所有的压抑，一下子释放了出来。

　　对于这些，易楚自然没有放在心头，飞出大轮寺的他，按照正休和尚给他留下的路线星图，法力施展之间，就打开了一道通往金刚佛国的通道。

　　在进入异度空间的刹那，易楚就感到一股汹涌的压力，朝着自己直压而来。

　　易楚当下也不迟疑，神念转动之间，一股淡淡的佛光，瞬间就将易楚笼罩在其中，在这佛光的笼罩之下，那犹如山岳一般的压力，瞬间就消失得无影无踪。

　　在满是黑暗的通道之中，易楚足足飞驰了半天时间，就看到前方有一道闪烁着金光的门。想到正休贝叶之上的记载，易楚飞驰之间，就没入了那金色的门户之中。

　　金色的门户，就好似一道虚影一般，在易楚进入的刹那之间，一片金黄色的世界，就呈现在易楚的眼前。

　　金光闪烁的大地，金光闪烁的佛塔，金光闪烁的门店，还有那金光闪烁的花木……

　　刹那间，出现在易楚眼中的世界，完全都是被黄金所笼罩，这里的一切，都好似全部是黄金铸成的一般。

　　幸好，来来往往的人不是黄金做成的，易楚看着眼前一个个穿着金黄色长袍从自己身旁走过的身影，不由自主的吐了一口气。不过就在他这口气吐出之时，却蓦然发现，无数的目光，都朝着他看了过来。

　　嗯，难道他们因为自己没有穿金色的衣物，觉得自己很是另类么？心中念头闪动的易楚，正想着是不是找个人用搜魂之法了解一下这里的情况之时，那些将目光投向易楚的人，几乎同时低下了头。

　　“阿弥陀佛，大师圣安！”

　　这一道道声音，每一道之中，都充满了一种前所未有的虔诚。虽然只是第一次见到他们，但是易楚却感到这些人的恭敬，每一个都是发自内心的。

　　金刚佛国不愧是金刚佛国，和尚在这佛国之中，居然能够受到这般的尊重。虽然是个假和尚，但是易楚还是装模作样的合十为礼，然后分开人群走了出去。

　　可是，易楚还没有走出百步，又有一群人围了上来，朝着他躬身行礼，这些人不论男女，一个个眼中都散发着疯狂的炙热，那迫切的模样恨不得一下子拜服在易楚的怀抱之中一般。

　　受人尊敬是好事，但是面对这崇拜之人犹如滔滔洪水一般，易楚的眉头还是不由得皱了起来。就在他准备分开人群之时，一声低沉的喝声，从远处传来。

　　“该干什么都干什么去，不要打扰这位大师！”

　　随着这一声断喝，一个头戴铁箍，身穿僧衣的中年男子已经来到了易楚的身前。那些正围着易楚行礼的金衣人，看到此人，一个个顿时露出了恐惧之色，刹那间，像是刮过了一阵风，瞬间消失在了满是金光的街巷之上。

　　“在下摩玖智，乃是本城的守护行者，敢问大师可是来佛国参加神光法会的么？”

　　“不错，我正是来参加神光法会的，敢问这神光法会，可是在这里召开么？”易楚神识转动之间，就朝着那摩玖智轻声问道。

　　听到易楚是参加神光法会的，摩玖智脸上本来充满崇敬的神色，不由得更增加了几分。他再次朝着易楚行礼道：“摩玖智拜见大师，大师，这里虽然已经是金刚佛国的地界，但是那神光法会，却不是在这里举行，大师您要去的地方，乃是金刚之城，离这里还有三十万八千里之远。”

　　“金刚之城？”易楚嘴中淡淡地重复了这四个字，带着一丝疑惑的目光，就朝着那摩玖智看了过去。

　　“金刚之城乃是伟大的佛主所居之地，更是我金刚佛国的圣地，每一届神光法会，都会如期在那里举行。”这鸠摩智虽然只有元婴级别的修为，但是在谈吐之上，却是丝毫没有的胆怯之意。

　　易楚听着摩玖智的解释，看着那不断走动的人群，陡然来到摩玖智的身旁，伸手轻轻地朝着摩玖智的头顶一拍道：“多谢你解我心中疑难，相信佛祖一定会保佑你的。”

　　摩玖智在易楚的手掌拍在自己的头顶之时，就感到一阵的头晕，不过这头晕，也就是瞬间的功夫，随着这头晕的消失，一种他从来都没有感受过的神清气爽的气息，瞬间充斥在了他的心头。

　　莫非，莫非我已经被高僧给灌了顶不成？

　　想到传说之中被高僧灌顶之人后来的成就，鸠摩智的心里就是一阵狂喜。就在他思索着怎么讨这位高僧的欢心之时，却见那位穿着有点古怪的高僧，已经一挥衣袖，瞬间消失的无影无踪。

　　“大师，我还没有说完呢！”摩玖智看着易楚离去的身影，忍不住大声的喊道。可是他的喊声却是没有得到易楚的丝毫回应，刹那间，易楚就已经消失得无影无踪。

　　摩玖智自然不知道，刚才那位大师在一拍他脑袋的刹那，就已经将他心中的一切，全部给复制了下来。别说一些他想要说的，就是一些不想说的，都已经一清二楚地印在了易楚的心神之中！


第八百五十四章 天马飞驰 金刚落众僧

　　虽然这摩玖智对于金刚佛国来说，只能算是最底层的人物，但是易楚对于金刚佛国最为详细的了解，却是主要得自于他的记忆。小尼姑韵琳虽然在易楚的耳边说了不少关于金刚佛国的事情，但是那些都是云山雾绕，根本就无法让易楚形成一个完整而系统的认识。

　　在摩玖智的记忆之中，易楚对于这金刚佛国有了一个大概的了解。这金刚佛国虽然名为佛国，实际上却是一个浩瀚无边，不知道占地有多少方圆的一块大陆。

　　这大陆上的土地、树木，大多都是呈黄金之色，因此，整个金刚佛国看上去，就好似一片黄金世界。这金刚佛国有多少众生，没有人能够说得清，但是金刚佛国的主人，却只有一个，那就是金刚佛主。

　　在金刚佛国之中，这金刚佛主高高在上，为金刚佛主统御这无数众生和土地的，就是寺庙。几乎每一座城市，都会有一座寺院管理着一切，摩玖智就是刚才易楚所经过的那座城市的行者。

　　大的城市自然有大的寺院，小的城市也有寺院，虽然规模小了些，倒也是麻雀虽小，五脏俱全。在金刚佛国之中，直接对金刚佛主负责的寺院，就有四百八十座。大寺院管理小寺院，纵向管理到底，横向辐射到边，这么一套体系下来，这金刚佛国的管理倒也井井有条，秩序井然。

　　这金刚佛国因为有金刚佛主坐镇，在灵气的分布之上，比普通的寺院要强了百倍，金刚佛国之中的人，论起修为来，也比普通的位面强上很多，在金刚佛国，就是最为普通的人，也有着化液级别的修为。

　　因为是佛国，因此，和尚在佛国之中，几乎是最受人尊敬的。在别的地方要想成为一个和尚，不是什么难题，但是在金刚佛国，要想成为一个和尚，那最少也要有元婴级别的修为。

　　那摩玖智修为虽然够了，但是因为成就元婴花费的时间过长，以致于到现在只是一个行者，还没有达到和尚的地步。对于摩玖智来说，他最大的愿望，就是成为一个和尚。

　　和尚代表着地位，代表着权势，更代表着光明的未来，可以说，所有金刚佛国的男子，最大的愿望，就是成为一个和尚。

　　三十万八千里的路程，对于一般人来说是很远，但是对于易楚这等元神修士来说，却只是一天的功夫而已。

　　对于金刚佛国有了一个大致的了解之后，易楚就运起从金刚经之中新近领悟而出的金刚挪移之法，朝着金刚之城的方向飞驰而去，瞬间的功夫，几万里的路程，就被易楚远远的抛到了身后。

　　金刚佛国，人口众多，地大物博，幅员辽阔，一座座寺院，更是在山川平原之上拔地而起，无尽的佛光，将一座座寺院连接在一起，就好似一座巨大的阵势，盘踞在金刚佛国之中。

　　因为急于赶路，易楚对于金刚佛国之内的情形，并没有太过于在意。

　　“前面的人，快点儿让一让，小心不要被马蹄住了才是！”暴戾的咆哮之声，猛的从易楚的身后响起，随着这咆哮之声，就见金色的云光之中，无数匹身长双翼的天马，从远处奔腾而来。

　　这些天马，每一匹都神骏异常，奔腾之间，鬃发纷飞，辔环叮当，风驰云动，好不威风！在这些天马之上，一个个神色肃穆的和尚盘坐其上，金色的佛光，直冲霄汉！

　　易楚还真是第一次见到这种马匹，看到呼啸而来的天马，心里就是一惊，就在他准备躲闪开来之时，那盘坐在天马最前方的一个和尚，手掌陡然一挥，一道青光，径直朝着易楚狠狠地打了过去。

　　“耳朵塞了驴毛了？没听到老子让你躲开么！”凶狠的怒斥声中，易楚就看到一条青色的长鞭，朝着自己的身体狠狠地猛抽而来。

　　长鞭之上，隐藏的力道雄浑，一般人如果被这等长鞭抽到身上，就是不死，也得躺在地上修养半年。

　　自己好端端的在前方赶路，这群人呼啸而来，理直气壮地吆喝让自己躲开，还没等自己反应过来，这鞭子就抽过来了，莫非看着老子是软柿子不成么？

　　初来乍到这金刚佛国，易楚虽然一直刻意把持着低调，想着尽量不动声色，办完自己的事就行了。没想到，我不犯人，你倒来犯我了！

　　想到这里，易楚心里自然非常的窝火，就在这青色的鞭子眼看就要打到身躯上的瞬间，易楚猛的伸出手掌，毫无惧色地就朝着那青色的鞭子迎了上去！

　　在飞驰而来的众僧眼中，那快如闪电的鞭子，无巧不巧的落在易楚的手中。而不等那挥出鞭子的僧人反应过来，就听易楚说了一声“你给我下来吧”，那挥鞭僧人顿时就像一个落地的肉球一般，从飞驰的骏马之上掉落了下来。

　　奔腾的骏马瞬间来到了易楚的身前，无数的马蹄，眼看就要从易楚的身上践踏而过，就在第一匹骏马飞驰而过之时，易楚手掌翻动，金色的大大礼金刚杵，以迅雷不及掩耳之势横扫了出去。

　　“砰砰砰”，几声巨响之中，二十多匹奔腾到易楚身前的骏马，被金刚杵瞬间砸成了肉泥，而那些在骏马之上飞驰的和尚，根本就来不及反应，就随着落地的骏马，朝着下方飞快的掉落了下去。

　　被易楚通过鞭子从半空之中扔下的和尚，一身青色的僧衣，眉目还算是周正，不过此时他那还算顺眼的眼眸之中，却是充满了腾腾的杀意。

　　“小子，你找死！”暴虐的呼喝声中，一道犹如闪电金轮，带着漫天的光影，朝着易楚狠狠地砸了过去！

　　而就在这和尚出手的瞬间，其他从马上掉落的和尚，也毫不示弱，几乎同时，都在虚空之中祭起了自己的法宝。

　　一时间，十几件各色的法宝，从四面八方朝着易楚劈头盖脸的痛击而来，漫天的佛影，在无尽金光之下，更是显得分外威严。


第八百五十五章 如意金刚绳 八宝金轮

　　面对这些飞驰而来的法轮、禅杖之类的法宝，易楚冷笑一声，手中法诀掐动，那金刚杵舞动，瞬间化作一道金色的光芒，朝着这些法宝横扫了过去！

　　易楚的金刚经原本就是金刚佛主传下的不世功法，在金刚佛界可谓是最顶级的功夫，凝结而成的金刚杵，不但威力宏大，无坚不催，而且在修为之上，易楚比这些和尚，也高出了许多倍。

　　一道金色的佛影盘坐的金色法轮，在飞驰到易楚身旁之时，就已经有百丈多大，旋转之间荡起的劲力，更是能够将虚空从中间分裂而开。

　　“轰”，金刚杵狠狠地轰在那光轮之上，刹那间，光轮就被金刚杵横扫成了碎片，那光轮之上的佛影，更是随着那光轮的破碎，而化成了灰烬。

　　“我的八宝金轮！”

　　在金轮破碎的瞬间，作为金轮的主人，那被易楚打落马下的和尚，不由得痛呼了一声，一口鲜血，更是从他的嘴中喷吐而出。

　　就在这和尚悲痛不已之时，一柄金色的戒刀，已经和易楚的金刚杵碰撞在了一起，光芒闪耀之间，戒刀也从虚空之中破碎成了两段。

　　“当当当！”

　　几声清脆至极的声音，在虚空之中瞬间响彻，随着这清脆的声音，二十多件法宝，被易楚瞬间横扫成了碎粉。

　　展翅立在虚空之中的天马，也很是通一些人性，刚才同伴的惨死，让它们的眼眸之中，全部露出了惊骇之意。而那些盘坐在天马之上的僧人，更是在易楚砸碎二十多件法宝之时，一个个都惊呆在了那里。

　　他们在奔腾而来之时，根本就没有想到在这里还会碰到如此强悍的对手，只是一个照面，这些师兄弟的法宝，就被砸成了碎片，拥有如此强悍的修为，这该是何等的人物？

　　不过此时，还不是他们揣摩这些问题的时候，师兄弟受了伤，他们这些同行之人自然有报仇的义务，几乎刹那之间，就有几十个僧人从那一匹匹天马之上腾空而起。

　　“各位师弟，都给我住手！”

　　清亮的声音，从天马群中传出。这声音虽然平和，但是好似拥有无尽的威严，随着这声音的响起，那些飞驰而起的僧人，一个个瞬间又落回了自己的马匹之上。

　　汇集在一起的天马，从中间陡然一分，一匹白色的巨象，从群马之中走了出来。

　　这巨象比天马高上一倍，通体雪白的身躯，有一种圣洁的干劲儿从象身之上冲出。象身之上，一座金色亭楼之中，盘坐这一个身穿白色僧袍的和尚。

　　这和尚和白色的巨象正好相反，黝黑的脸庞看上去就好像一个专门从事挖碳生意的莽夫一般！

　　可是对于这其貌不扬的和尚，易楚可是不敢小瞧，别的不说，单单从他身上传来的气息，就比普通的元神高手强上不少。

　　“这位师兄，刚才我这些师弟纵马狂奔，确实不对，我这个做师兄的，这里向您赔礼了！”淡淡的声音，好似有一种诡异的魅力，不觉之间，就有一种让人叹服的说服力。

　　还真是一种诡异的法门！不过，这种法门对于易楚来说，却是针尖不入，没有丝毫的用处。看着单掌立起的和尚，易楚淡淡一笑，顺水推舟道：“好说，好说，也不是什么大事，大师既然赔礼，在下索性也不再深究了。”

　　“哈哈哈，师兄真是好修养，普参佩服！我等乃是神照寺的僧众，不知师兄您如何称呼？”那普参黝黑的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，客气地问道。

　　神照寺？没有听说过，不过想来也应该是一座大寺，思忖片刻，易楚应道：“在下血冥，来自大轮寺。”

　　“大轮寺？”那普参听到这个名字，微蹙的眉头就是一皱，随即他就朝着自己的身后看了过去，而他的那些师兄弟，在他的目光看来之时，一个个也是全然没有听说过的神态。

　　没有听说过？那就好办了！

　　“原来是大轮寺的师兄啊，真是久仰了！”

　　普参的笑容虽然依旧灿烂，但是看在人的眼中，却给人一种阴森冰寒之感。易楚听到这久仰的客套话，更是心中暗骂，老子启用这大轮寺的名号还没有多长时间，更何况还不是在这金刚佛国，你久仰个屁？

　　不过，他可不会将这种话说出口来，在那普参说久仰之时，易楚的嘴角，依旧挂着淡淡的笑意，就好似一切，都完全在他的掌握之中一般。

　　“这位师兄，在下这礼也赔了，咱们是不是也该算一算你打杀我寺天马，击伤我诸位师弟的事情了呢？”果然不出易楚所料，在知道眼前这个僧人只是个名不见经传的小辈之时，普参心思放宽了许多，准备先礼后兵了！

　　“哦，普参师兄准备怎么算，莫不是还想让我再赔不是么？”易楚对于这普参的作势十分不满，因此，见这家伙客气一番之后，迅速变脸，干脆装糊涂。

　　给你赔礼道歉？你他娘的以为我神照寺是好惹的软蛋哪？普参作为神照寺的大师兄，更是修成元神要在这次神光大会上露一下脸的人物，在他的身上，自然也有一种傲气，要不然的话，也不会做出刚才那种纵马狂奔的事情来。

　　“那倒不用，只要师兄对着我兄弟这些死去的马儿，每一个都三叩首就是了。”这普参说的云淡风轻，漫不经心，但是这一番阴损的话语出口，却是让人心头一凝。

　　磕头赔罪，而且不是向人磕头赔罪，而是向那些被易楚打死的马磕头。这种低三下四的事情如果易楚真的做了，一旦张扬出去的话，恐怕整个金刚佛国，都不会有他的立身之地了，更何况，他易楚何时做过这等事？

　　“哈哈哈，师兄说的对，就得让他对咱们死去的马匹磕头，不然的话，就让他死无葬身之地。”刚刚被易楚砸碎了法宝，正对易楚恨之入骨的十几个和尚，听到他们师兄的提议，解恨之下，一个个恨不得立刻将易楚摁倒在地一般！

　　易楚目光闪动，这些和尚的反应，自是一一落入他的眼中，看着这些迫不及待的和尚，易楚呵呵一笑道：“普参师兄说的有理，既然我伤及了这些畜生的性命，给他们赔上一礼，也不为过。”

　　说到这里，易楚淡淡一笑道：“只不过刚才那一场打杀真不够过瘾，半路来了个急刹车，就像原本尿得正欢，你一声猛喝又给吓得憋回去了，如果日后落得个尿不尽、尿滴沥的病根儿，那可就麻烦了！不知道普参师兄是不是可以让我再打杀一回，找找酣畅淋漓的感觉，我一定会像对这些畜生一样，给普参师兄好好赔上一礼的！”

　　普参的脸色，登时就变了模样，易楚这话虽然说的充满了戏谑之意，但是字里行间，却是将他普参当畜生一般对待了！他普参在神照寺之中，一向最是得宠之人，何曾有人敢这样说他？

　　“你找死！”冷哼一声的普参，也没有和易楚磨嘴皮子的功夫，手掌伸动之间，一道道长虹，从他的手中直冲而出，朝着易楚狠狠的打了过去。

　　这金色的长绳，乃是普参呕心沥血祭炼多年的一种法宝，名叫如意金刚绳，不但可大可小，还能从一分成一百，用来拿人，可谓是得心应手，十分的方便，就是一些修为不次于普参之人，在他这如意金刚绳之上，猝不及防之下，也会吃不少的暗亏。

　　一出手就是如意金刚绳，可见，这普参对于易楚也算是下了功夫的，不然的话，也不会一手，就施展了自己最为拿手的手段。

　　一道道金绳，从四面八方朝着易楚飞驰而来，在这些金绳盘旋之间，易楚手掌挥动，大力金刚杵犹如闪电，朝着那一道道长绳就迎了过去。

　　“这家伙是不是傻了，竟敢用那金刚杵来对付师兄的如意金刚绳，他那金刚杵要是能够挡得住师兄的金刚绳，我立马头朝下转三圈儿！”一个坐在天马之上的和尚，看易楚竟然挥出了金刚杵，脸上顿时带出了不屑的笑意。

　　“师兄，这你就少见多怪了，不是他不想用别的招式，而是因为这家伙可能就这一件法宝，估计这也算是把吃奶的劲都用出来了！”站在那和尚旁边的另一个和尚，呵呵的笑道。

　　就在两人一对一答之时，金刚杵已经和那如意金刚绳碰在了一起，在碰撞的瞬间，那如意金刚绳并没有和易楚硬碰，刹那功夫，如意金刚绳就势一弯，就换了一个角度，绕过金刚杵，朝着易楚再次盘旋而来。

　　一道道金刚绳，就好似一道道金色的虬龙，只要被这金刚绳给捆住，就算是易楚修为再高，也只有死路一条。

　　看着金刚绳绕过了金刚杵，所有的和尚脸上的笑意更是增添了几分，特别是被易楚砸碎了法宝的十几个和尚，更是不断的交换着眼神，想着怎样对付这个让自己等人丢尽脸面的家伙。

　　金色的绳索，已经有几条来到了易楚的身躯之前，只要瞬间功夫，就能够将易楚整个捆起来。而就在这时，除了挥出金刚杵，就没有什么动作的易楚，陡然沉声的喝道：“夫金刚者，世间无有不可摧者！”


第八百五十六章 诛魔佛锏：虚空惊现禅唱声

　　“夫金刚者，世间无有不可摧者！”

　　这十一个字，从易楚的口中清晰地传出，就好似洪钟大吕一般，那大力金刚杵之上，陡然闪烁出一道神光。

　　神光闪烁，已经来到了易楚身前的金刚绳，瞬间变成了两段儿！这金刚绳说起来也是天级顶级法宝，只需再经过一些时日的祭炼，完全有希望成为仙器。可是现在，它却在易楚新近悟通的大力金刚法之下，成为了两段。

　　成为两段的后果，自然是全废无疑的，在如意金刚绳被打断的瞬间，所有和尚的脸色，都变得很是难看，特别是那普参，本来就发黑的脸色，此时更是黑得发青！

　　作为如意金刚绳的祭炼者，对于这如意金刚绳的感情，自然比他的这些师兄弟要深厚得多。当年，为了祭炼如意金刚绳，还没有修成元神的普参，曾经冒险和自己的师叔们一起去域外斩杀天龙，抽取天龙之筋，这才有了今日的如意金刚绳。

　　只是，这般的视为珍宝，却没想到，这个一向被他视若拱璧的如意金刚绳，居然一个照面就被一根大力金刚杵给毁于一旦了！

　　是可忍而孰不可忍！

　　就在普参就要发狂之时，还没有收回大力金刚杵的易楚，已经沉喝一声道：“来而不往非礼也，普参师兄，你也接我一杵！”

　　随着这一喝声的响起，那金刚杵就好似闪电一般，朝着普参狠狠地砸了过去。普参眼瞅着金刚杵朝着自己砸来，当下也不敢大意，神念闪动之间，一柄金色的巨锏就出现在了他的手中。

　　金色的巨锏，带着滚滚的金光，朝着金刚杵就迎了上去，浩瀚的金光闪耀之间，无穷的光芒直冲天地。

　　可是，就在这金色的巨锏一迎的刹那之间，易楚那汹涌砸下的金刚杵却是猛的一转，陡然换了一个攻击的方位，转向朝着那普参坐下的白象攻击而去。

　　易楚转换的速度，可谓是快捷如电，普参那金色的巨锏虽然是一件异宝，毫无防备之下，却也没有想到，易楚这家伙竟会如此的刁钻，一时间，竟然没有来得及作出反应。

　　普参坐下的白象，也是神照寺圈养了多年之物，算得上是成妖通灵之物，在易楚和它的主人争斗得精彩之时，这货正看得津津有味，却没有想到，就在他一门心思看戏之时，那出手诡异的家伙，居然对他下了手！

　　刚才，那如意金刚绳断裂的情形，可是让这白象看得清清楚楚，此时那金刚杵落下，心中就是一阵大惊，心说要是让这东西给砸上的话，就算自己是他娘的铜皮铁骨，可能也是九死一生！此时此刻，那失魂落魄的主人看来是指望不上了，眼下能指靠的，也只有自己了！

　　瞬间打定了主意的白象，在巨杵落下的瞬间，鼻子陡然往上一卷，就好似一个鞭子一般，朝着那金刚杵就迎了上去。这白象的鼻子，也是经过祭炼之物，比起一般的法宝，也是毫不逊色！

　　“嘭！”

　　金刚杵狠狠地砸在了白象的鼻子之上，那瞬间长长了十几丈的象鼻，就好似一道绳索一般，从半空之中，断裂了开来！

　　“昂！”

　　鼻子被毁的白象，只觉一种透心蚀骨的剧痛直袭而来，当下发出一声凄厉无比的吼声，其声音尖利无比，听上去慑人心肺。

　　普参看着掉落在虚空之中的象鼻，黝黑的脸色骤然涨得酱紫赤红，这白象也是他心爱之物，如今眼睁睁地被斩落了一根鼻子，这怎不让他怒气更炽！

　　“学明和尚，你……你我争斗也就罢了，你为何对我这无辜的白象出手！”

　　易楚朝着那断了鼻子，但是瞬间却将血止住的白象看了一眼，脸上登时多出了一丝笑容。他朝着普参嘿嘿一笑，不好意思的挠头道：“师兄不要动怒，兄弟出手，一向讲究除恶务尽，彻底痛快，刚才让你一吓，唯恐落下病根儿，光顾着过足杀瘾了，这一出手，难免会有手误哇，哈哈哈，手误啊！”

　　“不过师兄，那白象每天都拖着那么长的鼻子，累得够呛不说，看起来也很不雅观，我这一手误，倒是歪打正着了，师兄你看，现在这白象看上去是不是齐整了些？”

　　“嗯，不错不错，经过小弟这番修整，这白象颇有一个长条白猪的大家风范！在这金刚佛国之中，骑白象的恐怕不足为奇，但是骑白猪的，应该不多，日后，如若师兄的白猪尊者的名号红遍大江南北之时，可别忘了小弟今日的帮扶之意哟！”

　　无巧不成书，易楚这一番胡诌八扯还真是唬对了，这普参在神照寺之中，还真是有一个白象尊者的称号，此时听到易楚叫他白猪尊者，普参的脸色，登时变得像猪肝一般难看！

　　“得了便宜不说，还在此逞牙尖嘴利！小子，我要让你死无葬身之地！”普参咆哮之间，手中那金色的巨锏，陡然被他祭起在半空之中。

　　刚才，由于易楚变招，这巨锏的威力并没有彰显，但是随着普参将这巨锏祭起在半空之中，所有看到巨锏的修士，脸色都不由得为之一变！

　　这巨锏长有六尺四寸，每一面都宽有七寸，鎏金的锏身之上，被一个个隆起的刻痕分成了十三段，每一段之上，都雕刻着一座盘膝而坐的佛像。

　　随着这金色巨锏的祭起，四周的虚空，顿时大放光明，浩荡的禅唱之声，更是在虚空中不断地响起，五十二座佛陀，在无尽的金光之中若隐若现。

　　在这巨锏飞起的刹那，易楚就感到自己四周的虚空，都好似被封锁了一般，那一道道佛影，更是不断地发出一道道威慑之力，不断地冲击易楚的心神。

　　“是诛魔佛锏，是诛魔佛锏！”一个僧人看着那大放光明的巨锏，脸上顿时露出了疯狂的神态，好似见到了什么石破天惊的东西一般！

　　就在这和尚高呼之时，其他和尚一个个也都张大了嘴巴，这诛魔佛锏对于他们来说，实在是太震撼了！


第八百五十七章 金刚无量，神佛入体！

　　易楚不知道这诛魔佛锏究竟是何物，但是这些和尚心里却是一清二楚，他们都知道自己的师兄在参加这场神光法会之时，一定会被寺内派下重宝，但是任他们想破脑袋，也万万没想到，这重宝竟然会是诛魔佛锏！

　　诛魔佛锏是什么，那可是神照寺排名第一的法宝，可是一件中品的仙器，这种仙器不论放在哪里，都是让人眼红心跳的东西，可是现在，它却是出现在了普参的手中！

　　那普参师兄，恐怕就是神照寺的下一任主持了。在这个念头升起的瞬间，所有和尚看向那普参的神色之中，都多出了一丝丝的敬畏。

　　不过，此时的易楚却是对这些和尚的惊叹，浑然不知之下，无动于衷。他最大的心思，此时依旧放在那诛魔佛锏之上。随着那汹涌的金光从虚空之中直压而下，易楚的神色，变得越加的凝重。

　　“我这诛魔佛锏，乃是神照寺不传之秘，这上面一共五十二座金佛，每一尊催动之间，都能够提升一倍的力量。如果你主动放弃抵抗让我打上一下，我保证不伤你性命，怎么样？”满脸笑容的普参和尚，自信满满地朝着易楚说道。

　　一切尽在掌握之中，这诛魔佛锏一出手，此人就是再狡诈，也只有俯首称臣的份儿了！

　　五十二尊佛，每催动一尊，都能够提升一倍的力量，这真是一个好东西，不过五十二个元神级别修士的力量，还真是没有放在易楚的眼中。

　　“真是大言不惭，你那诛魔佛锏虽然玄乎异常，但是依照你的力量，恐怕还没有完全控制这诛魔佛锏的能力，不然的话，也不会在这儿故弄玄虚，跟我这么多废话了！”易楚朝着普参斜睨一眼，不以为然的说道。

　　“就算是不能完全催动，我也能将你这妖孽斩杀在这里。”被易楚看破心事的普参，尴尬之下，冷笑一声，手中法诀催动之间，那巨大的金锏就朝着易楚的头顶狠狠的落去！

　　易楚刚才皱眉，是因为在进入金刚佛国之后，易楚就打定主意，自己那三千血神道的本事，能不用就不用。此时面对这诛魔佛锏，如果运用三千血神道，自然是轻而易举，但是如果不用，光凭金刚经之中所得的法力，就有点困难。

　　看着凌空落下的诛魔佛锏，易楚眉头皱动之间，陡然一反手掌，金刚灿烂的大手，就在半空之中猛的胀大了百倍，无尽的金光，更是从大手之中迸射而出。

　　大力金刚手，金刚经之中记载的第三种神通，此种神通不是凝练法宝，而是以手掌作为基础，通过法诀的祭炼，让这手掌坚硬无比，可以起到法宝的作用。

　　不过此时，易楚的大力金刚手虽然外表一片金黄，但是在这金黄之下，却是隐藏着一道道血痕。

　　七十二道血痕，代表着易楚一手之中，隐藏着七十二道血神分身之力。

　　“嘭！”

　　诛魔佛锏从虚空之下直落而下，狠狠的击打在了易楚的金色的手掌之上。在这诛魔佛锏落下的瞬间，都已经准备好的神照寺的僧人，异口同声的大喊道：“师兄打的好！”

　　“师兄打的好！”这是所有的神照寺僧人，在迫不及待地猛拍普参的马屁。在他们的眼中，这诛魔佛锏一出，就算是易楚再刁滑，也不能和自己的师兄争锋了。

　　可是，这马屁拍得还是太早了，就在他们的叫好之刚刚喊出之时，那在他们想来本应该应声而碎的金色手掌，不但没有破碎，反而一下子将诛魔佛锏给抓在了手中！

　　“师兄聪慧如海，居然想出这种法子让那贼人难以逃脱，真是让我等佩服啊。”一个在神照寺之中以滑头著称的和尚，看到这种情形，心思转动之间，对诛魔佛锏的信心，顿时就占了上风。

　　诛魔佛锏不会失败，那普参师兄也不会失败，而现在之所以会出现这种情形，应该是那贼人中了师兄的妙计。如果自己率先喊这么一嗓子出来，普参师兄日后定会对我刮目相看，重重有赏。

　　其他僧人听到此人开口，随即为之一呆，不过很快，想到此人在寺院之中的名号，一个个心头瞬间升起了一丝的明悟。

　　“普参大师兄英明睿智，我等不及啊！”如此之多的和尚你一句我一句的猛拍马屁，一时间，肉麻之言，谄媚之语，倒也十分可观。

　　目前的场中，能够理解普参苦楚的，也只有两个人了，一个是易楚；另外一个，就是那可怜的普参和尚了。开始的时候，他倒是对能够击败易楚胜券在握，充满了信心，可是此时，诛魔佛锏被大手抓住，他才意识到不妙！

　　法诀疯狂的催动，但是那诛魔佛锏在易楚的手掌之中，却是丝毫都不动弹。三十多倍的法力催动，硬是没有丝毫的反应！

　　普参和尚虽然被神照寺的主持授予了诛魔佛锏，但是他的法力也只是能够催动三十多倍的力量，再多就不行了。不过，在普参看来，三十多倍，就已经能够让他在神光法会之中，争夺一个好的名次了。

　　就在普参发急之时，抓住诛魔佛锏的金色大手，却是缓缓的朝着易楚的方向飞了回去。

　　普参脸色苍白，此时的他，眼睁睁地看着朝着对手飞驰而去的诛魔佛锏，哪里还不明白将要发生什么？想到诛魔佛锏一旦失落之后的后果，普参的脸色，立刻变得没有了一丝的血色！

　　不行，无论如何，这诛魔佛锏，不能落入外人的手中！我普参不能成为神照寺的千古罪人！双眸闪烁之中的普参，发紫的嘴唇之间，陡然裂出了一丝血痕。

　　“金刚无量，神佛入体！”

　　咬牙切齿的声音，从普参的口中吐出，随着这声音，一道金色的光芒，从普参的头顶直飞而出。这金色的光芒在半空之中汇集成普参的模样，汹涌的佛光，好似潮水一般，从四面八方朝着那金色的光影汇集而去。

　　感受着普参身上那不断汇集的法力，易楚嘴角的笑意更多了几分。虽然对这神佛入体不太了解，但是易楚暗中估量，这应该是和天魔解体大法一般的法门。只不过，这法门，燃烧的是普参的元神！

　　这般燃烧元神，虽然能够获得巨大的力量，但是对于其本身的伤害，也是无法弥补的惨重。

　　“妖孽，今日贫僧就是拼得一死，也要超度了你！”

　　犹如雷霆一般的断喝，从普参的口中吐出，他话音刚刚出口，那诛魔佛锏之上五十二尊佛像，陡然齐齐飞出，每一尊佛像，都在飞出的瞬间，朝着易楚抓在诛魔佛锏之上的大力金刚手狠狠地推出了一掌！

　　每个佛影，都是一掌，这一掌汇集的就是一个元神高手之力。施展了禁忌之法的普参，此时终于将那诛魔佛锏的全部威力，统统发挥了出来。

　　五十二道佛影，五十二个元神高手之力，这等汹涌浩荡的力量，在普参的眼中，已经完全够对付易楚了，不过普参想要一击而中，所以他还是再次挥手，朝着易楚打出了一道金色的佛印。

　　佛印如山，金光浩荡，这等佛印一出手，就好似一座金色的小山，朝着易楚狠狠地压了过去。

　　面对轰然压下的佛印，易楚依旧不动如山，就好似那巨大的佛印，根本就不是朝着他压过来的一般，而他这种不动的模样，让普参的心头，生出了一丝忐忑之情。

　　难不成，我施展禁忌之法，也不是他的对手么？就在这个念头在普参的心头升起的刹那间，就被他瞬间给否决了。

　　作为佛光寺的首席弟子，普参也有着他自己的骄傲，更有他的自信，他相信，凭着他的神佛入体之法，一定能够将眼前这个讨厌之人，打落在诛魔佛锏的威力之下。

　　可是，就在他坚定这种想法的刹那，易楚却猛的动了！对于普参全力催动的诛魔佛锏，易楚根本就没有放在眼中，他出手对付的，是那如山一般的佛印。

　　“米粒之珠，也敢放光！”不屑的声音之中，易楚手指摧动，一道金色的光芒，朝着金色的佛印迎了上去，那金光在接近佛印的瞬间，迅速化作一个巨大的圈子，刹那间，就将金色的佛印圈在了圈子之中。

　　金刚伏魔圈在易楚的手中，可谓是威势冲天，巨大的佛印被圈住的瞬间，就停留在半空之中动弹不得。

　　普参看着停留在半空的佛印，一种不祥的预感，再次升起，而就在这时，那抓住诛魔佛锏的大手，依旧朝着易楚的方向移动，五十二道佛影击出的浩瀚如海的法力，在和金色巨手相碰撞的瞬间，就消失的无影无踪。

　　那一瞬间，无尽的法力，就好似泥牛入海了一般。

　　普参心中大惊，一时间震惊在那里的他，不知道该如何是好！

　　而就在他惊骇的瞬间，一道金色的剑芒，陡然从易楚的眼眸之中发出，狠狠地斩在了他留在诛魔佛锏内的元神烙印之中。


第八百五十八章 业火金刚阵 佛影冲天压四方

　　这诛魔佛锏乃是神照寺流传下来的镇寺之宝，普参能够御使这诛魔佛锏，完全都是靠的这元神烙印。金色的剑光，快如闪电，刹那间，普参的心头就是一颤！

　　失去了联系，自己居然和诛魔佛锏失去了联系。心中大骇的普参，脸色变得苍白无比。在他惊骇的双眸之中，那诛魔佛锏快速的朝着自己的对手飞去。

　　“还我诛魔佛锏！”近乎疯狂一般的普参，腾身朝着易楚冲了过去。而就在他腾身而起的瞬间，他的那群师弟，也反应过来，一个个不要命的朝着易楚冲了过去。

　　“来得好！”

　　一把将那诛魔佛锏抓在手中，易楚看着冲来的身影，冷笑一声，手中诛魔佛锏抖动之间，就朝着众僧打了过去。

　　“嘭”，诛魔佛锏击打在一件凌空扣来的宝塔之上，那宝塔顷刻间变成了一地的金片。御使宝塔的和尚，更是口吐鲜血，从虚空之中直落而下。

　　金刚闪烁，佛影冲天，手舞诛魔佛锏，易楚就好似虎入狼群一般。虽然没有催动这诛魔佛锏之中的佛影之力，但是凭借着自己雄浑至极的修为，易楚一锏过去，就能够将这些和尚祭起的天级法宝，轰成碎粉。

　　“诸位师弟，业火金刚阵！”

　　普参在四五个师弟被易楚在半空之中打成碎粉的刹那，陡然大声的喝道，而随着他的喝声，几十个和尚，陡然各按方位的朝着四面八方分布而去。

　　易楚对于这些布阵的和尚，也不阻拦，傲然而立的他，手持诛魔佛锏，就好似金刚临世，要降尽天下妖孽一般！

　　就在群僧按各自的位置要占好之际，易楚手中的诛魔佛锏，陡然一阵的颤抖，就好似要从易楚的手中飞走一般。

　　“大力金刚，镇压四方！”

　　手中法诀掐动之间，一道金刚佛影，陡然出现在易楚的手中，那骤然抖动，好像要破空而去的诛魔佛锏，更是迅速平静了下来。

　　“爷爷没空儿陪你们玩了，这巨锏我先借用几天，以后玩腻儿，自然会还给你们。”说话之间，易楚身影闪动，瞬间穿过了群僧的守护，朝着远处就要直飞而去。

　　“是长老来了，大家快拦住他，不要让他跑了，只要能够拦住他，就是一件大功！”普参看着易楚手中依旧光芒闪烁的诛魔佛锏，苍白的脸色又多出一丝希望的光亮，大声的喝到。

　　听到喝声的群僧，不要命的朝着易楚所化的光影冲去，可是等他们冲上的时候，易楚早已冲出了他们的包围，朝着远处飞驰而去。

　　“追！”

　　普参此时也顾不得自己刚才御使法诀弄得元神大损，第一个就朝着易楚飞驰离去的方向狂追了出去。现在是他最后的机会，如果拦不住易楚，就算他在神照寺地位特殊，丢失了诛魔佛锏的后果，也不是他能够承担得了的。

　　在普参的厉喝声中，众僧好似疯了一般朝着易楚消失的方向追了过去。可是等他们追出，看到的，却只是一个很快就消失得无影无踪的身影。

　　面对一片空荡荡的虚无，普参的脸上充满了沮丧，早知如此，自己何必为了逞一时的威风，得罪这么一个魔头？现在别说在神光法会之上露脸了，恐怕连能不能去成神光法会，都成了一个模棱两可的问题。

　　“师兄，我们该怎么办？”一个年轻的僧人一脸凝重的看着普参，沉声的问道。

　　普参面对一张张沮丧的面孔，脸色变幻之间，却是没有说出半句话来，此时的他，真的不知道该如何是好。

　　炽烈的金光，瞬间划破长空，来到了众僧的身前。看到那金光，普参的脸色更加的惨白，但是强行镇定之后，还是躬身行礼道：“拜见主持。”

　　随着普参的拜倒，其他众僧，也不约而同地跪倒在地，朝着金光躬身行礼。金光渐渐的变淡，一个浑身上下散发着金色气息的僧人，在无量的金光之中显现了出来。

　　“我都已经知道了，普参，你仍然去参加神光法会，那人敢夺我神照寺的至宝，贫僧我也不介意把他送进轮回世界！”

　　那僧人说话之间，金光闪烁的双手轻轻合十，淡淡地说了声：“阿弥陀佛！”

　　血色小葫芦闪动之间，易楚就遁出了千里之外。不过这千里的距离对于普通人很是有用，但是对于修成元神的修士来说，却根本算不了什么，更何况，那些追踪易楚的，还是远超元神以上的人物。

　　“嗖嗖嗖！”

　　血色小葫芦在虚空之中不断地闪动，每动一下，就是千里之遥。一会儿的功夫，血色小葫芦就带着易楚来到了几万里之外的一座山峰之上。

　　“爹爹，咱们在这里歇歇脚吧，这么远的距离，他们一时半会儿还算不到咱们的位置。”血色小葫芦化作人形，出现在易楚的面前。

　　几万里的距离，自己应该是安全了，不过想到那人还没有来就从诛魔佛锏之上传来的法力，易楚觉得自己眼下还是小心为妙。沉吟之间，一道道禁止，就朝着那诛魔佛锏印了过去。

　　血色的光芒，化作淡淡的符文，朝着那诛魔佛锏之上狠狠地印了上去。而就在这符文飞向那诛魔佛锏的瞬间，本来已经趋于平静的诛魔佛锏，又猛的飞出了道道金色的光芒，狠狠地击打在了那一道道血色的符文之上。

　　“轰，轰，轰！”

　　一道道符文，在刹那之间，都变成了碎粉，而随着这些符文的破碎，一道金色的佛影，在诛魔佛锏之上缓缓的显现。

　　“爹爹小心了，这东西要飞走！”

　　血色小葫芦说话之间，一道血色的光华，从他的嘴中吐出，朝着那金色的诛魔佛锏，狠狠的罩了下去。

　　易楚看血色小葫芦出手，当下也不迟疑，手掌翻动之间，大力金刚手就朝着那诛魔佛锏镇压了下去。

　　诛魔佛锏金光闪烁，佛影若隐若现，但是被那血光一冲，就黯淡了几分，易楚的大力金刚手，更是在此时狠狠的击打在了诛魔佛锏之上，将那一个个好似要破空而出的佛影，统统打成了碎粉！


第八百五十九章 佛锏入神鼎

　　诛魔佛锏之上的金光，变得黯淡了下去。可是它的臣服，却是暂时的，更何况，这东西之中有神照寺主持的元神烙印，一着不慎，就很有可能被人随着这诛魔佛锏追上来。

　　“爹爹，这东西留着终究是个祸害，最好的办法，就是马上把他炼化了！”血色小葫芦收回嘴中的血光，朝着易楚凝重的提醒道。

　　“这个我也知道，只不过，这诛魔佛锏不是平常之物，要想将它炼化，也不是一朝一夕可成的，而且，很有可能还没有炼化它，那些人已经得到了消息，被追上的话，咱爷俩儿可没有现在这么轻松了。”易楚看着血色小葫芦，淡淡的说道。

　　血色小葫芦神色闪烁之间，像是猛的想到了什么一般，对易楚说道：“这炼化诛魔佛锏之地，其实爹爹您身上就有，最好的地方，就是在我那娘亲的身体之中。不过呢，现在不成。我的那个身躯，禁止打开的实在是太少了，根本就经不起别人的推算，依我看，爹爹不如将它弄到九嶷神鼎之中，那九嶷神鼎自成空间，又和佛门没有什么干系，再加上你我父子联手，想来，任他们想破脑袋，也追查不到的。”

　　易楚想要炼化诛魔佛锏，第一个想到的同样是黑色葫芦，只不过此时，黑色葫芦依旧不听自己招呼，无奈之下，这才放弃了这个念头。九嶷神鼎自成空间，虽然让血色小葫芦吞掉了核心之物，但是掩饰气息，应该还是绰绰有余的。

　　心中念头闪动之间，易楚就淡淡的说道：“如此看来，也只有如此了。”

　　说话之间，九嶷神鼎就从虚空之中直冲而出，瞬间缩小了十倍，落在了易楚的身前。

　　看着只有拳头大小的九嶷神鼎，易楚神色变幻之间，猛的一拍头顶，一个浑身散发着佛气的和尚，就从他的头顶上飞出。这和尚在飞出的瞬间，就朝着易楚双手合十一礼，然后手掌伸动，一把就将那九嶷神鼎抓在了手中。

　　易楚对着这和尚一笑，然后抓起诛魔佛锏，飞入了九嶷神鼎之中。血色小葫芦看到自己的爹爹进入了九嶷神鼎之中，当下也不迟疑，身影闪动之间，就好似闪电一般的没入了九嶷神鼎之中。

　　血色的光芒，从上空笼罩，血色小葫芦，已经将九嶷神鼎之上的虚空完全封死，与此同时，易楚双手法诀掐动，黑红两色之气，更是在九嶷神鼎的上空开始盘旋。

　　“各位道友，助我一臂之力。”易楚朝着虚空猛喝了一声，三百五十九个血影，就出现在了易楚的身旁，这些血神分神，和易楚就好似一个人一般，在飞出的瞬间，几乎同时出手，一道道血光，朝着诛魔佛锏狠狠地推了过去。

　　诛魔佛锏在血光的笼罩之下，粗粗的锏身之上，一阵剧烈的颤抖，而在这颤抖之中，道道佛影从虚空之中升起，想要将易楚的进攻抵御掉。

　　只是，没有了主人的操控，就算这诛魔佛锏法力无匹，又哪里是易楚如此之多元神分身的对手？瞬间工夫，诛魔佛锏的佛影，就被血光所压制了！

　　在几万里之外，神照寺的主持，正默然推算着自己法宝的去向，就在这推算之中，他那归皱的眉头，突然多出了一丝惊异之色。

　　“狂妄的孽障，真是胆大包天，想要祭炼我镇寺之宝，今日佛爷就让你偷鸡不成蚀把米！”咬牙切齿之间，那和尚双手掐动，一道道金光，在虚空之中慢慢的汇集成一道金色的巨锏。

　　这巨锏和诛魔佛锏简直就是一模一样，但是有法力之人，却还是能够一眼看出，这巨锏乃是一件仿制品。虽然在威势之上，仿佛比那诛魔佛锏还要胜上三分，但是上面那不断凝结的佛光，却是说明了一切。

　　“且去将那胆大包天之人寻到。”神照寺主持说话之间，就伸出手指朝着那巨锏轻轻一指，巨大的诛魔佛锏虚影，就好似闪电一般朝着远方飞驰而去。

　　神照寺主持并没有动，他静静地站在虚空之中，不动如山，但是他面容之上的沉静却说明，此时的他有着无以伦比的自信。他自信能够找到易楚的下落，更自信自己能够第一时间追上去，将那敢于在佛爷头上动土的小贼给一举抓获。

　　“嗯，诛魔佛锏怎么飞回来了？”就在那主持静静等待之时，那金色的巨锏光影，径自从虚空之中直飞而来，看着那瞬间飞来的光影，那主持脸上的神色，瞬间变得难看至极！

　　手指犹如莲花般的从那主持的手中掐动，一道道金色的佛光，从四面八方朝着那主持的方向疯狂的汇集，可是犹如神祗一般的主持，平静的脸上逐渐生成了一丝无法遏制的怒意。

　　“空间法宝？他竟然会有空间法宝！”怒斥之中，那主持陡然卷起一道光影，朝着虚空直飞而去。

　　“你有空间法宝又能如何？今日，我就是动用禁法，也要将你寻找出来！”充满了怨毒的声音之中，神照寺的主持瞬间消失在无尽的虚空之中。

　　神照寺主持的话语，易楚是听不到，但是对于神照寺主持的行动，易楚却能感觉得到，此时，那金色的诛魔佛锏，已经变得半红半金，五十二个佛像，已经有二十六个变成了血色。

　　血色的佛像虽然在动作之上没有什么太大的变化，但是看上去，却让人感到诡异无比。

　　“爹爹，再加把劲，只要将那五十二尊佛像之中的元神烙印完全炼化了，这诛魔佛锏就完全是我们的了。”血色小葫芦一边在虚空之中飞驰，一边给易楚加油鼓劲道。

　　易楚哪里会不知道此中的关键所在？对着血色小葫芦嘿嘿一笑，却是没有说话，不过他手掌挥动，那汹涌的血光，猛然更增加了几分。

　　就在易楚拼命祭炼之时，神照寺主持已经出现在一片塔林之中。这些塔林，一座座金碧辉煌，犹如光柱一般的佛光，更是从塔林朝着四方疯狂的闪烁。

　　如果细心地话，就会发现，这塔林数过去，一共有五十二座，和那诛魔佛锏之上的佛像，正好相同！


第八百六十章 长虹贯日 金光横天

　　“返本还源，佛锏归来！”一百零八个法诀，在这主持的手中快速的掐动，点点金刚，朝着那五十二座佛塔，直冲而去。

　　这些金光，就好似一道道火焰，落在那五十二座佛塔之上的刹那之间，就从五十二座佛塔之中，猛的冲出了五十二尊佛像。

　　这些佛像，每一个都身高四尺，威势滔天，无尽的金云汇集之间，好似将整个虚空都笼罩在了下方一般。

　　五十二个巨大的佛掌，几乎同时催动，一道金色的大圆，在虚空之中慢慢的成型开来。在这金色的大圆之中，一道金色巨锏，正缓缓成型。

　　只要巨锏成型，那诛魔佛锏就是在万里之外，也会瞬间飞回，除非有人能够将它在成型之前，将其炼化。尽管知道了易楚正在祭炼自己的诛魔佛锏，但是那主持，似乎并没有放在心上。

　　金色的佛锏，变得越加的清晰，一些佛像，更是开始若隐若现。神照寺的主持紧紧的盯着那巨锏，好似生怕自己眨一眨眼眸，那诛魔佛锏就会飞走了一般。

　　“回”，淡淡的声音，从虚空之中猛然响起，这声音好似虚空之中乍然响起的雷霆，又好似五十二尊盘坐在宝塔之上的佛影齐喝。在这陡然响起的喝声之中，一道汹涌的金光，顿时消失在了天际。

　　九嶷神鼎之中，那诡异的血芒，此时已经将那诛魔佛锏祭炼了一大半，只要有十个佛像祭炼完毕，这诛魔佛锏，就要成为易楚之物。十个佛像对于易楚来说只是顷刻的变化而已，但是恰恰就在此时，一道金光，却好似从九天之上，直冲而下。

　　这金光从诛魔佛锏直冲而去，而感受到这金光飞来的诛魔佛锏，也好似见到了亲人一般，骤然间疯狂颤抖了起来。

　　如果让这两个东西接触到一起，恐怕自己的功夫完全是白浪费了，虽然这诛魔佛锏对于易楚来说是可有可无，但是，他可是不想自己费了半天功夫，再被别人一招手给弄走。

　　就在那金光眼看就要落下的瞬间，易楚一声沉喝，百道血光，化作惊天的大手，朝着虚空的金光抓了过去。

　　金光如电，浩瀚的法力，更是在大手抓出的瞬间，传向了血色的大手，两道本来就互相克制的力量，在虚空之中轰然碰撞在了一起。

　　“轰”，血色的大手，在这撞击之中轰然变成了碎粉，而那金光，却是依旧朝着诛魔佛锏直冲过去。

　　没有阻拦住，易楚的心头不由得就是一惊！这金光之中隐藏的力量虽然浩瀚，但是那血色的佛手，也不是太差，怎么会变成这样？

　　只不过，现在已经不是想这个的时候了，心中念头闪动之间，易楚手中法诀掐动，一轮红日就朝着那金光罩了过去。

　　“嘭”，长虹贯日，金光横天，在这金光闪烁的刹那之间，那血色的红日，在半空之中再次炸裂开来。而伴随着炸裂的旭日，金光已经冲到了诛魔佛锏之旁。

　　诛魔佛锏在颤抖，易楚的心神变得越加的凝重。这一刻，四周的时空都好似凝结了一般。

　　“祭”，易楚的声音，在这一刻，依旧不慌不忙的从虚空之中响起，随着这响起的声音，一道金色的符文，陡然朝着那金光压了过去。实力通天的金光，在那金色的符文落下的瞬间，就突然改变了方向，朝着金色符文投了过去。

　　不管这是为什么，反正是好机会，心中念头闪动的易楚，手中法诀就好似不要钱似的，朝着那诛魔佛锏狠狠地砸了过去，滚滚的血光笼罩之下，诛魔佛锏之上那最后一块坚守的金光，陡然炸裂开来。

　　“喀嚓！”

　　一声低沉的声音，陡然在塔林之中响起，听到这声音，神照寺的主持脸色陡然一变，当他凝神看过去的时候，就见一座宝塔之上，陡然裂开了一道长有十数丈的裂缝。

　　这一道声音，就好似一个开始，随着一声声的喀嚓声在虚空之中响起，五十二尊宝塔，都生产了一道大大的裂缝。

　　“抢走我神照寺至宝，我等和你不死不休！”大轮寺的主持看着那生出裂缝的塔林，嘴中淡淡的说道，不过，他那翘起的嘴唇，却是生出了一丝狰狞。

　　“轰”，无数飞驰而来的箭光，在金光的卷动之中，瞬间化成了碎粉，手持诛魔佛锏的易楚，面对那出现在九嶷神鼎之中的上万士兵，丝毫不见逊色。

　　因为已经祭炼，所以握着这诛魔佛锏，易楚的手中就有一种血肉相连的感觉。此时，这诛魔佛锏虽然依旧是金光灿烂，但是在佛锏的中心之处，却有一道血芒，在不断地闪烁。

　　数万道长箭，汇集成一片的阴云，再次朝着手持诛魔佛锏的易楚射了过来，在这长箭还没有挨近身躯的刹那，易楚手中法诀掐动，那诛魔佛锏陡然胀大了十几丈，金光闪耀，气冲斗牛！扫动之间，所有的箭雨，全都在虚空之中消失的无影无踪。

　　“仙级中品法宝，威力之上还真是不错，看来，老天对我还真是不错，怕我在神光法会之上没有兵器用，把这些东西专门送给我了！”得意一笑的易楚，手中法诀掐动之间，那诛魔佛锏就没入了易楚的储物戒指之中。

　　山野毕竟不是久留之地，再加上刚才的陡发，易楚可不想被人家找上门来，因此，在实验了一下威力之后，易楚就朝着金刚之城的方向飞驰而去。

　　不知道是不是因为接近了金刚之城，所以众僧人一个比一个平和，虽然遇到了不少人，但是却没有人再向易楚挑衅，这让易楚一时还觉得有些不自在。

　　金刚之城，坐落在整个金刚佛国的中心，在第一眼看向金刚之城的瞬间，易楚就是一阵的震撼，高大而看上去有点透明的城墙，居然全部都是用金刚石做成的，一道道佛像在城墙之上若隐若现，看着这一个个看似独立，但在感觉之中却好似浑然一体的佛像，易楚的心中就升起了一个念头：这一座金刚之城，本身就是一件恐怖法宝！


第八百六十一章 知错能改 善莫大焉

　　不过此时，他身旁就他自己一个，因此，这金刚之城就是一个恐怖法宝的想法也就无人可说。就在他准备朝着城门飞驰而去的时候，四个守卫在城门口，每一个身材足足有两丈多高的金甲武士，同时皱了皱眉头。

　　“老兄，金刚之城禁止飞行，你这样进去，可是要受罚的。”就在易楚意识到自己哪里可能出了问题之时，一个瓮声瓮气的声音，从易楚的身旁传了过来。

　　扭头看去，就见一个身穿白布僧衣的年轻和尚，正跟在自己的身后。这白衣穿在和尚的身上，易楚的心头陡然升起了一个感觉：糟蹋了！这白色的僧衣，本来是将和尚衬托得清逸出尘，可是穿在这位的身上，实在是太过糟蹋了。

　　这位和尚长的倒也说得过去，但是五大三粗的身上裹了这么一件白色的僧袍，让人看在眼里，怎么都觉得有一种沐猴而冠的感觉。

　　心中虽然这么想，但是易楚嘴中却是呵呵一笑道：“多谢师兄提醒，在下这里有礼了。”在佛门之中，一般看到和自己年纪差不多的和尚，大多都称之为师兄。

　　那和尚看到易楚向自己行礼，也双手合十，回应道：“不用客气，不用客气，这只是动动嘴的事情，不值一提。”

　　和尚说话的声音，好似洪钟大吕一般，一般人听了，简直会被这位的大嗓门儿给震晕。易楚向这和尚道谢之后，就准备朝着金刚之城走去，却听那和尚再次开口道：“师兄，你莫不是也来参加神光法会么？”

　　“不错，我就是来参加神光法会的，莫非你也是来参加神光法会？”易楚从这和尚的话语之中，听出了一些意思，当下话语转动之间，就朝着那和尚问道。

　　“是啊，俺也是来参加那神光法会的。师兄，咱们既然是同路，不如就一起到那神光法会所在之处先看一看吧。”和尚说话之间，也不管易楚愿意不愿意，就来到了易楚的身前。

　　这和尚论起身躯，可是比易楚高了不少，肥肥胖胖的身躯配上纯白之色，怎么看都觉得像个肉蛆似的，让人看了实在是别扭。不过，这白色的僧衣，好像还是一件不错的东西。

　　心中念头闪动之间，易楚就朝着那和尚道：“师兄怎么称呼，来自何方？”

　　“我叫志丹，乃是清凉寺的僧人，若不是老和尚非要让我来，我才不参加这什么法会呢，尽是白搭些功夫。”志丹说话之际，一双厚厚的嘴唇狠狠地撇了撇，显然，对于自家那位老和尚的安排很是不满。

　　志丹的声音很大，他们两人百丈之内的修士，几乎都能听得到两人的话语之声。那些来参加神光法会的修士在听到志丹的话语之后，一个个脸上都露出了古怪的神色。

　　他们来参加神光法会，不知道经历了多少次残酷的争夺，千辛万苦之下才弄到了这个名额，而这个傻子一般的家伙，居然不费吹灰之力就得到了这个资格，实在是让人憋气。

　　“小子，说话注意点，这里是金刚之城，可不是你这等人忘乎所以，满嘴喷粪的地方。”一个尖嘴猴腮，看上去精瘦的和尚，朝着志丹和尚狠狠地喝斥道。

　　别看志丹和尚五大三粗，性子上却是十分的内敛，颇听人劝，听到那人的指责，不但没有生气，反而还摸了摸自己的大脑袋，不好意思地嘿嘿一笑道：“俺口无遮拦习惯了，谢谢老兄指点，俺记住了！”

　　那精瘦的和尚看到志丹这么好欺负，眼珠子骨碌一转，顿时计上心来，嘻嘻一笑道：“知错能改，还是好孩子，为了让你记忆深刻，我看你不如在这城门处朝着佛主邦邦地磕上几个响头，足以保证你以后不犯同样的错误。”

　　这人真是欠揍！

　　易楚在听了精瘦和尚的龌龊提议之后，脸上顿时闪出了一丝的怒意，不过就在他准备开口之时，那志丹和尚却是憨憨一笑道：“师兄说得对，俺这就对佛祖祈祷，请他老人家赎罪。”说话之间，他就在那巨大的城门口盘膝一坐，大声的诵念起经文来。

　　金色的光芒，从这志丹的身后升起，就好似一堵墙，挡在了那城门之上。看着这和尚如此老实的在那里诵经，所有人的脸上，都露出了一丝笑意。可是随着这志丹诵经的声音越来越大，金色的光芒越来越厚，这些看热闹的和尚终于意识到了什么。

　　他们此来，可不是听这和尚诵经的，他们是要进入这金刚之城参加神光之会的，现在，这傻子严严实实地挡在这里，让他们如何进得去？

　　等一下吧，反正只是一个祈祷，一刻工夫就完了。能够来这金刚之城的和尚，大多都有一些修养，在沉吟了一番之后，一个个就云淡风轻地站在那里，听这志丹诵经。

　　一刻，两刻……半个时辰过去了，那志丹依旧不急不躁地在那里诵经。而他身后的金光，更是变得越来越厚，就好似一堵墙，将那城门给堵住了。

　　易楚看着闭目诵经的志丹和尚，心中暗道，这厮可能在装傻充愣，真正缺心眼儿的，恐怕就是那尖嘴猴腮的和尚。

　　“师弟啊师弟，我等还要进去参加神光法会，您就快点吧，赶紧让一让。”一个等不及的和尚，终于站出来说话了。有这和尚开口，其他和尚也都不耐烦地催促道：“和尚，你快快让开，我等该进城去了。”

　　志丹看着气势汹汹的众僧，脸上的憨厚之色，变得更加的浓厚，他朝着众僧嘿嘿一笑道：“各位师兄，不是俺不停下来，向佛祖祈祷认错不能有半丝马虎，我看，各位师兄也只有绕路而入了！”

　　绕路？这金刚之城足足有千里方圆，绕一回路，还要耽误一些时间，虽然这对于和尚们来说不是什么大事，但是来到城门前却被人挡住让绕路，这就让一些和尚的心中，立刻涌起一丝不满。

　　“废话，我等都已经来到这了，自然不会绕路而过！”

　　“不错，赶紧让开，不然的话，就休要怪我等不客气了！”有人带头，就有人跟着起哄，一会儿功夫，讨伐之声就乱成了一片。


第八百六十二章 算计不成被算计

　　“各位师兄，这也怪不得俺哪，刚才那位师兄说俺犯了错，必须向佛祖祈祷，俺这才祈祷的。”志丹和尚万分委屈的朝着那尖嘴猴腮的僧人一指，一副无辜的模样。

　　那尖嘴猴腮的和尚，开始还觉得自己戏弄了傻子，没想到，这家伙居然不动声色的把矛头对准了自己，这才意识到，这看似木讷的家伙，其实并不好惹。

　　随着一双双目光看来，那和尚挠了挠头，赶紧解释道：“各位师兄，我绝对没有别的意思，只不过是警告他一下，没想到这家伙居然祈祷上瘾了！”

　　能够来参加神光法会的，哪一个不是聪明过人之辈？从这尖嘴猴腮和尚的话之中，早已听出事情的始末，一个个暗骂这和尚过分，没打着狐狸反落得一身骚。

　　登时就有一个和尚朝着那志丹道：“师弟啊，我想请教一下，你这祈祷，还需要多长时间？”

　　“俺师傅说，祈祷的态度足够诚恳，佛祖才能原谅，我这祈祷也用不了多长时间，三天之后，我就能祈祷完了。”

　　志丹双手合十，接着又一本正经地祈祷开来，那一丝不苟的模样真是虔诚无比，生怕自己一个停顿，惹得佛祖再不满了。

　　“绕路，咱们还是赶紧绕路吧。”

　　几个脾气随和些的和尚，转身朝着远处飞驰而去。可是那些脾气暴躁的，就没这么省事了！一个长得五大三粗的和尚，可是不管这一套，一个箭步蹿到那尖嘴猴腮和尚的身旁，手掌伸动之间，就将那和尚拽起来道：“老子要入城！一刻钟之内，你不能让这个傻子让开，就休怪老子将你镇压在地狱之中！”

　　这粗壮和尚头顶金光闪烁，一看就比尖嘴猴腮的和尚要强，而随着这和尚的开口，其他和尚也都怒气冲冲的围了上来，要这惹事的尖嘴和尚想办法。

　　众怒难犯，尖嘴猴腮和尚沉吟之间，就来到志丹和尚身前，满脸笑容的说道：“师弟啊，你的祈祷，佛祖已经看到了，他老人家也原谅了你，你赶快闪开，让大家进城去吧。”

　　“不行，俺还没有祈祷完呢，佛祖说过，做事要有始有终，万万不可半途而废，俺不会听你胡说的。”志丹和尚对尖嘴的劝说根本就不予理会，又开始祈祷起来。

　　“你到底让是不让？”尖嘴猴腮和尚见这和尚针尖不入，软硬不吃，脸色一变，朝着志丹和尚厉声喝道。

　　“你要干啥？你想阻拦俺向佛祖祈祷，俺师傅可说了，谁要是阻拦俺向佛祖祈祷，俺就能够向在场的每一个师兄祈祷，同为三宝弟子，他们一定会帮俺。”

　　志丹和尚的话，差点没把尖嘴猴腮的和尚噎死，看着志丹和尚那严肃的大脸，心说老子怎么把这回事忘了，在这金刚之城用强阻拦别人祈祷，就是说到金刚佛主那里，也是死路一条。

　　易楚看着这一切，心中暗自好笑。对那扮猪吃老虎的志丹和尚，易楚在心头也多出了一丝欣赏。

　　“兀那和尚，老子还要进城，自己拉的屎尿赶紧收拾了，不然的话，休怪我等不客气！”易楚挽着袖子走了出来，煽风点火之间，自是有一番气势。

　　其他和尚见又有人出头，那起哄之声，更响了几分，那尖嘴猴腮的和尚眼见自己成了众失之矢，汗如雨下，不知该如何是好。

　　“这位师弟，我师弟错了，还请你看在同是佛门门下，就让他这一回吧。”和尖嘴和尚同来的一个中年和尚，来到志丹的面前，沉声的说道。

　　“这位大师说得好听，不像他老是咋咋呼呼，不过大师啊，您也知道，无故中断向佛祖的祈祷，他老人家要是怪罪下来，那可不是一件小事。您让我停止了，岂不是害了我么？”志丹和尚一副老实巴脚的样子，眉头皱动之间，很有一副拿不定主意的意味。

　　中年和尚轻轻地念了一声佛号，然后道：“师弟就不要为难智通了，出了事情，我来做主好了。”

　　“既然师兄说了，那我就想想办法，对啦，我师父说过，因故停止向佛祖的祈祷之后，只要向佛祖供奉一二，他老人也就不再怪罪了，只是我这个人穷，临来之时，师傅也没有给东西……”

　　志丹可怜巴巴地看向了中年和尚，面对这种目光，中年和尚哪里会不懂？有心说不，但是看着四周一双双极不友善的目光，中年和尚无奈之下，有了选择。

　　挡住城门的金光，在虚空之中四散开来，那早就等不及的和尚，朝着前方一拥而入。偌大的城门口，只剩下易楚和那志丹和尚。

　　志丹和尚白嫩的手掌，饶有兴趣地把玩着那叫智通的僧人送给他的一件金色如意。看似憨憨的面容之上，此时正挂着一丝得意的笑意。

　　“好东西，真是好东西，这金如意如果卖出去，恐怕会值不少呢。”志丹的语气里，没有了刚才的憨直，倒是多了一丝油滑之气。

　　“应该值不少钱。”易楚看着这个装傻充愣的和尚，淡淡地说道。

　　志丹和尚就好似一只无意中被踩了尾巴的猫一般，双手催动之间，赶紧将那法宝放在自己的衣袖之中，然后小心翼翼地朝易楚问道：“师兄，你怎么还没有进城啊？”

　　“嗯，还没有呢。”易楚嘿嘿一笑，似笑非笑的看着这个志丹。初来金刚之城，易楚在这里面可谓是人生地不熟，虽然不知道这志丹的来历，但是刚才那一幕，却让易楚直觉，跟着这志丹混在一起，最起码是不会吃亏的，更何况，对于志丹和尚的小伎俩，易楚自信还是能防范得了他的。

　　志丹和尚眼珠转动，就朝着易楚道：“佛曰，相见即是有缘，你我能够在这金刚之城相见，实在是天大的缘分，师弟既然没有什么事情，不如就和师兄我一起进城一叙，如何？”

　　“自然是求之不得。”易楚笑吟吟的看着这志丹，丝毫没有拒绝的意思。

　　两人结伴而行，笑吟吟的走进金刚之城。但见偌大的城市之中，宽阔至极的大陆上，一块块四四方方，闪烁着亮丽金光的巨砖，一块挨着一块的铺在那里，每一块砖之间，虽然能够看到对接在一起的痕迹，但是这痕迹却是平滑无比，丝毫没有半点坑洼之处。


第八百六十三章 看人要准 宰人要狠

　　大街之上，行人如织。这些行人有一半以上，都光着头，看他们的气势，就是最弱的，修为也在金丹初期之上。

　　这些人看到易楚和志丹两人，都恭敬的行礼，更有迎面走来之人，更是赶忙将道路给两人闪躲开来。

　　“师弟，前方乃是这金刚之城最大的酒楼，你我不如到上面好好地休息一下。”在和易楚聊了一会之后，志丹和尚率先开口道。

　　“嗯，师兄的主意大妙，只不过让师兄破费，在下实在是有点不好意思啊。”易楚看着志丹，嘴里连连说道，只是他的脸上，却是丝毫没有难为情的意思。

　　志丹胖大的脸猛的一凝，他本来正想着怎么忽悠着易楚请客，却万万没料到这家伙居然不由分说的直接开口，抢到他的前头去了！

　　“光知道有人脸皮厚，还真没见过这么厚的呢。”心里大为不爽的志丹，尴尬之下，还是捏着鼻子应承道：“小事一桩小事一桩，师兄我别的不多，就是这小钱嘛，多少还是有两个的！”

　　说话之间，志丹一拉易楚，就要朝着那最大酒楼旁边的小酒馆走过去。

　　这家伙真是抠门儿！刚才还想往那最气派的酒楼里凑，一听让他自己掏腰包，立马又改主意了。嘿嘿，只是，今天活该你倒霉，谁让你碰上易大爷了！易楚心里暗笑，宰人要看准，出手更要狠，你越是想一毛不拔，本大爷越得让你掏光口袋！

　　心里忽的冒出来逗弄一下这和尚的念头，易楚嘿嘿一笑之间，就一拽那志丹道：“师兄，你真是太慷慨了，咱俩谁跟谁啊，去小酒馆糊弄一下肚子就成了，你非要上这气派的酒楼，看来，师兄果然豪爽啊！”

　　有意将易楚拉进小饭馆的志丹，只觉自己的手掌，被这个叫学明的和尚攥着，就好似被铁箍钳制住了一般，想要动弹一下，都是难上加难。

　　不过，这还不是最可怕的，可怕是，他想要跨向小酒馆的脚，已经不由自主的冲着那气派酒楼挪了过去。对于这金刚之城的行情知道一些的志丹和尚，不由得暗暗叫苦，心说让这家伙这么一折腾，自己今日所得的那柄金如意，还不知道够不够这一场酒资呢。

　　他娘的，没想到这笑眯眯的学明，竟也是一个不好惹的家伙，心中念头闪动的志丹，那一副老实巴交的脸，变得谨慎了许多。

　　“师兄，你看人家俩人，那交情才叫好呢，人家被请的主动要去小地方，都被那请客的拉着去大酒楼了，哪像师兄您，平常一毛不拔，好不容易请一次吧，还去这种肮脏的小地方。”两个从易楚身旁经过的和尚，见易楚和志丹拉拉扯扯，大发感慨的说道。

　　志丹和尚简直快要泪流满面了，但是他已经来不及流泪了，就在说话之间，他和易楚就已经来到了这一家名为菩提阁的酒楼之中。

　　和四周那金碧辉煌的房屋相比，这菩提阁黑幽幽的房间，倒是显得有些内敛。不过在走进这菩提阁，易楚就感到一股磅礴大气，从菩提阁之内透露出来。

　　菩提阁之内，此时已经有七成的座位满了，这些在座之人，大多都是光头的和尚。两人在一座漆黑如墨的桌椅之上坐定，一个足足有凝煞级别修为的和尚就跑了过来。

　　“两位大师要用点什么？”青年和尚毕恭毕敬地向着易楚两人说道。

　　“不用点得太多，只上几个招牌菜够吃就行了！”易楚打定了主意想要捉弄一下志丹，因此，还不待他开口，就主动对侍者道。

　　“我们这里的菜并不多，不过，只要大师想吃的，一般都能上的来。要说拿手的招牌菜，那就当数爆炒龙胆和七凤烤翅这两样了，两位大师是不是上点尝尝？”

　　在这金刚佛国，说是爆炒龙肝，那就是爆炒龙肝，来不得半点掺假的。志丹一听这侍者张嘴说出这两道菜来，脸色阴得简直能拧下水来，就算他那金如意再不错，这两样菜也只够要一个的。

　　“是不是……换两样菜？”志丹吭哧了半天，终于憋出来一句话。

　　“哈哈哈，两个没见过世面的土鳖，吃不起就别来这儿装像！店家，把这两个丢人现眼的家伙赶出去！”傲气十足的声音，冷不丁的从易楚两人的上方传了过来。

　　易楚和志丹和尚听到有人如此不客气的辱骂，脸色都是一变，不过这两人都是那种蔫坏的角色，彼此对视了一眼，就朝着那说话之人看了过去。

　　但见在这两人的上方，十几个衣着光鲜，打扮很是华贵异常的人，正傲气十足地坐在那里，那说话之人虽然留着长长的头发，但是眉心之处却赫然印着一朵红光闪烁的莲花。

　　这年轻人一脸的傲然，见易楚两人将目光朝自己看了过来，丝毫没有露怯的意思，变本加厉地取笑道：“本大爷只听说过想用面条来上吊的，没见过眼神能杀人的。怎么？光凭你看几眼大爷，就能把大爷的命给要了啊？”

　　“哈哈哈哈，多罗二少果然风趣，奴家佩服，不过这两个土鳖么，依奴家看，最好还是让他们以鳖的形式出去的好。”一个身穿红色衣裙，看上去很是妖艳的女子，用挺翘的酥胸，照准那锦衣莲花男子的手臂故意地磨蹭过去。

　　“鳖的方式？哈哈，小美你最是精灵古怪，给二少好好说说，有好处自然少不了你的！”

　　那多罗二少对于这主动送上门来的好处，自然不会拒绝，一只大手不由分说的伸进衣裙，在那女子的胸腹之间不安分地揉搓起来。

　　“咯咯咯……，二少真是好兴致！刚才还没折腾够人家么，怎么现在又来！”那女子佯装恼怒，欲迎还拒的将那多罗二少的手掌拿开，一个个眉眼，却是更加风骚地朝那多罗二少抛了过去。

　　“二少啊，当然是滚出去了。”

　　小美的提议，立刻惹得这些年轻人哄堂大笑，特别是那多罗二少，更是笑得有点直不起腰来，那只作怪的手掌，在小美的胸腹之间不断地上下游移，将小美胸前本来就少得可怜的几片布，不小心弄了个春光大现！


第八百六十四章 大力神狮吼

　　“你们两个土鳖听到了没有？此处不是你们来的地方，给我滚出去。”多罗二少看着依旧坐在那里的易楚和志丹和尚两人，冷声的呵斥道。

　　“师兄，人家不是说这金刚之城挺好的么，怎么这大酒楼之中还有犬吠呢？”易楚没有理会这多罗二少的话头，朝着志丹说道。

　　志丹和尚依旧一脸的平静，他双手合十，沉吟了一下道：“师弟不用放在心上，正所谓，会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫！别看这等恶犬叫得厉害，过不了一会儿，就会被人下锅的，可怜，可怜！”

　　志丹和尚和易楚自顾自地坐着，一唱一和之下，立刻惹得那多罗二少火冒三丈。

　　多罗二少在金刚之城横行多年，没事儿还想惹点事，哪里有被人指桑骂槐的辱骂过？今天本是他在菩提阁宴客，因为客人身份特殊，这才率先而来。眼见客人未到，看到易楚和志丹两人之后，一时心里痒痒，就生出了无事生非的念头。

　　只是，这次却是例外了，这两个在他眼里好似土鳖一般的家伙，非但没有让他，反而对他出言不逊！

　　“好大的狗胆，竟敢讽刺你家二爷，今日二爷就让你们来得去不得！”恼火之间，多罗二少猛的从楼阁之上飞身而下，手掌挥动之间，一道金光闪烁的丝网，直朝着易楚二人兜头罩下。

　　志丹和尚面对那丝网，就仿佛根本就没有看到一般，坐在那里一动不动地看着易楚，好似在等待易楚出手。

　　对于这志丹和尚，易楚心中早已有了一个大致的了解，心知这厮喜欢扮猪吃老虎，随着那金色的巨网凌空而落，易楚也不客气，手掌翻动，大力金刚手瞬间拍出。

　　这金色的巨网，也是一件仙器，虽然只是下品仙器，但是论起威力来却也不凡。不过和这仙器相比，这多罗二少的修为，就有点差劲了。虽然也成就了元神，但却是最为普通的元神。

　　金色的巨手，瞬间抓在那巨网之上，那多罗二少根本就没想到自己的法宝竟会被此人凌空抓住，一惊之下，脸色不由的就是一变！

　　可是就在他准备御使法诀将那巨网抓回之时，易楚的身影，已经好似鬼魅般地来到了这多罗二少的身旁。

　　不待多罗二少反应过来，一个响亮的耳光，已经落在了多罗二少那保养得很好的脸上。

　　“啪”，多罗二少的身躯，就好似一个旋转的陀螺，被易楚一巴掌打得转开了圈儿。

　　“你敢打我？我，我要让你死无葬身之地！不，我要灭了你的九族！”从来没受过这种委屈的多罗二少，气得有些语无伦次了，大声的朝着易楚喝道，满是暴虐的脸上，更是充满了杀意。

　　“啪啪啪”手掌翻动，易楚哪里会跟他客气？只是刹那功夫，多罗二少的脸，就肿得好似猪头一般。

　　“你打了我，我们多罗家族是不会放过你的。我大哥也是不会放过你的！”

　　多罗二少虽然是一个纨绔的模样，但是论起嘴巴来，却还是很硬，虽然被易楚狠狠地揍，但是这厮就是不肯说一句软话。

　　“你大哥是从哪个缝儿里蹦跶出来的？他娘的，别说你大哥了，就算你大姐来了，老子也不在乎！”

　　随着修为的增进，易楚的性格，越发变得强势了很多。修道，原本就是逆天而行，如果没有将阻拦自己道路的人统统踢开的勇气，对每件事都顾虑重重、思前想后的话，恐怕最终，能否修炼有成暂且不说，就是能不能保住性命，都是两说。

　　“你竟敢打二少？不长眼的家伙，找死！”那几个和多罗二少一起来的年轻人，看到易楚疯狂的痛揍多罗二少的脸，一个个疯狂的叫了起来，更有人直接放出了法宝，朝着易楚狠命地砸了过来。

　　这几个年轻人的修为，比多罗二少还要差，但是他们手中的法宝，却大多都是仙器，看着那被金色龙虎所覆盖的宝图，易楚的脸上，都忍不住生出一丝贪婪之念。

　　“阿弥陀佛，真是可惜啊，可惜。”刚才还一声不吭的志丹和尚，望着一柄朝着易楚打去的金色小斧头，双手合十，喃喃地念叨道。一滴滴口水，更是浑然不觉地从他的嘴角流了下来。

　　“这东西和我有缘，师兄就舍给我吧。”说话之间，志丹手掌抓动，那金色的斧头，就被他诡异的抓在了手掌之中。

　　看志丹弄走了斧头，易楚嘿嘿一笑，当下也不客气，手中法诀掐动，金刚圈套动之间，就将所有的法宝，统统套入了金刚圈之中。

　　几个为了多罗二少出手的年轻人，万万没料到，这两个不起眼的家伙，竟会如此厉害，一出手，就把他们所有的法宝，给全部收了去。

　　知道就算再冲上去，也不是这两个凶和尚的对手，几个年轻人虽然恼恨自己的法宝被夺，却也不敢再贸然冲上去，犹豫不决之时，却听那多罗二少有些歇斯底里地吼道：“你们两个土鳖，有胆量杀了小爷，你们要是不敢，你就是那些下贱的血魔做的。”

　　在佛门之中，最为看不起的，恐怕就要数幽冥血海了，此时这多罗二少明显的挑衅，可谓是恶毒至极，十分的阴损。

　　易楚本来笑吟吟的脸色，顿时就是一变，无关痛痒的事情，他可以不放在眼中，但是父母这两个字，却是易楚心头的一块伤，谁都不能摸，不能碰！

　　听这多罗二少如此的出言不逊，易楚只觉心里一块最柔软的地方被戳痛了，登时眼中血芒闪动，哪里还顾得上这是什么多罗二少？就在多罗二少的话刚刚落地的瞬间，易楚双手挥动，一道金光闪烁的金刚杵，狠狠地砸在了多罗二少的头顶之上！

　　“手下留情！”

　　充满了狂暴之气的喝声，从远处直冲而来，这喝声，就好似狂狮之吼，余威阵阵，震慑天地四方。在这吼声的轰击之下，四周的天地，四周的天地，都仿佛为之停滞了一般！

　　“大力神狮吼，他娘的，恐怕这回有点麻烦！”志丹听到这吼声，脸色不由的一变！


第八百六十五章 梵音禅唱 佛锏诛魔

　　这喝声主要是朝着易楚来的，随着这喝声的响起，一股排山倒海一般的磅礴压力，从虚空之中朝着易楚的心神轰击而来！显然，这出手之人想要用这大力神狮吼，冲击易楚的心神，以达到救下多罗二少的目的。

　　此人的想法，固然不错，他的大力神狮吼，在金刚佛国也算得上是奇功绝艺之一，但是，他错就错在，不该和易楚比试心神的修为，就在他的吼声轰向易楚的心神之时，那隐藏在佛头的金色小人，陡然生出了一道金色的护罩，将大力神狮吼的威力，统统荡涤了开来！

　　与此同时，那大力金刚杵也丝毫没有停留，刹那间的功夫，就狠狠地砸在了多罗二少的身躯之上。转眼之间，那刚才还嚣张不已的多罗二少，就已经被大力金刚杵砸成了肉饼！

　　“啊！”

　　金色的小人，从多罗二少的眉头之处直冲而出，可是就在他冲出的瞬间，就被大力金刚杵的金光所笼罩，厉吼之中，金色的小人就被大力金刚杵集成了碎粉。

　　多罗二少，形神俱灭。

　　整个菩提阁，此时一片让人窒息的沉寂。作为菩提阁的老主顾，这多罗二少自然是相识者甚多，名声在外，但是谁也没有想到，从起冲突到易楚出手，只有一刻时间，多罗二少就这么一命呜呼了！

　　犹如闪电一般的光影，刹那间冲入了菩提阁之内，随着这身影的冲出，一股排山倒海般的强大劲力，瞬间笼罩在这菩提阁之内。

　　来人身上的金光，瞬间散去，露出一张和多罗二少差不多的嘴脸，不过，这张脸和多罗二少比，多了一些棱角，多了一丝坚毅，多了一丝……

　　虽然两人有些相像，但是两人不论是在一起，还是不在一起，都能给人有一种云泥之感。这后来之人虽然一身僧衣，但是比之多罗二少那华贵的锦衣，还要有一种与生俱来的威严。

　　“你杀了我二弟，那就去死吧！”淡淡的声音，就好似九天的君王，一道金光，化作巨大的狮影，朝着易楚直冲而去。

　　“是狮王巴音，这是云岚寺的狮王巴音。”菩提阁之外，一个看到来人出手的和尚，满脸惊骇的说道。

　　“不错，他就是狮王巴音，据说，在他出世之时，有金狮跨空而来，他才刚刚出生，就被咱们云岚寺主持给收入云岚寺之中，成为云岚寺下一代主持了。”

　　“你们说的，莫非就是被金刚佛主誉为一代狮王的巴音？”

　　“除了他，还有谁？这一次神光法会，他可是最有希望夺冠之人，虽然他现在只有元神的修为，但是，听说他一身神通，就是凝练天地法相之人，也不是对手。”

　　就在这议论声纷纷响起之时，那咆哮的金色矿石，已经冲到了易楚的身前。这金狮虽然只是巴音的法力所化，但是在易楚感觉之中，却是比元神级别的修士，也足足强了十倍！

　　那狮子咆哮之间，金色的巨爪就抓向了易楚的头颅。

　　“斩”，冷笑一声，易楚手掌翻动，大力金刚杵挥动之间，朝着那金色的狮子狠狠地轰了过去。

　　“嘭！”

　　巨大的金狮和金刚杵瞬间碰撞在了一起，金狮搅起的金光，被易楚瞬间击成了碎粉。

　　凄厉的狮吼声中，金狮瞬间崩碎，手持金刚杵的易楚，盛气凌人地站在巴音的身前，滚滚的气势，比之巴音，也是毫不逊色。

　　巴音在易楚一金刚杵将金狮打碎之时，也将目光收了过来，他看着冷然而立的易楚，嘿嘿一笑道：“大力金刚杵能够修炼到你这般境界，也算不错了，不过，倒霉的是，你碰上我了，今日，你难逃一死了！”

　　“我一不小心，杀了你的兄弟，真是抱歉。”易楚看着巴音，脸上带着一丝沉重的说道。

　　莫非，这家伙想要向巴音求饶不成？如果能低眉顺眼的求一下巴音，这巴音会不会放过这个杀了他兄弟的人呢？所有的修士，在想到这个问题之时，脸上都露出了一丝讥讽之色。

　　杀了人家弟弟，一句抱歉想求饶？真是想得太美了，只是很可惜，从来没听说过这巴音是一个以德报怨的人！

　　就在鄙夷的目光从众人的眼中冲出之时，却听易楚接着说道：“女人如衣服，兄弟如手足。你对你兄弟的情谊，我都理解，但是，人死不能复生，你还是节哀顺变吧！”

　　“饶舌，聒噪！”巴音面如寒霜，直勾勾地盯着易楚，冷然的说道。

　　“不行，我一定要说，一条鲜活的生命没了，我浪费点唾沫星子算得了什么？看你的表情，我就觉得，你等兄弟之间肯定是情深似海，患难与共；但求共死，不求同生！这点愿望，我还是能成全你的！”

　　易楚说的义正词严，却是让所有的修士脸色都是一阵的大变，几乎所有的目光都看向了易楚，心里迅速涌起一种感觉：这个得寸进尺的家伙，实在是足够强悍！

　　原来，这厮并不是求饶，而是要斩杀巴音！

　　这家伙也太不知轻重了吧，他觉得凭他的本事，就能和狮王巴音相比拟么？

　　巴音一言不发地听完易楚的大发感慨，冷冷的看了易楚一眼，冷哼一声之后，双手陡然掐动，一头金色的狮影，出现在了他的身后。在金色狮影之下，巴音就好似一尊金色的战神，震慑无边的虚空。

　　“死！”，手中法印催动，庞大如山的狮影，朝着易楚直冲而去，惨烈无比的咆哮之声，更是在虚空之中直冲而去。在这滚滚狮影咆哮而来的刹那，易楚就觉得这咆哮的狮影传来的压力，比自己面对鸠罗夺之时，还要浩荡几分！

　　妖孽，这巴音绝对是个妖孽，只是元神级别的存在，居然能打出如此狂暴的攻击，怪不得刚才有如此之多的人议论他呢。心中念头闪动之间，易楚却是不慌不忙，手指掐动之间，诛魔佛锏就被他拿在了手中！

　　五十二尊佛像在易楚的催动之下，迅速从易楚的手掌中直冲而出。无尽的梵音禅唱，在易楚的四周疯狂的环绕。瞬间胀大了十数倍的诛魔佛锏，朝着那庞大的金狮，再次打了过去。

　　“嘭！”

　　诛魔佛锏狠狠地打在了金狮的利爪之上，咆哮的金狮，瞬间后退了开来。在这碰撞之间，那菩提阁都疯狂的摇动了起来！


第八百六十六章 佛心无惧 狮吼啸天

　　一锏击打退金狮，易楚就好似闪电般的朝着那巴音冲了过去。诛魔佛锏舞动之间，滚滚锏影，就好似排山倒海的滔天巨浪一般，朝着巴音狠狠地冲杀了过去。

　　巴音冷笑，手掌翻动，一只金狮环绕的禅杖，突然出现在了他的手中，禅杖舞动，四周虚空疯狂的震颤，在诛魔佛锏打下的瞬间，朝着诛魔佛锏就迎了上去。

　　两人交手之间，滚滚的金光在四周环绕，根本就看不清两人的身影，只有那冲天的佛光，从菩提阁之中直冲霄汉！

　　易楚一边和巴音交手，心里一边盘算，这巴音的名声还真不是吹的，那金狮禅杖论起威力，竟然不比自己的诛魔佛锏差，不，应该是更强一点，只不过，他催动那禅杖还有一丝勉强，不然的话，恐怕自己还真是难以抵挡！

　　菩提阁本来就位于金刚之城的繁华之地，此时两人在菩提阁之内争斗的冲天佛光，立刻吸引了无数人关注的目光。

　　“看，天龙环绕，莫非，这就是度人寺的法信和尚吗？听说他在前些时候降服了一头元神法相级别的天龙。”在争斗之中看热闹的人在一个身穿银色袈裟的年轻和尚走来的瞬间，就小声的议论道。

　　那年轻和尚像是对众人的窃窃私语置若罔闻一般，目光却是朝着易楚和巴音看了过去，不过他真正关注的，却是那争斗之中的巴音。

　　而就在这年轻和尚看向巴音之时，滚滚的仙乐之声，从虚空之中轻轻地传来。

　　仙乐飘飘，本来乱糟糟的菩提阁，出奇地平静了下来。几乎所有看向易楚和巴音比斗的人，目光都朝着那仙乐发出的方向看了过去。

　　在他们的视线之中，一片百尺大小的净土出现在了菩提阁之内。这净土之内有佛像，有佛塔，有菩提树，还有一个人，此人身披月白色的轻纱僧衣，面部好似被什么东西掩盖住了，看上去有点朦朦胧胧。

　　犹如细柳一般的身姿，在净土之中遗世孤立，给人一种只可远观而不可亵玩之感。

　　“素慧师太，是素慧师太！”一个头上被印了四个戒疤的和尚，在看到那女子的瞬间，忍不住大声的叫起来，眼中的狂热，更是让他恨不得冲过去。

　　“想不到连一向清冷的素慧师太也来了，我们今日真的有福了。素慧师太可是兰荫庵十万年来最为杰出的弟子，天生净土随身，同级存在，根本就没有人可以轰走师太的护体真身。”

　　“素慧师太要参加神光法会，狮王巴音要和人大战，她自然要来，知己知彼，才能百战百胜，别的不说，祈求和巴音对阵的这小子多支撑一会，也好让素慧师太多看一些时间。”一个一看就知对素慧师太很是迷恋的和尚说话之间，就朝着易楚吆喝道：“师兄，多支撑一些时间，素慧师太看着你呢。”

　　他这一喊不要紧，犹如浪潮一般的喊声，刹那间从四面八方响了起来，几乎全都是为易楚打气的。

　　“哎，那个，师弟，你可要多支持一些时候啊。可不要让素慧师太失望啊！”

　　“素慧师太都来了，你要是男人，就多支持一会，不然的话，等一会儿小心老子找你算账。”

　　……

　　关于这素慧师太的种种议论，可谓是七嘴八舌，各种各样，可是那处在议论中心的素慧师太，却好似真的遗世孤立，根本就听不到这些议论一般。

　　“敢杀我弟弟，今日我就让你神魂俱灭，永世不得超生！”暴虐的声音，犹如惊雷，从巴音的口中吐出，随着这咬牙切齿的声音，巴音手掌挥动，一道道金光从他的手中直冲而出。

　　金光如丝，笼罩虚空，在这金光的笼罩之下，易楚就感到自己的身躯，好似被什么压制了一般。

　　“外缚狮子印，这就是外缚狮子印！”看到漫天金光笼罩的众和尚，突然有人惊呼一声道。

　　天龙环绕的法信和尚和那素慧师太，此时的目光之中，也闪烁出了一丝凝重之色，仿佛对于众人口里的外缚狮子印，他们也很重视一般！

　　金色光芒笼罩之下的一切，好似都凝固了一般，外缚狮子印，看来还真是有束缚雄狮之威力。

　　心中念头闪动之间，易楚双手挥动，一本金光闪烁的书本，从他的手中直飞而出。

　　这书本乃是小尼姑传给他的金刚经汇集而成，飞出的瞬间，一股至坚至利的阳刚之气，从金色的书籍之中直冲而出，束缚四方的金光，瞬间消失得无影无踪。

　　“内缚狮子印！”巴音一声沉喝，声震山岳，立在虚空之间，这巴音就好似一头雄狮，在虚空之中仰天长嘶。

　　金色光芒，从巴音的手掌之中再次冲出，不过此时，这金光不是一片的金丝，而是汇集成一头金色雄狮，冲过之处，万物尽皆成为碎粉！

　　易楚御使而出的金刚经，在半空之中一阵的颤抖，大力金刚杵，金刚圈，大力金刚手，这三种易楚参透的法术，几乎瞬间从金色书籍之中全部冲出，朝着那金色的狂狮直冲而去。

　　“佛心无惧，接我无畏狮子印！”巴音冷哼一声，手中法诀好似莲花一般的绽放，在这法诀的掐动之中，一头长着三只脑袋的狂狮，从巴音的手中再次飞出。

　　狮吼啸天，地裂天崩！

　　菩提阁虽然有禁制守护，此时也是一阵的地裂天崩，而那些在四周观战之人，除了仅有的几个之外，一个个也是神色惊颤，朝着远处直飞而去。

　　“无畏狮子印，这就是传说之中狮手三印之中的无畏狮子印。听说这无畏狮子印乃是难得一见的神通，一旦修炼有成，不但法力大增，还能够越级挑战。”

　　“这巴音忍不住了，他现在分明是想在素慧师太面前卖弄一番，要不然，这无畏狮子印乃是他的不世绝学，又怎么会为了一个普通的和尚，不惜施展这无畏狮子印呢？唉，多情之人爱冲动，英雄难过美人关哪！”

　　“可惜了，这和尚的修为其实也很是难得，只是，面对这无畏狮子印，他是没有希望了！”


第八百六十七章 飞剑聚银河 反守为攻

　　狂狮汹涌，咆哮而来，三颗大头闪烁，更是带着难以阻拦的强劲之力。随着那四只粗壮如柱的狮腿奔腾，阻拦在这狂狮之前的一切，都将化为灰烬！

　　“轰”，粗大的金刚杵，圆润的金刚伏魔圈，金光闪烁的大力金刚手，在和狂狮的碰撞之中，全都化成了碎粉。金光闪烁的金刚经，又重新飞回了易楚的身体之中。

　　易楚和巴音之间，只有十几丈的距离，咆哮而至的狂狮，一如闪电，就要冲到易楚的身前。

　　狂狮咆哮，世间谁可阻拦？

　　处在狂狮之下，易楚在不少人的眼中，都好似成为了一个死人一般！法信和尚头顶天龙涌动，一声佛号诵出，金色的云朵就从他的脚下生出。

　　这下，没有好戏看了！这法信和尚只觉兴趣索然，不准备再久留了，和法信一般，处在净土之中，遗世孤立的素慧师太，也轻轻地扭过了身躯，那小小的净土，更是凭空升起。

　　“无畏狮子印，果然难以对付！”

　　清淡的声音，很轻，但是却清晰地回荡在所有人的耳中，那些听到感叹的佛门修士，一个个恨不得现在就冲过去，和金光闪烁的无畏狮子印，狠狠的斗上一场，也好在自己心目中的女神面前，亮亮自己的本事。

　　可惜，他们心里虽然豪情万丈，这念头也只能是随便想想，却没有真的敢这么做。毕竟，女色诚可贵，性命价更高哇，在生死面前，未免还是有些英雄气短。无畏狮子印，就好似一个巨大的金箍，钳制住了他们所有的梦想。

　　“阿弥陀佛，师傅说俺是天煞孤星一般的人物，看来，果真如此了！这位师弟和我相交才短短片刻，就被俺克死在这无畏狮子印之下，真真是一个可怜之人哪！”志丹和尚看着那无畏狮子印，满脸的赘肉颤抖了一下，最终还是没有动弹。

　　“你豁出去自己，只是死你一个，俺上去帮你拼，就成了死一双了！好死不如赖活着，俺还是留着有用之身，给俺的学明师弟收尸吧。”自言自语了两句之后，那志丹和尚就凝神朝着易楚看了过去。

　　无畏狂狮，已然来到了易楚的身前，此时此刻，又有何物，能够挡住狂狮的奔袭？而就在这狂狮奔腾而来的刹那，易楚的手掌，蓦地翻动起来！

　　五色的光华，从易楚的手中瞬间飞出，随着这耀眼的光华，一座五色的山峰，陡然从易楚的手中直冲而出，这山峰瞬间就胀大了百倍有余，隐含着金、木、水、火、土五行之力的山峰，朝着金色的狂狮就压了下去！

　　山峰落下，狂狮仰天长啸，巨大的爪子，朝着山峰狠狠的撞了过去，可是此时的五行山峰，可不是普通的山峰，任凭那狂狮法力如海，在撞击的刹那，五行山峰还是落在了金色的无畏狂狮之下。

　　“轰”，无畏狂狮，瞬间就被那五色山峰砸落在地，金光闪烁之间，那硕大的身躯，已经被巨大的五色山峰，砸入了大地之中。那菩提阁虽然有禁止守护，但是那浩浩荡荡的轰击之力，还是将菩提阁的地面，砸成了一片碎粉。

　　正要离开的法信，不由自主地扭过了头，他那清秀的嘴角，不自觉的抽搐了一下，随即，那深不可测的目光，却是凝重至极的朝着刚才还不屑一顾的易楚看了过去！

　　净土翻转，那素慧师太在净土之中，再次显露出绝世的风姿来，只不过她的目光，却是落在了那五色的山峰之上。

　　原本以为胜券在握的巴音，脸色变得特别难看，虽然他依旧有很多制敌的手段，但是刚才那种必胜的信念，却下意识地消退了许多。

　　所有的目光，再次朝着易楚汇集而来。而就在这目光汇集的刹那，一直都处于防守状态的易楚，理直气壮地朝前迈了一步，带了一丝戏谑的笑意，毫不客气地讥讽道：“兄弟，你以为吹牛不纳税啊，你这三狮印，也不过如此嘛！”

　　随着这一句讽刺出口，一道道飞剑，陡然从易楚衣袖之中直飞而出。刹那间，就在易楚的头顶，组成了一个密密麻麻的剑圈。

　　十万零八千柄飞剑，天剑之术所御使的全部飞剑。在修成元神之后，易楚重新祭炼了天剑之术，因为有元神级别法力的支持，易楚的天剑之术，已经可以瞬间御使十万八千柄飞剑了。

　　“斩！”清冷的声音，从易楚的口中喝出，无数的飞剑，组成了一道汹涌的银河，直朝着那巴音和尚冲击而去。

　　天河之水，滔滔不绝。此时，无数飞剑的光芒，就好似那不可一世的天河水，汹涌奔腾，势不可挡。

　　处在无尽的剑浪之下，巴音的神色也是一变，他双手催动之间，那印在眉心的莲花，陡然从头顶之上升起，挡住了滚滚奔腾的剑芒。

　　易楚御使天剑，虽然转守为攻，却并没有占太大的上风，这天剑之术虽然滔滔不绝，但是要对付这巴音，却也是一时难以取胜，心中念头闪动的易楚，催动血色葫芦，陡然就消失的无影无踪。

　　巴音在剑芒之下，并不慌张，尽显其沉稳的气度，可是当易楚消失的瞬间，他那眉头，却是紧紧的皱了起来。

　　在他看来，像易楚这等的人物，绝对不会无缘无故的消失，而这般诡异的离奇消失，只能说明一点：这家伙肯定在施展更厉害的手段！

　　无奈，此时的巴音虽然明明知道这一点，但是，无论他用什么法子，都发现不了易楚的半点痕迹！

　　“嘭”，一只大脚，冷不丁地出现在巴音的胸腹之处，金光闪烁之间，狠狠地轰向了巴音的胸腹！

　　作为金刚佛国元神境界之中数得着的强者，巴音的修为也不是盖的，在这大脚猛踢而来的瞬间，巴音身躯旋转，就将那一脚引向了别处。

　　没有伤到巴音的脚，在巴音后退的刹那，就消失无踪，可还没有等巴音喘口气，一只隐含着五色光芒的拳头，就朝着巴音和尚的肥腻大脸，狠狠地招呼了过去！


第八百六十八章 师太真迷人

　　这一次，巴音和尚虽然又躲了过去，却躲得很是仓惶不及，有点狼狈，因为躲得太快那犹如奔流一般汹涌而下的剑光之中，有两三道狠狠地戳在了巴音和尚的衣衫之上，给巴音和尚留下了一个小小的记号。

　　巴音和尚的脸色，变得越加的难看，大手伸动之间，就朝着那金色的拳头抓了过去，可是眼看他的拳头就要抓到那大手之时，大手转眼又消失的无影无踪。

　　“砰砰砰砰！”

　　只是刹那间的功夫，金色的拳脚，就从一个个诡异的角度，不断地朝着巴音打了过去，巴音的修为不断抵挡，但是明亏易躲，暗亏难防，尽管巴音使出了浑身解数，还是有几脚狠狠地踹在了他的身上。

　　“嘭”，踢在左腿之上的大脚，让巴音的身子本能的一晃，如果不是他修为精湛，恐怕就这一脚，就足以把他给踢趴在地上！

　　脸上闪烁着一丝红色的巴音，就好似一头发疯的野兽一般，朝着自己的四周看了一眼，嘴中歇斯底里地发狂道：“有胆量的出来一战，别在这儿跟老子玩藏猫猫儿！”

　　“嘭”，金色的拳头，诡异的出现在巴音的头顶之上，在他光头之上，狠狠的来了一下。虽然没有伤到巴音，却也将这和尚打得七窍冒烟。

　　“黑猫白猫，抓住老鼠才是好猫，你管我用什么手段，傻子才出去呢，你不是想要杀我么，有本事就来吧。”

　　像一个泼皮无赖一般，易楚不无得意地调侃道。随着这讥讽的声音，易楚手指翻动，又是两脚，狠狠地踹在了巴音的肩膀之上。

　　突然改变的战局，让所有观战之人脸色都是大变，尤其是跟着那多罗二少一起来的几个人，脸色更是变得焦虑不安。

　　这帮家伙也是横冲直撞习惯了的主儿，他们怎么也没有想到，自己等人随意招惹了一个人，居然是这么厉害的一个存在。这也就是巴音，如果换成他们的话，恐怕早就不知道死了几百遍了！

　　和他们的颤抖不同，那法信和尚身后的天龙，盘旋的更加快了几分，一道道龙影，组成了一个光团，将法信团团护在了中间。很显然，这个光团，是为了对付易楚那神出鬼没的手段而来。

　　素慧师太身旁那一片小小的净土，也在不断地翻动，宝塔、神树在这净土之中，若隐若现，让这本来就诡异的净土，更是变得高深莫测。

　　“唔！”

　　仰天发出了一声咆哮，一股独霸天地的气势，突然从巴音的身上直冲而起。本来狂怒不已的巴音，此时更好似一个人形猛兽，随时就能够将四周的一切，瞬间吞噬。

　　易楚看着巴音，陡然收起了血色小葫芦，出现在半空之中。这巴音此时要用真本事，自己也就看看，这巴音到此时，究竟还有什么手段没有施展。

　　就在易楚默然等待之时，一个突如其来的声音，陡然从虚空之中响起：“金刚之城内，所有参加神光法会之人禁止私斗。否则，以亵渎佛祖罪论处！”

　　淡淡的声音，在虚空之中只是轻轻地响了一声，就消失的无影无踪，但是刚才还准备拼死一战的巴音，却迅速平静了下来，他朝着那发出声音的方向看了两眼，就朝着后方退了开来。

　　和巴音一般，刚才还摩拳擦掌地要易楚和巴音争斗的其他人，一个个也赶紧闭了口，大多数的目光，更是从易楚两人的身上，转移到了那素慧师太的身上。

　　“小子，算你走运，不过，在神光法会之上，我定会和你不死不休！”巴音心意难平之下，咬牙切齿地撂下一句狠话，就化作一道金色的光影，瞬间消失的无影无踪。

　　来得快，去得也快，这巴音一看事不可为，居然能够在如此短的时间内毅然决然地选择了离开，没有丝毫的拖泥带水，也算得上是干脆利落、杀伐决断之辈，自己以后可是不能小看此人。

　　神光法会，也就是几天的时间，既然在今日结下了生死冤仇，易楚不在意再送巴音和尚一程。

　　那法信在巴音离去之时，轻轻地一点身躯之下的金光，就来到易楚的身前，呵呵一笑道：“这位师兄有礼了，在下乃是法信，不知道师兄该怎么称呼？”

　　对于普通的僧人来说，能被法信问起名字，那简直就是一件万分荣幸的天大喜事，但是此时，所有看了易楚和巴音争斗的和尚，却觉得这是理所应当之事。

　　能够占了巴音便宜之人，自然有权利和法信平起平坐的资格。

　　“在下血冥，还请法信大师多多指教。”易楚轻轻地一拱手，不卑不亢的说道。

　　“学明？真是好名字，以后说不定要多多向师兄请教，还请师兄不要厌烦才是。小弟现在在弘化寺暂住，如果师兄有什么事情，可以去找在下。”客套了两句的法信，在交代了几句之后，瞬间也消失的无影无踪。

　　一鸣惊人，此时的易楚，算得上是不出手时看起来稀松平常，一出手就是石破天惊，引来了四周一双双敬畏的目光。

　　对于这等目光，易楚并不怎么放在心上，就在他准备走出菩提阁之时，就听身后犹如仙乐一般的声音招呼道：“学明师兄请留步，近来可有空？小妹恳请师兄一会！”

　　依旧是淡淡的声音，但是这声音听在众人的耳中，却是让不少人心跳不已。

　　这是怎么回事，一向冷淡的素慧师太，这是怎么了？怎么一反常态，主动与人搭讪了？

　　金刚佛国之中，不论僧尼，不提倡婚嫁，却也不禁房事，因此，很多修为精湛的和尚身边，都有一些主动投怀送抱的尼姑。

　　人活天地间，似乎有好多时候都毫无道理可讲。最普遍的，就是这世上之人，大多都存在一个共性的弱点：越是得不到，越是想得到。

　　大凡能够轻易得到的，虽然不致于全都嗤之以鼻，却也很难将其视为珍宝，十分的珍惜；而对那些遥不可及，无法得手的，往往是朝思暮想，念念不忘。这金刚佛国虽然是佛国，但是和普通的世界，却也没有什么区别。

　　这素慧师太，就是很多人眼里难以触及的存在。清冷如霜，这是金刚佛国的僧尼对于素慧师太的评价。

　　这素慧师太平日里不苟言笑，素面朝天，却像一朵最为绚丽的烟花，在兰荫庵中寂寞地开放，实在不是无人欣赏，而是因为无法近身！弄得她整天像孤星高悬一般，纵使你再怎么浮想联翩，爱意浓浓，却够她不着，推她不倒，却也只能臆想！

　　没想到，这位冷若冰霜的女子，居然主动邀请这个来历不明的家伙了。这，这也太他娘的不可思议了！更何况，这实在是拂了众僧的美意，面对这个给了众僧无数憧憬和梦幻的女人，他们又怎么能保持平静呢？

　　还没有远离的法信，见此情景，脸色也不由的一变。看向易楚的眼神之中，更是多出了一丝深深的敌意，不过，这法信掩饰得非常出色，只是刹那间的功夫，这敌意就从他的眼中消失的无影无踪。

　　易楚透过那佛气缭绕的净土，看着素慧师太那无限美好的身躯，神念转动之间，就上前一步，低声道：“师太真迷人！”这一句夸赞出口，易楚的声音柔软而低沉，那素慧师太的脸上马上浮起一片的红晕。

　　这素慧师太实在想不到，这人竟会冷不丁地冒出这么一句话来，小心地看了看周围关注的目光，忍不住抬起头来，很快就与易楚的目光相遇了，一触即交！无所适从的难堪之下，这素慧师太赶紧将眼神躲闪了开来。

　　一旁的易楚，却浑然不知地接着开口道：“既然师太有邀，在下怎能不答应？不过，在下初来乍到这金刚之城，一切还没有安置停当，不如等在下安置好以后，再去见师太吧。”

　　“对，我们兄弟一定会尽快安置好，绝对不会让师太您久等的。”志丹和尚从人群之中赶紧挤出来，满脸笑容的朝着素慧师太说道。

　　“请师兄尽快安排，素慧在兰荫庵静候师兄佳音，如果师兄在金刚之城有什么需要，尽管来找素慧好了，素慧定会在所不辞，全力相帮！”说话之间，那净土之中的素慧师太，恭敬地朝着易楚一躬身，就卷起一道佛光，消失的无影无踪。

　　法信和尚看着素慧师太的离开，似乎长长地吐了一口气，忍不住双手合十，也匆匆离开。

　　没有了热闹可看之后，像是刮过了一阵风，刚才还人如潮水，这会儿却是安静了下来。刚才还强者云集的菩提阁，顿时平静了下来。

　　“素慧师太，真不愧是我佛们万年难得一见的佛体，不但天生净土随身，听说如果谁能和她和合双修，就能够得到净土的滋润，从而练就自己的净土。啧啧，不错不错，感觉肯定好极了！”志丹和尚恋恋不舍地收回目光，摸着自己的光头，朝着易楚说道。

　　看着这个色迷迷的家伙，想到这厮平日里装出的憨厚老实形象，易楚心里一个劲儿地感叹，人不可貌相啊。


第八百六十九章 青岚峰上会师兄

　　“师兄，不，大师兄，从今之后，你就是我大师兄了！大师兄您什么时候去见这素慧师太，千万千万叫上小弟，小弟这里有礼了。”志丹和尚扭头看到淡然而立的易楚，赶忙恳求道。

　　“你说和那素慧师太合好双修能生出净土？”易楚根本就不理会志丹和尚的刻意讨好，而是若有所思地对志丹和尚问道。

　　“是啊，大师兄，你知道为什么这么多人对素慧师太着迷么，那是因为谁如果得到了她，就能从她的净土之中，演化出一种属于自己的净土。成就净土，那好处之大，可是三天三夜都说不完的！据说，这些年里，向素慧师太提婚的人，足足有几十群了，就连我金刚佛国之外的一些佛子，都来了。”

　　志丹和尚咽了几口唾沫，神秘的一笑道：“师兄，你刚才的神武表现，恐怕那素慧师太八成是看上你了！机不可失，时不再来，师兄如果能把握住这个机会，不但能抱得美人归，还能让修为来个突飞猛进的提升，这等一举两得之事，怎么偏偏只相中了师兄呢？”

　　看着那志丹和尚一脸猥琐的笑意，易楚上前捣了这家伙一拳，就离开了已经破损的菩提阁。这里的主事在看热闹的人离开之后，就开始收拾残局，对于易楚的离开，根本就不管不问。仿佛不知道这菩提阁被打成这样的罪魁祸首，就是易楚和那巴音一般！

　　寻了一处精舍住下之后，前来拜访易楚的人，陡然增多。虽然大多数都是不认识，但是一个个身体之中隐藏的实力，却是让易楚对于金刚佛国，有了更加深刻的认识。

　　如果说神州浩土就是一个小泥潭的话，那这金刚佛国，就是一个巨大的湖泊。这里的一切，都不是神州净土可以比拟的。

　　“师兄，你也不用过于用功，这神光法会三天之后就开始了，你就是再修炼，也是临时磨枪，不会有什么实质性的提高了，还不如和俺好好放松一下呢，我跟你说，这里的尼姑庵，真是一个比一个有特色！”

　　志丹和尚穿着一身洁白的僧袍，颇有几分高僧的大家风范，在朝着大门之处走去之时，朝着易楚劝道。

　　易楚挥了挥手，示意让他自己逛自己的，这两天对于拜见之人易楚大多都是避而不见，在精舍之中沉吟的他，反复思索着自己以后的走向。

　　“那你用功吧，我可走了。”志丹和尚劝了半天，见易楚丝毫不为所动，气咻咻地走了。

　　看着志丹和尚消失的身影，易楚淡淡一笑，闭目修炼起来。随着进入金刚佛国的时间越长，易楚越来越有一种危机感。尽管他的战力不错，在元神境界之中，也算是数得着的高手了，但是金刚佛国，不仅仅只有元神，更有元神法相以及级别更高的存地。

　　在这些人眼中，恐怕自己根本就算不了什么。

　　“师兄，有客人来了！”随着易楚眼眸的睁开，志丹和尚又走了进来。跟在志丹和尚身后的，是一个年轻的女尼。这女尼身材娇小，却也有几分小巧玲珑的姿色。

　　“兰荫庵卓雅，拜见学明师兄！”小女尼如玉一般温润的小手合十之间，就朝着易楚盈盈下拜道。

　　“不用多礼，卓雅师妹来此，不知有何见教？”易楚轻轻伸手一托，无形的劲力就将那卓雅盈盈拜倒的身躯给托了起来。

　　“回禀师兄，卓雅乃是奉师姐之命而来，我家师姐明天要在青岚峰之上邀请几位挚友开一个小法会，因此，派在下前来给师兄送上请柬。”说话之间，那卓雅的手中，就多出了一个金色的贝叶。

　　“小妹在青岚峰之上扫榻相候，还请学明师兄务必前来。”在易楚接过金色贝叶的刹那，轻柔的话语之声，就从那贝叶之上传了过来。

　　“好，明日我必到。”易楚稍微沉吟，就淡淡的说道。

　　“谢师兄，我回去也好向师姐交代了。”卓雅听到易楚的回答，娇柔的小脸之上，旋即露出了一丝欣喜不已的笑容。

　　“卓雅师妹啊，你看师兄我将你带到师兄这里，没有功劳也有苦劳，是不是也给俺一张请柬哪？”志丹和尚听到易楚答应赴约，赶忙笑嘻嘻的朝着那卓雅说道。

　　“师兄，师姐的法会，师妹可不敢擅自作主，不过，这张贝叶请柬，最少可是足够两人同去的。”说话之间，那卓雅就朝着易楚躬身告辞。

　　如果是以往，这志丹和尚，怎么都会将娇俏可爱的小尼姑送上一送，不过现在么，却是早已经没有了这种心思。在小尼姑走出房门的刹那，志丹就迫不及待地端起茶杯，给易楚倒上了一碗茶，讨好道：“师兄，您口渴，您喝茶！”

　　眼见志丹和尚一副竭力讨好的模样，易楚怎么会不明白这厮心里所想？当下接过茶碗，轻描淡写地笑道：“好了好了，没事一边歇着去吧，明天让你一起去就是了！”

　　“师兄，求你的话俺都准备好了。”那志丹和尚笑眯眯地说道。

　　“你肚子里有几根肠子，我早就知道了，不想听你饶舌给我戴高帽儿，干脆答应你算了，省得你在一边聒噪！”易楚不紧不慢地抿着茶水，淡淡的说道。

　　“师兄不愧是师兄啊……”志丹和尚长叹一声，摇头走了出去，继续他逛尽金刚之城众佛庵的大业。

　　易楚在志丹和尚走了之后，旋即闭上了眼眸。

　　金刚之城，占地万里，在这城东之处，一座巨大的寺院，将四周十数座山峰，尽皆包围在寺院的金光之内。

　　“普元寺”

　　三个金光闪烁的大字，在虚空之中不断地闪烁，这三个字每一个都是铁画银钩，一种震慑人心的力量，从三个金字之中迸射而出。

　　高大的佛塔，耸立在高高的山峰之上，犹如实质一般的佛光，照耀着整个山峰。佛塔高有七层，每一层的佛塔之上，都有一个年轻的和尚盘膝修炼。

　　一道金光，从虚空之中划过，瞬间划破了这高山佛塔的宁静。处在佛塔最高层的那年轻和尚，浑身上下金光闪烁，在金光飞入的瞬间，猛的睁开了眼眸！


第八百七十章 想要醒得快 还得一脚踹）

　　金光在落下的瞬间，就化作一个中年僧人，慈眉善目，圆圆的大脸，让人一见，就忍不住生出信服之感。但见这僧人来到年轻僧人的身前，躬身行礼道：“拜见师尊！”

　　“志林，你今日来此，为何如此的匆忙？”年轻和尚话语温和，但是一丝责怪之意，却是从他的语气之中流露了出来。

　　“回禀师尊，弟子已经推演出鸠罗夺师弟的死因了，心情迫切，特来禀报师尊。”那中年僧人不慌不忙，朝着他的老师道。

　　鸠罗夺的死因？本来正闭目而坐的年轻僧人，猛的睁开了双眸，两道金光，从他的眼中直冲而出。中年僧人虽然修为不凡，但是面对这森然的神光，还是情不自禁地浑身一颤。

　　“是谁，是谁杀了我儿？快说！”迫不及待的声音，充满了无尽的杀意，宝塔之下其他六个僧人，在这话语出口的刹那之间，也同时睁开了眼眸。

　　中年僧人虽然在普元寺之中的地位不低，但是此时，在这年轻僧人的威势之下，还是不由的一阵颤抖。

　　好一会儿，那年轻僧人方才平静了下来，冲着那中年僧人轻轻一笑道：“鸠罗夺虽然不争气，但毕竟是我唯一的儿子，为师还是着像了。说吧，究竟是谁杀了鸠罗夺？”

　　“师尊请看。”中年僧人手指掐动，一面铜镜，从他的手中直冲而出，随着这面铜镜的飞出，神州浩土之中那浩瀚的大海，就出现在了铜镜之上。

　　水波荡漾，没有了肉身的鸠罗夺在拼命的潜逃，而在鸠罗夺的身后，卷起道道血光的易楚，从远处直追而来。

　　“是他？”青年僧人看着血芒之中的易楚，眼中的杀意直冲云霄。铜镜之上的画面，依旧在持续，易楚那不屑的冷笑，更是出现在青年僧人的眼眸之中。

　　“嘭”，铜镜突然从中间炸裂开来，铜镜之上的易楚和鸠罗夺也随着铜镜的炸裂，消失的无影无踪。

　　“我为鸠罗夺争夺过来这神州浩土的差事，无非是想要锻炼他一下，却没想到，在这神州浩土之中，居然还有这般的存在。嘿嘿，要了我儿性命，他竟敢要了我儿的性命！”年轻僧人说话之间，手指不断地颤抖起来。

　　“呼”，一个巨大的元神法相，从年轻僧人的身上直冲而起，这法相高有十数丈，两颗金色的头颅在脖颈之上相对而立，一个慈悲，一个灭杀。

　　“还请师尊息怒，现在我们要做的，乃是为师弟报仇。”中年僧人看到青年僧人那凝实无比的元神法相，赶忙跪倒在地，沉声的提醒道。

　　“志林，你说的不错，现在最要紧的，就是为我儿报仇，只有为我儿报了仇，他那冤死的魂灵，才能够得以告慰。你去将寺里的事情安排一下，今日我就进入那神州浩土，将那胆敢斩杀我儿之人挫骨扬灰。”

　　“师尊，神州浩土乃是一小世界，师傅您神威无穷，一旦踏入的话，恐怕这神州浩土就会在您的神威之下一举崩溃，那里面如果只是我佛门实力也就罢了，可是那里以往就是道门五庄宗的势力范围，一旦引起佛道之争，恐怕事情就更麻烦了！”

　　志林眉头皱动之间，还是将这话说了出来，虽然这会让青年僧人不高兴，但是毕竟，这件事情，可是关系到自己门派的生死存亡。

　　青年僧人脸上的怒意，也消失的七七八八，那清冷的眸子，也渐渐的恢复了平静。

　　道门五庄宗，在他们的眼中，也是一个巨无霸式的存在，而一旦因为他们引起佛道之争的话，后果几乎是不堪设想的。

　　“那依你看，该怎么办？”青年僧人沉吟了瞬间，就朝着那志林道。

　　“弟子刚刚经过推算，发现那学明已经离开了神州浩土，来到这金刚之城参加神光法会，法会之前，我等自然不能动手，但是只要法会结束，我等就可以直接取他性命。”志林说话之间，脸上的杀机一闪而过。

　　“你是说，他也来参加神光法会了？那让他死在神光法会之中的机会，是否大呢？”青年僧人沉吟了瞬间，淡淡的问道。

　　“回禀师尊，如果安排的好，让他死在神光法会之中，也不是不可能。”志林沉吟之间，就朝着青年僧人再次恭敬地说道。

　　“好，我这次就卖一次老脸，给那学明好好地安排安排，我听说，这次神光法会最强的人乃是巴音和法信两个小辈，不如就将他们安排给那小子吧。”青年和尚说话之间，脸上的神色，多了一丝冰冷的笑意。

　　“世尊圣明！依弟子愚见，不如从比赛开始，就给他安排一些强劲的对手，如此以来，他丧命的几率，就会更大几分。”志林僧人的眼神，也变得更加的阴冷。

　　“好，志林，你不愧是我的弟子，这件事情，我就交给你了，为师相信，你不会让我失望的。”

　　“谢师尊夸奖，弟子定会全心效力，不辜负师尊的期望，让那学明神魂俱灭，永世不得超生！”志林话语阴冷，听在人的耳中，让人忍不住浑身发颤。

　　易楚并不知道，一个关于他的阴谋，正在慢慢拉开。

　　在昨天接到了素慧师太的请柬之后，那志丹和尚就像吃了一肚子的春药一般，情绪亢奋之下，显得格外的兴奋激动。

　　三番五次地跑到易楚的精舍之内，和易楚谈论见到那素慧师太的事情，挨到次日凌晨，还不待易楚做完功课，这小子就已经心急火燎地跑来砸门了。

　　“学明师兄，时间不早了，该准备准备去青岚峰了。”志丹的声音很大，生怕易楚听不到他的提醒一般。

　　易楚手指掐动，在他四周翻腾的血气，瞬间没入了身躯之中，而他那本来平静无波的眼眸，更是陡然闪过了一道严厉的血芒。

　　“天色不是还没亮么？”易楚手掌挥动，就将那房门打开了，那志丹和尚正用了全力敲门，措手不及之下，一个趔趄栽了进来。

　　那志丹和尚一进门摔了个嘴啃泥，嘟嘟囔囔着从地上爬起来，待易楚看清了志丹和尚的衣着打扮，差点儿没笑出声来！

　　这志丹和尚白胖的大脸，因为刚才着地，沾上了几粒灰尘，像是多出了几粒散落得不太均匀的鸟雀屎一般，那雪白雪白的僧衣，包裹着臃肿肥胖的身材，怎么看都像是一条艰难蠕动的虫子！

　　对于这些，易楚早就司空见惯了，只是，最让他忍俊不禁的是，这和尚贼光发亮的头顶之上，此时竟然戴了一顶雪白的小僧帽。这僧帽洁白如雪，金丝环绕，看上去华贵异常，但是戴在这志丹和尚的头上，实在是有点滑稽。

　　太小了，这僧帽实在是太小了！小得让易楚怀疑这僧帽是不是志丹和尚偷来的。

　　“阿弥陀佛，师兄，让人家素慧师太久等，可是一件失礼的事情，咱们还是早些赶去吧。”志丹和尚根本就没心思在意易楚似笑非笑的表情，手掌伸动，就朝着易楚拉了过去。

　　“志丹师弟，你这般心急火燎的急匆匆赶去，莫非，是对那素慧师太有意思么？”易楚手掌翻动，就将志丹那油腻腻的大手，给挡了回去，笑吟吟的问道。

　　“窈窕师太，贫僧好逑！食色，性也。这可都是佛祖说的，有什么不敢承认的？师兄，你真聪明，一下子就猜对了！”

　　那志丹和尚亲昵地对易楚说着，满脸的赘肉，立刻多了一种说不出的庄严。

　　“嘭”，易楚毫不客气的一巴掌敲在了志丹和尚光秃秃的脑袋之上，他娘的，什么窈窕师太，贫僧好逑，本来以为这货只是善于装猪吃老虎，却没有想到，居然还是一头占有欲极强的色猪。

　　“师兄，我尊敬你，但是这并不能当做你让我放弃素慧师太的借口。”抚摸着自己光秃秃的脑袋，志丹和尚一溜烟跑出了易楚的房门，朝着易楚大声的喝道。

　　志丹和尚的喝声，很是响亮，刹那间，立刻招惹来了左邻右舍探询的目光。

　　不想和这个家伙在这里丢人现眼的易楚，手指点动之间，就将自己的东西一裹，就朝着精舍之外冲了出去。

　　志丹和尚见易楚冲出，当下也裹起一道金光，就朝着易楚撵了过去，嘴中更是嘟囔道：“好师兄！我打着灯笼也难找的好师兄！好事情，您可不能忘了我……”

　　青岚峰在金刚之城的南部，那卓雅在离去之时，已经将青岚峰所在的方位交代了一番，两人今天寻去，倒也不怕找不到地方。

　　只是片刻功夫，飞驰而行的易楚和志丹的眼前，就出现了一座百丈多长的山峰，这山峰风景旖旎，遥遥望去，就好似一个袅娜的仙子，立在天地之间。

　　“也唯有这般圣地，才能配得上素慧师太这等美人儿！师兄，等俺成了这里的主人，您愿意住多长时间，就住多长时间，千万不要跟俺客气！”飞驰在虚空之中，志丹和尚豪气冲天的朝着易楚说道。

　　正欣赏着眼前的美景，易楚先是一呆，随即就反应过来，看这家伙自以为是，沾沾自喜的模样，恨不得立刻让这做白日梦的家伙清醒清醒，给他来个一脚踹！


第八百七十一章 花美人更艳

　　依照易楚识人的经验，大凡自以为是的家伙，都有一个共同的毛病，你说他瘦，他立马会扶着墙根儿走；说他胖，他立马就喘；别说给他点阳光了，就算给他点星光，他也会灿烂；给他点唾沫星子，他就像得了一处大海一般，随即就泛滥了！这志丹和尚，显然也是这类货色。

　　依着他刚才的意思，岂不是想要将那素慧师太娶了么？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！易楚看着志丹和尚在白色衣衫包裹之下的臃肿的白肉，心里不无恶意的想到。

　　那素慧师太要是落在这厮的嘴中，真真是太暴殄天物了，不过，要是落在我手中么，那可是再合适不过了……

　　这念头刚刚升起的瞬间，易楚就觉得一股热浪从身体的某个角落迅速滚过，作为一个正常的男人，易楚觉得把那素慧师太跟自己绑在一起，有何不可，又有何不妥呢？

　　这素慧师太实在是太孤寂了，想要解救她这种高处不胜寒的处境，除了我易大侠，还能让谁去呢？

　　“师兄，你是不是在憧憬我在青岚峰之上招待你的情景啊？”志丹的眼睛不大，但是看东西却是炯炯有神，一歪头看见易楚嘴角淡淡的微笑，就自作多情的问道。

　　对于志丹和尚的问话，易楚真是不知道该如何回答才好，当然，他更不屑于将自己真实的想法告诉给他，只是敷衍的点了点头。

　　“师兄，你可真是高人哪！我师傅在我离开寺院之时，说我今年红鸾星动，没想到师兄你居然也看了出来。嗨，这世间，能够像师兄你这般有真知灼见之人，实在是少得可怜哪！”

　　那志丹和尚见易楚淡淡地点头承认，激动得连声感叹，一副高山流水遇知音的模样。

　　对于这货的自作多情，易楚不以为然地笑了笑，就在他心里暗笑这志丹和尚之时，却听前方有清脆的声音传来：“敢问来者可是学明大师么？”

　　随着这突如其来的声音，一朵白云从青岚峰之上直冲而起，白云之上，一个正值豆蔻年华的小尼，正双手合十，朝着易楚盈盈下拜。略显青涩的小脸和那飘摆在风中的身姿，很是有一些风情。

　　看着这盈盈下拜的小尼，志丹和尚的口水又流了下来。根本就不待易楚开口，就大声的应道：“是的，我师兄在这里。”

　　那小尼早就肯定了易楚的身份，此时听到志丹的回答，飞来的速度，更快了几分。就在这小尼来到之时，那志丹已经快步走了过去：“小师妹，在下志丹，乃是学明师兄的师弟，嘿嘿，不知道师妹如何称呼？”

　　“你这个人笑得好生奸诈，我师父说了，千万不能跟你这种家伙多说话！”小尼姑刚才还是温文尔雅，在这志丹和尚凑上来的瞬间，立刻就换了脸色。

　　志丹的脸上一阵尴尬，随即就呵呵一笑道：“师妹这话就不对了，师兄我可是最老实的，你看我这模样，可是有半点的狡诈么？”志丹不但不恼，反而笑嘻嘻的凑了过来。

　　这个小尼姑虽然年纪不大，却很有几分心计。当下小脸一绷，直接对志丹来了一个无视，飞到易楚的面前之后，小尼姑手掌轻伸道：“我家师姐就在前方等候，大师请。请恕在下有事在身，不能带大师过去了。”

　　“如此甚好。”易楚说话之间，就拉起那还想叨扰的志丹和尚，朝着远处直飞而去。

　　“师兄，你发现了没有，那位小师傅对俺可是有好感的。”就在易楚思索着这素慧师太在这个时候举办法会的目的之时，志丹和尚突然若有说思地说道。

　　嗯？刚才那小尼姑对他有兴趣？这志丹和尚还真是马不知道脸长啊。好在，易楚对他这种爱幻想的行为早已有了免疫力，干脆装作没听见一般。

　　“师兄，难道你不相信么？她若是对我没意思，怎么会脸红呢？又怎么会不敢和我说话，然后急慌慌的逃走了？”越说越兴奋的志丹和尚，突然仰天发出了一声长叹。

　　“嗨，师兄，这下可要让我为难了！你说，我要是接受了素慧师太，紧接着又将她的师妹给推倒，是不是有点太不地道了呢？”

　　这厮实在是无可救药！给了志丹下了一个结论之后，易楚生怕他再说出什么惊人之语，赶忙随声附和道：“的确不地道！”

　　“我也觉得不地道。只是师兄，作为一个有情人，我怎么忍心眼睁睁地看着一个对我心存仰慕的小师妹，因为顾忌世俗的眼光，独自承受那相思的煎熬呢？这等无情无义之事，俺志丹是万万做不出来的。”志丹仰天长叹，面容悲戚。

　　易楚看着志丹白袍之中的肥肉，再也忍不住了，一脚用了全力，毫不客气地将那晕乎中的志丹踹下了云团！

　　“师兄，你这是干什么？”犹如狗啃食一般跌倒在地上的志丹，心存不满的大声冲易楚号丧道。

　　“师弟，我这是试试你。我看你一脚踏上两只船，有没有游刃有余，处乱不变的经验！现在看来，你只能一心一意了，你根本没有左拥右抱的本事嘛！”易楚看着志丹气得涨红了脸，赶紧双手合十，一本正经地朝着志丹和尚大声的说道。

　　志丹的脸颤抖了一下，最终却双手合十道：“师兄教训的是，小弟以后一定会注意。”

　　在易楚恭贺志丹说话之间，高耸入云的青岚峰就好似被什么切开了一般，高峰之间，出现了一块占地百亩的平地，一朵朵金色的曼陀罗花，将这平地衬托的犹如一片金色的世界一般。在这无数的曼陀罗之间，一身洁白的素慧，正盘坐在一朵蒲团大小的曼陀罗花之上。

　　花美人更艳！

　　易楚虽然也是见过不少的美色，其中也有不次于这素慧师太的，但是论起于此时的素慧师太来，她们好似都有些逊色了。

　　心中念头闪动，易楚的心顿时恢复了清净，就在他准备开口之时，那无尽的曼陀罗花，陡然一卷，一片金黄色的四节，陡然出现在易楚的身旁，而刚才还处在易楚的旁边的志丹和尚，此时却是已经消失的无影无踪。

　　切割空间，真是好手段！


第八百七十二章 香珠赠佳人 佛子有十三

　　易楚根本就没想到，这个女子居然能如此熟练地将四周的空间切割，刚才和自己只有一丈多远的志丹和尚，竟然被分割了开来。

　　这女子找自己，恐怕没那么简单！心中念头闪动的易楚，索性放松下来。漫不经心地在那里一站，淡淡地朝着那素慧师太看了过去。

　　此时的素慧师太，并没有将她那随身净土放出，因此，比之初见之时的模糊，此时可谓是清晰无比。

　　尽管大家都叫她素慧师太，但是这师太看起来也就是十八九岁，一身淡绿色的长袍，虽然有点宽大，但是那长袍拢住的身躯，一条条玲珑的曲线凹凸有致，却是根本就掩饰不住的。

　　和自己进入金刚佛国之后见过的那些尼姑有些不同，这素慧却是留着头发的，只不过她的头发，却是很有规则的挽在了头上，让那本来赛若凝脂般的脖颈，看上去更加的修长动人。

　　易楚就好似默默地欣赏一副名画一般，一言不发地看着素慧师太。在摸不准这素慧师太找他的目的之前，他决定以静制动，他想要看看，这个声名远播的素慧师太，找他到底是为了什么。

　　时间好似定格在了那里，易楚和那素慧师太在这金色的花海之中一站一坐，半个时辰的光景过去了，两个人居然谁也不曾开口。

　　终于，那素慧的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，这笑容灿烂无比，瞬间夺走了这无尽曼陀罗花的荣光。

　　易楚也在笑，只不过他笑得没有这位素慧师太灿烂，也没有素慧师太的魅离，但是他仍然天真无邪地开心不已。

　　“血冥老祖不愧是血冥老祖，虽然我第一次听说过你，但是能够以一个被圈养之人的身份，硬生生的从道门的手里撕下一块肉来，真是让素慧佩服不已！”素慧师太说话之间，就从曼陀罗花之上站了起来。

　　这个素慧师太居然打听了自己的底细？看来，这女子还真是有备而来啊。不过，越是如此，易楚的心里越是多了几分的小心谨慎。

　　心中念头闪动之间，易楚却是漫不经心地在几朵曼陀罗花上一坐，不动声色地问道：“师太今日请我来，不仅仅是为了夸奖我几句吧？当然，如果师太的确只有这么一个目的，那么，在下深感荣幸的同时，心里还是蛮舒服的！”

　　素慧虽然年轻，但是在金刚佛国之中，也是一个很有身份的人，不要说元神的修士，就是一些元神法相的修士见到她，就算心里再怎么心怀鬼胎，表面上也会竭力装出正经模样，没想到，这个口无遮拦的家伙，却是表现得如此的无拘无束。

　　莫非，他对我根本没感觉？不过瞬间，素慧师太就将这个念头打消了，不是凭着她对易楚的了解，而是她对自己有足够的信心。也许就是想要这么的不拘一格，以显得他多么的与众不同，以此来吸引我的注意力罢了，真是太小儿科了！

　　心里暗暗地将易楚鄙视了一番之后，素慧脸上的笑容，变得越加灿烂起来，登时朝着易楚嘿嘿一笑道：“师兄的功绩众多，素慧就是想要赞扬，恐怕也得三天三夜的时间。”

　　“我这次约师兄来此，乃是有一件事情，想要请师兄帮一下忙，不知师兄可愿意否？”轻轻地伸出素手，素慧朝着易楚轻声的说道。

　　在金刚佛国，几乎所有的修士，都会认为，被素慧师太求助，那定是一件十分荣耀的事情。漂亮的女人就是资本，有哪个男人不想让她当作一座山来指靠呢？素慧师太在说出这句话之时，眼光也变得越发的柔媚，她对于自己很是有信心。

　　“师妹相求，师兄我岂有拒不相助的道理？只是，我这个人修为低下，很多事情，可能会有心无力，师妹有什么事情尽管开口，只要师兄能办到的，哪怕刀山火海，也会在所不惜！”

　　易楚的话说得十分中听，却又滴水不漏，听在素慧师太的耳中，却觉得有一种深深的挫败感。这人虽然说得豪情万丈，却有一个暗含的前提，那就是如果办不成，那他也是无能为力。

　　柳眉轻轻一竖的素慧师太，如果按照以往的规矩，恐怕早就下令送客了，可是现在，她却很难做出这个决定，毕竟这件事情，对于她来说，实在是太重要了。

　　“实际上也没有什么大事，小妹前些时候，见识过师兄大显身手之时所用的五行小山峰，深感和素慧非常有缘，不知道师兄能否满足素慧这小小的心愿？”素慧师太说到那五行山峰之时，银白色的小牙轻咬，还是直言不讳地将心里的话说了出来。

　　五行山峰，那可是天地五行门的绝学，这小丫头还真是眼力不浅，一开口，就想要自己的五行山峰之法，想得倒是错，不过，这等便宜，我又岂能随便给她？

　　心中暗笑一下，易楚呵呵笑道：“师妹果然好眼力，那五座山峰，乃是在下师门传下来的重宝，虽然我有心成全师妹，可是败家子的恶名，可是在下背负不起之痛啊！”

　　“血冥师兄，莫非你以为素慧是贪婪之辈么？素慧可没有要师兄那五行山峰的意思，素慧要的，是师兄那五座山峰的祭炼之法。素慧虽然是一个小小女子，手中却也有些东西，深知来而不往非礼也的道理，万万不会让师兄失望的。”

　　素慧师太樱唇轻启，更是有一番动人的颜色。一双犹如隐含着无穷水汽的眼眸，更是紧紧的朝着易楚看了过去。

　　这素慧要自己的五行之法所为何事？自己能不能用这五行之法和她交换些东西呢？心中念头闪动之间，易楚淡淡的道：“空口无凭，师兄我这镇山至宝虽然重要，却也不是不能交换，就是不知道师妹能够拿出什么好东西来。”

　　“真是一个小气的男人！”

　　带着一丝嗔怪的幽怨，那素慧师太很是不满地剜了易楚一眼，让人不由得升起一种浑身酥软的感觉。虽然这种感觉在易楚的身上刚刚显现，就消失的无影无踪，却也让易楚的心中一阵惊骇。

　　“这一串菩提珠，乃是素慧在朝拜本门一个前辈之时，拜那位前辈所赐，据说，是由须弥山之上的菩提果祭炼而成的，戴在手掌之上修炼，会有意想不到的好处，师兄可满意么？”素慧师太说话之间，白生生的小手之中，就多了一串黑晶晶的念珠。

　　这念珠在素慧的手中，果然传出了一股让人平静的气息。易楚看着那菩提珠，双眸闪烁之间，处在他元神之处的金色小人，陡然发出了一道金光。

　　金光过处，这念珠的虚实让易楚一眼就看的明明白白。这念珠是不是从那须弥山摘下来的，易楚看不出来，但是念珠的作用，确实如素慧师太所说，有安定人心的作用，对于心智不坚的修炼者来说，好处自然是大大的。

　　可是这等东西，此时对于易楚来说，并没有太大的用处，用五行法诀交换这么一个念珠，这种赔本赚吆喝的买卖，也不是易楚的习惯。

　　“师妹，这念珠实在是太好了！只是，我无福消受，还是师妹自己留着吧。”易楚看了看念珠，毫不动心地说道。

　　素慧的脸色一变，多少年了，还从来不曾有人拒绝过她的要求，为了搏她一笑，更是不知道有多少大寺出来的圣僧，愿意将自己的门派之中的修炼之法说与她听。

　　而现在，这个在自己眼中就是一个从穷山僻壤之中来的家伙，居然毫不客气地拒绝了自己的好意！这让素慧的脸色尴尬之余，更多了一丝难看。若不是为了保全自己的名声，她都忍不住出手，想要给这个胆大包天的家伙一点颜色看看！

　　“既然师兄不愿意，小妹也不能强求，不过我相信，师兄总会改变想法的。”说话之间，素慧师太手中法诀掐动，只有两人的空间，顿时消失的无影无踪，志丹和尚，也再次出现在了易楚的身旁。

　　志丹和尚双眼发直，紧紧的盯着那素慧师太看，而那盘坐在曼陀罗花之上的素慧师太，却好似根本就没有动弹，脸上依旧挂着淡淡的笑意，刚才的事情，好像根本就没有发生一般。

　　“两位师兄大驾光临，真是让素慧欣喜不已，特别是学明师兄，素慧还真怕您不来呢！”莺啾燕啭的声音之中，素慧师太从曼陀罗花之上，盈盈地起身站了起来。

　　见识了百亩的曼陀罗花海，易楚就觉得这开法会之处，也很是不凡，不过在素慧师太轻声细语之间，易楚等人来到的，却是一片普通的竹林。

　　竹林青青，两丈方圆的平台之上，很是随意的摆放着八个蒲团。这八个蒲团一白七红，根本就看不出有什么特异之处。

　　原本以为自己两人来得有点早了，可是当易楚走进竹林之时，易楚却清晰地看到在平台的前方，已经站定了五个身影，这五人都是清一色的洁净僧袍，立在这竹林之中，平添了几分飘逸出尘的气息。

　　在素慧师太走来之时，五道身影同时扭过头来，这五个人之中，易楚还真有两个认识的，一个是那天龙环饶的法信和尚，还有一个就是和易楚狠狠地斗了一场的巴音。

　　只不过，此时的法信，早已经将那天龙收起，看上去也就是一个普通寻常的和尚而已。至于巴音，和法信差不多，也将自己身上的气势收拢了起来。

　　这五人在看到被素慧陪伴而来的易楚，神色都是一愣，三个不认识易楚的人，面容之上都露出了疑惑之色。而知道易楚来历的法信和巴音，表情却复杂不一，各自不同。

　　巴音和易楚有杀弟之仇，自然不会有好脸色，但是那杀意，却被他使劲压抑着，没有显现出来。和巴音相比，那法信倒是满脸的笑容，仿佛易楚乃是他的多年好友一般。

　　“师太，几日不见，倒是显得越发清丽，摩罗的心思，师太也明白，还请师太再考虑考虑啊！”五个易楚不认识男子之中的一个，陡然上前一步，朝着那素慧师太热情的说道。

　　这叫摩罗的和尚什么心思，易楚不知道，但是其他人显然清楚无比，就在这摩罗说出这番话之时，其他和尚的脸色，顿时就是一变。

　　“哼！”

　　巴音和尚朝着那摩罗看了一眼，嘴里发出了一声冷哼。和巴音和尚相比，其他人的表现就内敛多了，至少，那法信和尚就在无声的笑，只不过，那分明是满脸不屑的讥笑。

　　“十三佛子的好意，素慧心领了，只不过素慧一心向佛，只怕要让十三佛子失望了！”素慧师太仿佛对这种讨好司空见惯了一般，面对这摩罗热得发烫的目光，轻车熟路的回绝道。

　　那摩罗似乎对素慧师太的回答早就有所准备一般，见那素慧师太一口回绝，也不恼怒，反而呵呵一笑道：“素慧啊，这已经是你第十二次拒绝我了，就算俺愿意接受考验，你也该想想，摩罗该有多么的伤心了！”

　　“伤心么？呵呵，摩罗佛子，你这纯粹是自找的！屡求屡败，这倒不怪你，只是，这屡败屡求就是你的不是了！哪有这么死皮赖脸的？我还以为你早就好自为之了，没想到，你还是愈挫愈勇了！依我看，你干脆去找佛主算了，相信他老人家会治好你的心伤的。”一个站在巴音身旁，看上去脾气温和的和尚，嘴巴尖酸刻薄地说道。

　　“文觉虽然说话一向不靠谱，但是今日他这番话说得却是句句在理啊，摩罗佛子，我看您真应该去找佛主，让他老人家给你多颂上几遍金刚经，总比让你在这里发痴强得多。”唯一没有开口的那脸色黝黑的和尚，也沉不气的劝道。

　　被两人夹击的感觉，可是不太好，摩罗佛子脸上的怒容一闪，就消失的无影无踪。

　　“该不该去见佛主，恐怕不是你武赤可以评论的吧，武赤，莫不是你觉得你们清凉寺，应该入驻这金刚佛国了么？”摩罗佛子声音冷厉，一股冰寒之意，从他的身体之内直冲而出。

　　本来还准备开口的巴音，此时听到摩罗佛子说到清凉寺，脸上那淡淡的笑容，顿时消失的无影无踪，而那准备说出的话语，更是被他给硬生生的咽回了腹中。

　　摩罗佛子等人的明争暗斗，自然瞒不过易楚，听着清凉寺和入主佛国这等话，他的心中顿时乐开了花儿。来到金刚佛国，因为不了解情况，易楚一直有一种缩手缩脚的感觉，生怕一不小心得罪了哪位大能，被直接抹杀掉了。现在听到这金刚佛国也不是铁板一块，深感这金刚佛国也是有缝可钻的。

　　有争斗的地方，就有乘虚而入的机会，而现在，这个摩罗佛子，就是一个不错的机会。

　　就在易楚心中盘算之时，却听那文觉已经沉声道：“十三佛子，你这句话不觉得过了么？我清凉寺对佛主大人的虔诚，天地可鉴，佛子这般说，可是让人寒心啊！”

　　十三佛子摩罗，脸色也是一变，仿佛也意识到自己说错了话一般，整个平台四周，好似静寂了一般。

　　“咯咯咯，各位来参加素慧的法会，素慧可是有问题想要和各位师兄探讨，各位怎能一来，就在素慧这里开起玩笑来了？”作为主人的素慧师太，莞尔一笑，打破了僵持的局面。

　　听到素慧将刚才众人的争执说成玩笑，都找到了台阶下的摩罗等三人，全都哈哈大笑起来。仿佛他们刚才真的不是争执，的确是在开玩笑一般。

　　“素慧师妹，我这次来时路过比尼海，收复了一只万年龙香鲸，那龙香鲸向我供奉了一颗香凝珠，在得珠之时，我就觉得只有师妹你能够配得上此珠！”十三佛子摩罗说话之间，手中就多出了一颗拳头大小的明珠。

　　这明珠呈淡红之色，光芒照耀之间，一股似有若无的馨香之气，就在人的四周升起。轻轻地吸上一口，立刻就有一种神清气爽的感觉。

　　香凝珠的妙用，恐怕还有很多，要不然，这摩罗佛子也不会当作礼物一般送出来，要知道，现在这摩罗佛子对素慧师太可是死缠烂打地苦苦追求着，如果这香凝珠不是异宝的话，这摩罗佛子还不如什么也不送呢。

　　万年龙香鲸，易楚还真是第一次听说，这香凝珠，更是第一次见到，对于香凝珠究竟有什么好处，他自然是不明白。不过此时，单单瞅一眼站在他面前的巴音为之一震的神色，却是说明了一切。

　　虽然和巴音是敌非友，但是巴音的地位，易楚还是知道的，能够让巴音都震惊不已的东西，其价值可想而知。

　　“香凝珠，这竟然是香凝珠，而且还是最为高级的万年香凝珠，佛祖啊，你真是对我太好了，今日竟然让我见到了这般的异宝。”刚才还在易楚身后默默不语的志丹和尚，陡然冲了出来，双眸放光，贪婪的看着那香凝珠，恨不得一口就将那香凝珠吞进肚腹之中！


第八百七十三章 天龙啸空 有丹紫神

　　“你也知道这香凝珠？”刚才很是觉得自己丢了颜面的十三佛子，看着跑到自己身前的志丹和尚，心中的自得之意，凭空增长了几分。

　　“龙香鲸百年难得一见，而只有生存了千年的龙香鲸，才能够产出凝香珠，这万年的凝香珠，更是多少年难得一见。这等东西不但能够散发出龙香，助修者悟道，更能够祭炼成为法宝，这等东西的价值，简直是难以估量。”志丹和尚摇头晃脑的说道，说话之时，他的嘴角，更是朝着那凝香珠狠狠地咽了一下口水。

　　“哈哈哈，想不到你还有这般见识，我刚才倒是小瞧了你。”摩罗听着志丹赞不绝口的夸奖之声，脸上的得色更多了几分，对于犹如小丑一般的志丹和尚，也多了几分的随和。

　　“有道是红粉赠佳人，这凝香珠，还请师太不要客气。”摩罗佛子说话之间，就将手中的凝香珠朝着素慧师太送了过去。

　　在看到这凝香珠之时，苏慧师太的脸色就是一变。不过随即就恢复了坦然，似乎早就知道摩罗要送给自己，但是一丝欣喜之意，还是从她的脸上升起，显然，素慧师太对于这件礼物，还是很满意的。

　　素慧师太的神色变化，自然是瞒不过摩罗佛子等人，将礼物很有风度的交给素慧师太的摩罗佛子，脸上露出了一丝得意之色。

　　文觉和武赤这对同是出身清凉寺的师兄弟，看着摩罗佛子得意的模样，彼此对视了一眼，很快就做出了一个心领神会的决定。

　　“和十三佛子的凝香珠相比，在下的礼物，有点不值一提，不过这好歹是自己的一副心意，还请师太不要嫌弃才是。”身后天龙环的法信，却在这时走了出来。

　　“法信师兄客气了，小妹开这个法会，乃是为了和各位师兄谈经论法，倒惹得各位师兄如此慷慨地给小妹送礼物，真是让小妹惭愧不已啊！”

　　素慧师太单掌竖立，念了一声佛号，轻轻的说道。

　　“呵呵呵，师妹这就着相了不是？师妹召开法会的原意，我等自然清楚，这送师妹一些小礼物，也是我等心甘情愿，乐意效劳之事！”那巴音不待他人开口，就抢先说道。

　　摩罗佛子等人看到这么好的机会，居然被那抠门的巴音抢了先，心里恼怒之下，一下下赶紧跳出来，争先恐后地表明了自己的态度。

　　素慧师太听着自己这群仰慕者义正词严的话语，最后做出了一幅无奈的样子，但是一直在观察她的易楚，却从她的眼神之中，看到了一丝不易觉察的戏谑之意。

　　这个素慧师太，不动声色之下，玩弄男人于轻松之间，实在是不简单啊！

　　就在易楚沉吟之间，那法信和尚已经迫不及待的掐动法诀，道道金光，就从他的身后闪烁而出，汇集成了一片金云。

　　不论是摩罗佛子还是巴音等人，此时都将目光投向了法信身后的金云，一个个的脸色，都变得凝重无比，造出这么大的声势，这巴音所送之物，恐怕也不会简单。

　　就在众人猜测不已之时，一声龙吟，从那金云之中传了出来。龙吟清越，声震四方。

　　这法信，莫不是要将那头天龙送于素慧师太吧？如果真是那样的话，恐怕这件礼物，就是众人之中最重的，凝香珠虽然是难得的宝物，但是和这天龙还是无法相提并论的。

　　“师妹，世上都知道小兄偶尔得到了一只元神法相级的天龙，其实不然，小兄那一次还得到了一只天龙幼子，早就打算送给师妹，只是因为天龙幼子太小，怕给师妹添了麻烦，这才自己多加圈养了些时候，现在这小龙已经达到了凝煞之境，还请师妹笑纳。”法信脸上笑容淡淡，但是其中的得意，却是任谁都感觉到的。

　　一条金色的小龙，浑身鳞片在阳光之下耀眼生辉，在法信说话之际，就从金云之中飞了出来，虽然只有一丈多长的身材，但是那隐含在身躯之内的龙气，却是直冲云霄。

　　如果能够成长起来，这条小龙可谓是前途无量，素慧师太眼光闪烁之间，也没有推辞：“如此，小妹就多谢法信师兄了煞费苦心了，法信师兄高义，小妹感激不尽！”

　　摩罗佛子的脸色变的很是难看，他的凝香珠，此时已经被比了下去。刚刚的得意，立刻变成了无尽的怨毒之色，朝着那得意洋洋的法信和尚，狠狠的看了两眼。

　　“阿弥陀佛，法信师兄送上天龙，我等师兄弟也不敢藏拙，前些时候，我和武赤师兄去伏虎佛国游离，偶尔得到了一套编钟，还请师妹鉴赏。”

　　武赤在文觉说话之际，手中法诀掐动，一套十二个大小不一的编钟，就出现在易楚等人的面前，这十二个编钟，大的足足有一丈方圆，小的只有拳头大小，黑黝黝的钟身之上，没有半个符文，但是编钟之上每一个条纹，都好似隐含着大道的痕迹。

　　“仙器，每一个编钟，都是下品仙器，这一套编钟如果组合起来，最少也一件中品仙器，而且还是中品仙器之中的巅峰存在，要是再有配合法诀的话，这编钟恐怕就更了不得了！”易楚看着这陡然出现的编钟，神色不由得一动。

　　就在易楚心中盘算编钟价值的时候，素慧师太已经双手合十道：“两位师兄的好意，素慧心领了，只不过这套编钟，实在是太过珍贵，两位师兄还是收回去吧。”

　　“师妹言过了，这套编钟珍贵与否，都不重要，这只是我们师兄弟对于师妹的一片心意，师妹万勿推辞，不然，就是看不起你这两个师兄。”武赤虽然看似鲁莽，但是说起话来，却也是滴水不漏，刹那功夫，就一下子拉近了自己和素慧师太的距离。

　　不收就是看不起人，素慧师太自然不能不收，又假意推辞了一番之后，这件就是在金刚佛国之内，都是很有价值的法宝，就这样落入了素慧师太的手中。

　　摩罗佛子的脸色，虽然已经变得很是难看，但是，他还是强迫自己露出一些笑容。不管怎么说，他不能在素慧师太面前丢了自己的颜面。

　　几个人的争斗，让易楚看的津津有味，现在就剩下巴音了，不知道这家伙，会送上什么东西，就在易楚一副看好戏的模样看向巴音之时，志丹和尚却偷偷的朝着易楚的拍了拍。

　　这家伙有什么事情？易楚扭头朝着志丹和尚看了过去，就见他此时也正朝着自己挤眉弄眼，心思闪动之间，易楚索性不理会志丹，而是朝着还没有送出礼物的巴音看了过去。

　　巴音昨日和易楚一战，可谓是丢尽了颜面，此时见自己那些对手都将礼物拿了出来，也毫不示弱的占了起来。

　　“师妹，这是小兄的礼物，还请师妹笑纳。”巴音说的云淡风轻，一个小小的玉瓶，更是被巴音双手奉上。

　　小小的玉瓶，在易楚等人眼中，丝毫不显眼，虽然这玉瓶论起品质洁白无瑕，一道豪光冲天而起，但是最多也就是一件地级上品的法宝，不要说比那编钟，就是摩罗王子的凝香珠，都差之甚远。

　　所有人在露出一丝惊异的瞬间，都露出了了然之色。这巴音虽然送出的只是一个小小的玉瓶，但是真正的礼物，应该是玉瓶之中的东西。

　　没有人说话，只是用目光看向了巴音。巴音在众目睽睽之下，嘿嘿一笑道：“前些时候鄙寺一位长辈从域外战场赶来，赐下了一粒灵丹，还请师妹不要嫌弃的好。”

　　巴音说话之间，那玉瓶的盖子，瞬间被打开，随着这盖子的打开，一道豪光，直冲虚空，紫色的云霄，顿时笼罩了整个方台。

　　“是紫神丹！”文觉看着那紫色的长虹，忍不住沉声的喝道，他的双眸之中，更是燃起了一片向往之色。

　　武赤，摩罗佛子等人的神色，也是一变。这紫神丹他们只是听说过而已，却没有想到这巴音，竟然用这种丹药来当成礼物。要知道佛门不缺法宝，但是惟独对于炼丹一道，却是十分的欠缺稀有，这紫神丹不但能够在人元神崩溃之时，有着让崩溃的元神起死回生的妙用，更能够帮助遇到瓶颈之人瞬间突破瓶颈。

　　紫神丹在金刚佛国，算得上是价值连城，更重要的是，这东西还是有价无市，这种极品的丹药一拿出，立刻就将所有人的丹药，统统给压制了下去。

　　“巴音师兄，这紫神丹实在是太过贵重，还是请师兄将它收回吧，小妹是万万承受不起的。”素慧师太看着这紫神丹，本来笑吟吟的脸上，也多出了一丝凝重之意。

　　“唉，师妹太言重了，这紫神丹虽然好，但是也只是一件礼物，师妹要是推辞，就是看不起师兄我了。”巴音将文觉两人的神态学得到位十足，但是这等的行为，却是犹如两个巴掌，狠狠地打在了文觉两人的脸上。

　　一件普通的礼物，巴音这就是在打脸，而且一下子将摩罗等四人的脸，一个不落地统统给打了一遍。

　　摩罗等人不开口，毕竟自己的礼物不行，心中得意的巴音，目光之中带了一丝明显的挑衅之意，傲气十足地冲着易楚看了过去。

　　易楚昨日让他丢尽了面子，现在这么好的时机，如果不找回来，怎么对得起自己这颗紫神丹？

　　有道是揭人要揭短，打人要打脸，自己已经打了摩罗佛子等人的脸，这个学明杀了自己的弟弟，更是万万不能放过，虽然现在不是杀他的时候，但是，好好的羞辱他一番也是很有必要的。

　　“呵呵呵，学明大师，你乃是从异域而来，想来一定有与众不同的礼物要送给素慧师太，快快拿出来，也好让我等开一开眼界。”巴音呵呵一笑，就将话音转到了易楚的头上。

　　对于巴音将话题转移到了自己的身上，易楚丝毫不觉得意外，他对于这素慧师太虽然也有几分动心，但是还远远没有到将自己的法宝拿出去送给这素不相识的素慧师太的地步。更何况在他的手中，能够比得上编钟的东西也不多，更不要说那在众人眼中比编钟还要贵重的紫神丹了。

　　就在易楚沉吟之际，那巴音已经接着说道：“怎么？学明师弟不拿出来，是不是那礼物实在是太过贵重，怕我等吓呆了不成？”

　　巴音得理不饶人，一看易楚不说话，叫得更加的嚣张。而其他几人虽然和巴音对立，但是此时看到易楚这个素慧师太亲自青来的人吃亏，一个个也都满脸笑容。

　　易楚看着这一张张笑脸，心中暗自冷笑，他对这素慧师太并不在意，又哪里会介意她是否高兴呢？

　　易楚淡淡的笑容，简直让巴音觉得自己的这个敌人，分明是在挑衅自己！如果自己此时不给他一个强有力的反击，那就是对自己最大的侮辱。

　　“学明大师，就请你快点礼物拿出来吧，莫不是学明师兄觉得我等不配看你的礼物不成么？”巴音心急之下，开始软硬兼施了，笑意显得更加的阴森，而他更是不怀好意的将所有人都牵涉到了其中。

　　摩罗佛子脸上虽然有一丝讥讽的微笑，但是他并不开口，毕竟他乃是巴音等人的公敌，就算是凑过去，也不过是让人打脸而已，至于其他人，却就没有那么客气。

　　“学明师兄，我等都期待着见识一下你的礼物呢，还是拿出来让我等开开眼界的好。”文觉说话温和，却是笑里藏刀。

　　“学明大师，莫不是你看不起我等不成？”武赤的脸色有一些通红，很显然是在威胁。

　　而那法信和尚虽然不言不语，但是目光之中的戏谑之色，却是不断的闪烁。

　　和这些人相比，易楚最为注意的，却是那素慧师太。看着她清丽的面容之上波澜不惊的模样，易楚足以猜出她此刻心里所想。

　　这个女人，真是不简单。这种局面，恐怕也是她早就设想到的。她用这种方法，无疑就是逼迫自己交出五行山了。

　　就在易楚想要直接开口，干脆说自己没带礼物之时，那站在易楚身旁的志丹和尚，却涨红了脸说道：“我们师兄弟二人，也为素慧师太准备了礼物，虽然不如几位师兄，但是也算是我等兄弟的一片心意。”

　　志丹和尚说话之间，就从自己的储物戒指中拿出了一个碧绿的匣子，轻轻地将匣子打开，一个犹如人形的首乌，就已经出现在了匣子之中。

　　“十万年地何首乌，也算是不错的东西，但是要送给素慧师妹，还是有点差强人意的！”在志丹和尚打开匣子的瞬间，巴音就赶忙朝着匣子看了过去，在看到匣子之中的何首乌之时，他就满是不屑的说道。

　　十万年的何首乌，在任何地方，那都是重宝，但是这等东西虽然贵重，但是却连摩罗佛子的凝香珠都不如。

　　志丹和尚本来就是为易楚解围，此时听到巴音的话语，也没有恼怒，嘿嘿一笑，很是憨实的说道：“我们知道自己的礼物上不了大雅之堂，但是这毕竟乃是我等兄弟二人的一片心意，还请师太不要嫌弃才是。”

　　素慧看到半路里竟然杀出了一个程咬金，脸色也不由得一变，不过她毕竟不是一般人，心中此时就算是恼怒，却也不能表露出来。看着那首乌，淡淡点点头道：“两位的好意，素慧心领了，这首乌乃是重宝，还请两位师兄收回去吧。”

　　志丹和尚没有想到，刚才对众人都是笑语阴阴的素慧师太，此时竟然这般的摸样，一股修怒的感觉，从他的脸上陡然升起。那伸出的手掌，一时间收也不是，不收也不是。

　　异常对于素慧师太最后一丝好感，瞬间消失的无影无踪。这个女子实在是太过分了，算计自己也就是了，此时更是要让自己的朋友下不了台，实在是是可忍孰不可忍。

　　脸色变幻的易楚，正准备将那首乌夺回去，然后离开这青岚峰，就在这时，他心头那金色的小人，陡然动了一下，随着这金色小人眼中金光闪烁，那冲出紫色霞光的紫神丹，就整个出现在了易楚的眼前。

　　紫神丹的炼制之法，紫神丹的配方，紫神丹的药效，刹那间，关于紫神丹的一切，都随着那一道闪烁的金光，出现在了易楚的心头。

　　“万年何首乌、千年铁莲子、九落断魂花……”一个个药名，在易楚的心头不断地闪烁，看着这些药名，易楚比对着自己储物戒指之中的储存，发现在家的手中，这些东西，竟然全部都有。

　　“这位师弟，你是不是叫……哦，应该是什么丹，这位师弟啊，素慧师妹既然已经说了，你就收回去吧，师妹他一向慈悲为怀，可是不想占你们这些穷人的便宜。省的你们虽然送了，但是回去之后，却是心中充满了后悔，要是用头撞墙吧，也算不了什么，但是要会断了肠子，那可就是罪孽了。”

　　巴音说话之间，就哈哈大笑起来，摩罗、文觉、武赤等四人，也都跟着巴音笑了起来，虽然他们也不对头，但是在对付外敌之上，却是同仇敌忾，齐心协力！


第八百七十四章 一颗紫神丹 等你一万年

　　这志丹和尚虽然看起来大大咧咧，笑嘻嘻的，可也是扮猪吃老虎的主儿，此时受到这般的讥讽，心里自然不爽，脸色迅速变幻，只是想想论起法力，自己还不是这几个家伙的对手，任由脸色憋得像猪肝一般，却也是无可奈何，不知道该怎么出手。

　　“哈哈哈”，一阵的笑声，突然从易楚的嘴中传出，这笑声声震四方，刹那间，就将巴音等人的笑声给盖了下去。听到易楚肆无忌惮的大笑之声，巴音等人的神色，顿时就是一变。

　　巴音看着易楚，脸色变幻之间，心中暗道，这个家伙不是被自己气疯了吧？只是心中的神识却告诉他，像易楚这等可以和自己比肩的存在，绝对不会把这种嘲笑放在心上的。

　　或者，这小子想要装腔作势，将刚才的丢人场景给掩饰过去？这等目的，我岂能让你称心如意！

　　心中念头闪动之间，巴音就呵呵一笑道：“学明大师，你这么开心是不是因为总算想起来送什么礼物好了？”

　　听到巴音的促侠之言，素慧师太的脸上顿时露出了一丝浅笑。那五行山对于她来说，实在是太重要了，要不然她也不会用这等手段，逼迫易楚两人屈服。

　　等他将五行山送出的时候，自己无论如何，也要给他一点补偿。素慧想到这里，就朝着那套编钟看了过去。

　　“巴音师兄聪慧过人，果然是一猜就中。我突然想起来一句话，用来称赞师兄实在是恰如其分！”易楚说话之间，不待巴音开口，就接到道：“巴音师兄，你真像我肚子里的蛔虫，无所不知，无所不能啊！”

　　什么什么，老子怎么成你肚子里的蛔虫了？在易楚的这句玩笑出口的瞬间，巴音的脸色就是一阵难看！

　　巴音脸色一变，就想要发怒，可是还没有等他开口，易楚就接着道：“师兄，千万不用谦虚，我的夸奖虽然有点言过其实，但是，也只有这句话才能表达我对师兄的敬仰之情！”

　　敬仰个屁！把老子都当虫子了，倒像是抬举了老子一般！如果不是想在素慧师太的面前保持风度，巴音早就出手，和这个出言不逊的家伙，狠狠地打上一场了！

　　看着摩罗、法信等人似笑非笑、乐不可支的表情，他哪里会不知道这些家伙正幸灾乐祸呢？

　　不能因为这等嘴皮子的事情纠缠下去，纵使逞一时口舌之能，又有什么用呢？这巴音可不是一个头脑简单，处事莽撞之人，心思转动之间，决定忍气吞声下去。

　　“呵呵呵，多谢学明师弟的夸奖！不过，师弟的大话说了，可不能光说不做，我等可是急着想要看看师弟送给素慧师太的礼物，究竟是什么奇珍异宝。师弟，你也别掖着藏着了，赶紧让我等没见过世面之人，开开眼界！”

　　没有见过世面之人，这巴音看似谦虚，其实是语气里的傲气十足却是显而易见的。

　　那素慧师太一言不发，只是静静的看着，这不单单因为她是主人，更是因为她觉得自己足以断定，易楚将要拿出的是什么东西，只要这家伙识相点儿，将东西给拿出来，她也不介意让此人当一回第一。

　　易楚看着一双双投来的目光，神色变幻之间，就淡淡的说道：“我送的这件礼物，和巴音师兄你送的礼物一样，也是一颗紫神丹。”

　　易楚的声音平和，但是听在众人的耳中，却是犹如惊雷一般。虽然他们在金刚佛国，都有着一定的地位，但是这紫神丹可不是普通寻常的东西，以往就是得到一颗，都不是一件容易的事情，没想到，现在居然一下子出现了两颗！

　　巴音的脸色变得铁青，易楚刚才不出手，自己千般的挖苦讽刺于他，谁曾想这家伙居然毫不示弱，也拿出了一颗紫神丹，这不明摆着是在跟他较劲么？恼火之下，这巴音就冷声的说道：“紫神丹？真是巧啊！”

　　“真是巧他爹碰见巧他娘了，不是一般的巧啊！二位还真不是一般的有缘啊！”摩罗佛子的笑声，充满了挑拨离间之意。

　　文觉和武赤这对师兄弟虽然没有说话，但是嘴角的笑意，却是已经说明了一切。不过，这些人之中，最为失望的，却是那素慧师太了。

　　紫神丹虽然珍贵，但是和五行山比较来说，那可是有着天壤之别的。她的净土如果能够得到五行山峰的话，威力就可以递增百倍，此时，她处心积虑的想要将易楚拿出紫神丹，却没想到会是这么一个结果，心里一时失望至极。

　　“学明师兄，既然你也要送给素慧师太紫神丹，那就拿出来让我等鉴赏一下吧。”法信和尚神色平淡，看不出有任何的悲喜，只是身后那已经收回的天龙虚影，此时却再次显现了出来。

　　正被巴音说得无地自容的志丹，听见易楚居然也有紫神丹，心中一阵抑制不住的欢喜，心中暗道，自己喜欢扮猪吃老虎，想不到这学明，比自己更胜一筹！

　　“师兄，你就赶紧拿出来吧，磨蹭什么嘛！”那志丹和尚此时比别人还显得心急。

　　“呵呵，我这紫神丹，现在并没有带在身边。”易楚看着志丹那迫切的神色，依旧不紧不慢的说道。

　　空口白话，这家伙居然在这里睁眼说假话！这般的作弄人，岂不是糊弄傻子嘛！一时之间，原本准备看好戏的眼神，顿时就凝结在了那里，就连作为主人的素慧师太，此时的神色也不由得一变。

　　志丹的笑容，瞬间凝结在了脸上，一呆之下，内心里的崇拜，也消失得无影无踪！这狗屁师兄，还真是敢吹，这都是什么场合嘛，他竟敢空口说白话！

　　真是丢人现眼，说这般的大话，居然能这般的镇定自若，这等面皮界的高人，真是服了！

　　“哈哈哈哈……”尖锐的笑声，从巴音的口中传出，刚才郁积在内心里的所有郁闷，刹那间消失的无影无踪。一股从来没有过的舒爽之气，更是瞬间蔓延了他的整个身心。

　　这个学明和尚，实在是太可笑了，也不看看这是什么地方，竟敢来这套空口白话的送礼，似乎看到了这家伙的行径，很快就传遍了整个金刚佛国，而这个学明，也成了众人口中的笑柄！

　　摩罗佛子等人，也都跟着笑了起来，虽然他们没有将易楚当作对手，但是易楚毕竟存在着潜在的威胁，谁让他是素慧师太亲自邀请的客人，而且在修为之上，还和巴音不分上下呢？

　　痛打落水狗，实是一件大快人心的事情，这么好的机会如果错过了，那简直不是他们的性格。

　　“学明大师。”摩罗佛子这四个字，一字一顿，说的特别重，好似这四个字有千钧之重一般。尤其是后面的两个字，更是被他说得掷地有声，那语气里的讽刺之意，没有人会听不懂。

　　“学明大师，你让我真是太无语了！作为一个虔诚的佛徒，我只想强调两个字：诚实！不论如何，学明大师，你都要诚实啊！”

　　摩罗的话说完，文觉就呵呵一笑道：“诚实乃是我佛最起码的要求之一，一个没有一颗诚实之心的佛徒，那肯定是不合格的。学明大师刚入佛教之门，一定要记住这个。”

　　说到这里，他又朝着四周看了一眼道：“各位，我有一个提议，就看在学明大师刚刚加入佛教的份儿上，千万保守这个秘密，不要将这件事情传播出去。”

　　文觉的话一开口，法信等人也觉得这家伙高明，居然借着这个学明当梯子，在素慧师太的面前极力地表现自己。

　　“师弟说的好，我佛说让我等常怀宽容之心，学明大师来自神州浩土这等小位面，佛法不畅，就算是犯了一些小错误，也是可以原谅的嘛。”武赤见文觉出彩，当下紧跟着说道。

　　法信和尚颂了一声佛号，这才慢条斯里的说道：“两位师兄说的有理，学明大师，你一定要记住这次教训，可不能再犯这种错误了，不然的话，就算是佛祖慈悲，也会让别人笑掉大牙的！”

　　志丹嘴中发苦，心说这一次，可算是被这位学明师兄将脸面被丢尽了，如果时光能够倒退的话，自己说什么也不和这位学明师兄来这青岚峰。

　　众人的表演，看在易楚的眼中，就好似一个个跳梁小丑一般，等所有人都表演的差不多了，易楚这才若无其事地伸了伸懒腰，一本正经的说道：“在下虽然来自神州浩土，但是说话可从来都是言必行，行必果的！本人既然说了要送素慧师太一颗紫神丹，自然不会失约的。”

　　“哦，学明你说的是真的么？如果真是这样的话，不知道师兄你准备让素慧师太等多少年？十年，百年，千年，还是等你一万年啊！”巴音说话之间，就哈哈大笑道：“万年之后，在下绝对相信师兄能够拥有一颗紫神丹！”

　　万年之后，依照素慧等人的资质，还不知道能够修炼到什么境界，但是紫神丹这等药物，对他们却是屁大的价值也没有了！巴音的讥讽之意，立刻又引来了一阵哄笑。


第八百七十五章 神丹引天劫 紫气灌霄汉

　　“好了，各位师兄就不要因为这些饶嘴费舌了，素慧这次邀请各位参加法会，可不是为了要各位师兄的礼物。”素慧师太因为惦记着易楚的五行山峰，大为失望之下，也不想让易楚再出丑，赶忙岔开话题道。

　　“师妹兰心慧质，为人宽和，我等着实佩服！既然师妹这么说了，我等也就不要说了，省得让别人说我们太过于苛刻。”摩罗佛子对于素慧的话，向来都是第一个作出积极的回应，此时自然也不例外，更何况他今天也没占到什么便宜，如若不是因为有易楚垫底，恐怕出丑的就是他了。

　　文觉法信等人也同时点头，只有那得理不饶人的巴音，觉得就这么云淡风轻地放过易楚，实在不够解气。

　　心里暗恨之间，眼珠子一转，旋即笑着说道：“师妹说的好！小兄完全赞同，只是，我觉得学明师兄说了要送师妹紫神丹，不如让他说一个期限比较好，如果他不小心忘了，像师妹这等仁慈宽厚之人，又怎么好意思伸手再去问他要呢？”

　　“这件事虽然咱们会严守秘密，但是万一被那个多舌的知道了，这件事情传扬出去，对学明师兄的名声可是不好，还不如让学明师兄说个时间，以表明学明师兄并不是在信口开河。”

　　这巴音和易楚的纠葛，谁会不知道呢？当下都对巴音的得理不饶人心领神会，一个个再次将目光看向了易楚。

　　“巴音师兄说的期限，在下实在不敢苟同。”易楚依然不紧不慢，仿佛对巴音的讽刺，根本就听不出来一般。

　　“莫非，学明师兄觉得一万年太短，要十万年么？”法信和尚皮笑肉不笑地追问道。

　　“嗯，不是这样，是学明师兄觉得时间太长，要十天之内将紫神丹交给素慧师太的手中么？”巴音在一旁煽风点火道。

　　志丹和尚的头，已经开始使劲的往下缩了，他那小小的僧帽，看上去显得越发的滑稽可笑，可惜，他今天为了凸显出自己的身材，那白色的僧袍有点太小了，就算是他用力的收缩自己的脖颈，也不能将整个脸给掩藏过去。

　　“哈哈哈，巴音师兄怪不得叫巴音，你简直就是我的知音，只不过师兄还是小看了我，我要说的就是太短，只不过这个期限不是十天，而是一天。”

　　易楚说话之间，上前一步，一把将志丹和尚依旧托在手中的何首乌拿了过来，嘿嘿一笑道：“紫神丹这种丹药，我虽然有些时间没有炼制了，但是这等屈屈小事，还用不着消耗那么长时间吧。”

　　什么什么，炼制丹药？自己没听错吧，这家伙居然说要炼制紫神丹？不论是沉静如素慧，还是高傲如摩罗佛子，此时听到易楚的话，顿时就呆愣在了那里。

　　炼制紫神丹，在金刚佛国上百个位面，四百八十座大佛寺之中，都没有一个人敢说能够炼制紫神丹，而现在这个年轻人，竟然说他能够炼制紫神丹，还口口声声的说，有些时间没有动过手了！

　　这家伙不是在吹牛吧，如果在金刚佛国之中，有人能够炼制紫神丹的话，那在金刚佛国之中的地位，简直就是佛宝一般！

　　“你……你说什么，你要炼制紫神丹？”武赤的手指指点着易楚，满脸不相信的说道。

　　“师兄听的不错，在下就是要炼制紫神丹，怎么，师兄觉得很奇怪么？”易楚的笑容平和，就仿佛他要做的，只是稀松平常的张口出气似的！

　　不待其他人开口，易楚手中法诀掐动，已经有些时候没有应用的抱朴丹诀，在他的手掌之中不断的掐动起来。抱朴丹诀三百六十个手印，以往易楚最多也就是用十几个，但是随着他的修为进入元神，三百六十个手印，他已经能够动用一百二十个了。

　　随着易楚手诀的掐动，一道道杏红色的火焰，在易楚的手掌之中不断地汇集，这些火焰随着易楚手指的掐动，瞬间工夫，就变成了一座九龙环绕的宝鼎。

　　凭空化成宝鼎的方法，素慧师太等人倒也能勉强做得到，但是那环绕的九条火龙，却只能望而兴叹了，虽然九条火龙都不是很粗，但是游动之间，却有一种让他们觉得大为恐怖的气息。

　　刚刚还存在的一丝疑虑，随着这宝鼎的出现，全都消失的无影无踪。就算是和易楚最不对头的巴音，此时也是屏心静气，一句话也不能多说，暗自想道，说不定这个猖狂的家伙，还真能炼制出一颗紫神丹来呢！

　　巴音，摩罗，素慧等人，紧紧的盯着那凭空出现的丹炉，一个个心头，更是飞速的转动着，想着眼前之人如果真的如他所说的那般将紫神丹炼制出来的后果。

　　易楚看着熊熊燃烧的宝鼎，不由得长长地吐了一口气，这抱朴丹诀，也真是够邪门的，自己只是掐动了四十九个手诀，就差点将自己那主神之内一半的法力给抽空了，如果将现在能够掐动的一百二十个手印全部掐动，还不知道会有什么让他吃惊咋舌的后果呢！

　　杏红的地火毒龙，在宝鼎的四周环绕，一种种攻击的法门，更是在易楚的心头不断地闪现。不过此时，易楚已经没有时间试验那些法门了，他要做的，就是用这宝鼎炼丹。

　　“开”，淡淡的喝声，从易楚的口中吐出，随着这喝声，本来环绕在宝鼎四周的九条火龙，几乎同时腾身而起，杏红的身躯顶动之间，那大有一丈的鼎盖，顿时腾空而起。

　　滚滚的热气，在鼎盖被掀开的瞬间，直冲云霄，在这些热气的弥漫之下，半边的青岚峰，都变成了赤红之色。

　　易楚将那人形何首乌轻轻地一抛，那人形何首乌就化作一道红光，稳稳地落入了丹炉之内。其他早就准备好的千年铁莲子等物，更是犹如流水一般，从易楚的衣袖之中，不断地注入了那巨大的丹炉之内。

　　上百种药材，只是瞬间的功夫，就流入了宝鼎之内，已经有些时日没有炼丹的易楚，开始还有点生疏，但是随着将药物布入丹炉之中，他的动作，就越加的娴熟，轻车熟路之下，犹如行云流水一般！

　　“这小子，莫不是真的会炼丹？”看着易楚快速布丹的情形，摩罗佛子满腹狐疑，喃喃的自语道。

　　没有人回答摩罗佛子的话，所有人的目光，都一眼不眨的盯着易楚，盯着那在丹炉之中腾飞而起的滚滚火焰。

　　九道火龙，环绕着火红的丹炉不断地飞腾，一朵朵杏红色的火焰，就好似一朵朵凌空飘落的花朵，在丹炉之上不断地飘动。

　　易楚盘膝坐在丹炉之前，手中法诀掐动之间，那处在他心头的金色小人，更是像和丹炉合成了一体一般，丹炉之中的一切，都一览无余，清清楚楚的通过金色小人映入了易楚的心头。

　　炼丹之士，炼制丹药一般都是凭借着自己深厚的经验，以此来判断这丹药练到了哪一步。而像易楚这般直接和丹炉紧密相连，通过自己的心神，来感受丹炉之中的变化，却还是从来没有发生过的。

　　随着那十万年的何首乌在丹炉之中化作液体，易楚的神色，顿时轻松了不少。炼丹的第一步，就是将药材炼化，进而提纯药性。而完成这一步，无疑就是给炼丹开了一个好头。

　　丹药的炼制，并不是简单的提纯，要使丹药达到最大的药性，就要有和丹药相匹配的法诀催动。这等法诀，易楚并不缺少，抱朴丹诀之中的手印，凝结成一道道金色的光芒，飞入了火光熊熊的丹炉之中！

　　三十六个手印的结出，易楚顿时大大地松了一口气，那本来火光熊熊的丹炉，也在这一刻，慢慢地平静了下来。

　　易楚从虚座之中站立了起来，神色平静的看着丹炉。如果说刚才，他炼制这一炉丹药之不过是为了狠狠地打一下巴音等人脸面的话，那么现在，他炼制这一炉丹药，却是半点都没有这种想法。他的心，此时已经和那炉正在孕育的丹药，紧紧的联系在一起，其他的私心杂念，根本就不能再扰乱他的心神了。

　　易楚从炼丹到结束，不过用了半个时辰的时光，随着易楚收工，刚刚还处在震惊之中的众人，神色之中的凝重，瞬间变成疑惑，再接着变成了不解。

　　“哈哈哈，今天真是长见识了，半个时辰炼制出紫神丹，真是一个天大的笑话！”文觉看着淡然而立的易楚，一边大笑，一边很是不屑的说道。

　　“不但是你长见识了，我也长见识了，所为无知者无畏，看来，咱们这位师兄还不知道炼丹是什么事情呢，就扬言要炼制紫神丹，真是太让人……”

　　长叹了一口气的巴音，嘿嘿冷笑一声，这才接着道：“我听说炼丹之道，博大精深，别说咱们佛门的丹师，就是道门之中那些炼丹的顶级大师，练起丹药来，都需要不少功夫，半个时辰之中炼制出紫神丹，莫非他以为自己乃是道门的那位老祖么？”

　　摩罗佛子等人的笑声，丝毫不加掩饰，在虚空之中不断地响起，听着这些哄笑之声，易楚并没有生气，甚至连回头看一眼都不曾有，就仿佛这一切，他根本就不屑于和他们理论一般！

　　“快看！那是什么？”不知何时，一道惊呼之声陡然传来，随着这喝声，一道道金色的云雾，从四面八方朝着青岚峰汇集而来。

　　青岚峰本来就灵气充足，但是此时，加上汇集而来的金色光芒，这青岚峰的灵气，比之刚才，陡然间多了一大半。

　　汹涌的灵气，越聚越多。随着这些灵气的汇集，一时间这青岚峰的四周风起云涌，变化万千。

　　虽然青岚峰乃是素慧师太的地盘，但是此时诡异的变化，却是招惹了不少人从四面八方汇集而来。

　　“怎么回事，青岚峰不是兰荫庵的地盘么，这一次是怎么了，莫不是得罪了什么大人物了么？”

　　“什么大人物，在这金刚之城，他们除了不敢得罪佛主和一些大家族之中之外，他们还有什么不敢得罪的。”

　　“唉，你看那是什么？好似有东西，我怎么看着好似一个丹炉在青岚峰上啊！”

　　“哈哈哈哈，老兄，你学习炼丹是不是学糊涂了，丹炉，嘿嘿，亏你想得出来，兰荫庵的师太们什么都会，就是不炼丹，你也不是不知道吧？你要是想要学习炼丹，我看还是去药王寺去，虽然它们只能炼制蓝级以下的丹药，却也是我们金刚佛国炼制丹药最好的地方。”

　　“嗯，雷光，这是怎么回事？怎么还有雷劫，不过这等四九天劫，是不应该出现在我金刚佛国的啊？”

　　“别乱猜了，我们看看去！”

　　刹那功夫，上千个和尚，从四面八方朝着青岚峰的方向直飞而去。

　　紫色的雷霆，从虚空之中直劈而下，这等雷霆对于一个初次度雷霆之劫的修士来说，简直就是一场灭天的灾难，但是他对于易楚来说，却是真的算不了什么。

　　就在这雷霆劈斩而下的瞬间，易楚冷然而笑，手中法诀掐动之间，火红的丹炉之中，一道杏红色的地火毒焰龙腾空而起，刹那间，就飞腾到了半空之中。

　　那地火毒焰龙大嘴张动，刹那功夫，就将凌空落下的紫色雷霆，吞进了大嘴之内，杏红色的地火毒焰龙，在将那火焰吞噬的瞬间，就朝着丹炉重新飞去，再次没入丹炉之内。

　　四九天劫，一般都是九道雷霆，随着最后五道雷霆同时凌空劈下，汇集在青岚峰之上的劫难，瞬间消散的无影无踪。

　　虽然四九天劫不算是什么，特别是对于巴音等人来说，更是不起眼的小灾难，但是此时看到易楚根本就没有动手，就云淡风轻的将这四九天劫给打了回去，还是让他们的心头颤动，重新评估起易楚的实力来。

　　“竟然引来四九天劫，莫不是他真的练出了紫神丹？”武赤看着文觉，轻声的说道。

　　刚刚还讥讽了易楚的文觉，此时脸上也显出了疑惑之色。沉吟了瞬间之后，他就沉声的说道：“不敢肯定，不过他如果真的炼制成紫神丹的话，那……”

　　文觉的话语没有说出口，但是这话语之中的意思，却是所有人都懂得，只要易楚炼制成紫神丹，那他的地位，就会直线飙升，就不是他们能够比拟的。就算是十三佛子摩罗，也不能比拟。

　　素慧那犹如清水一般的脸，此时也不能平静，宝石一般的眼眸闪烁之间，一个个心思，在她的心头之间不断地闪过。

　　一道道身影，从四面八方汇集，这些身影之上的佛光，都表明他们乃是元神级别的高人，甚至还有元神法相级别的人物。虽然他们没有进入青岚峰，但是青岚峰之上的一切，却能够看的清清楚楚。

　　“真是丹炉，莫不是那丹炉引起了四九天劫？”一个青年和尚看着诡异的丹炉，满是疑惑的说道。

　　“炼丹引起天劫，你的脑壳没有坏吧，别说是我们金刚佛国，就是在其他佛国之中，也没有炼丹引起天劫的人物，除非是道门那些怪物。”

　　“那这丹炉究竟是什么东西，对啦，站在丹炉旁边的那个年轻人，你们谁认识？”

　　听着此起彼伏的议论之声，易楚淡淡一笑。他缓缓的走到丹炉之旁，朝着素慧师太淡淡一笑道：“在下来的匆忙，没有准备玉瓶之类的东西，还请师太借上一些，也好储存丹药。”

　　“此许小事，素慧愿意效劳。”素慧师太对于易楚不觉客气了几分，就见她手指掐动，一个个玉瓶，就从虚空之中，朝着易楚飞去。

　　十个玉瓶，每一个玉瓶都是用最为精美的无瑕美玉炼制而成。更为难得的是这等玉瓶之内，还被人刻上了吸附法阵，如果用法力催动，不但可以吸物，更可以拿人。

　　如果将这等玉瓶扔在神州浩土之中，那就能够成为一个中等门派的传承至宝，而这等东西在素慧等人的眼中，却就是犹如垃圾一般而已。

　　易楚也不客气，伸手就将那玉瓶接了过来：“师太的玉瓶不错，只不过数量有点少，紫级的丹药，最好还是一个瓶子之中装一个的好。”

　　素慧师太之所以给易楚十个玉瓶，那只是觉得三五个拿不出手，却没有想到，这人竟然嫌玉瓶太少，莫不是他一炉之内，真的炼制十几颗紫神丹不成？

　　虽然没有练过丹，但是素来无经不读的素慧师太，对于炼丹的书籍也读过不少，还是第一次听说有人一炉能够炼制十颗以上的紫级丹药的。

　　疑惑虽然是疑惑，但是素慧师太却是不会在这玉瓶之上吝啬。朝着易楚点了点头，素慧师太素手再次挥动，一个个玉瓶，就从她的手中朝着易楚飞去。

　　“用不了这么多。”易楚看着上百个飞来的玉瓶，嘿嘿一笑，伸手一抓，又有二十六个玉瓶，被凌空抓在了手中。

　　准备好玉瓶的易楚，目光再次投到了平静无波的丹炉之上，通过金色小人的双眸，易楚就看到在那丹炉之内，一道道紫光，在不断地跳动。

　　“开”

　　丹炉上那盘绕着一道道符文的盖子，在易楚的沉喝声中豁然打开。随着这盖子打开的刹那，一道一丈多粗的紫气，从丹炉之中豁然冲起，直灌霄汉。

　　紫气灌霄汉！

　　本来汇集在青岚峰四周的灵气，在这紫气冲霄而起的瞬间，就好似找到归宿一般，疯狂的朝着紫气汇集而去，只是顷刻时间，无尽的紫气，就将整个青岚峰完全遮盖。

　　一道道紫霞，只是瞬间工夫，就席卷了半边的天际，如此的异象，引得无数身影，从金刚之城飞驰而来。

　　“他莫不是真的炼制成了紫神丹？”巴音此时的话语有一些颤抖，如果说刚才他只是将易楚炼丹的事情当做一个笑话的话，那么现在，他丝毫笑不出来。

　　紫气冲霄，好似就已经说明了一切。

　　“轰”，一道紫色的龙影，从丹炉之中腾空而起，随着这紫色龙影的飞出，四周那本来冲天的紫气，再次沸腾了起来。

　　“快快出手，不要让这神丹化龙而去！”一个炼过丹的和尚，满是惊慌的喊道，此时他也不管自己和易楚人不认识，手中法诀掐动之间，一个巨大的铜钹，就从他的手中豁然祭起，朝着那紫色的长龙阻拦而去。

　　化龙归去，那该是何等的神丹，站在他四周的众僧，好似豁然间明白了过来，一个个几乎同时都祭起了法宝，要将这青岚峰封闭起来。

　　作为青岚峰的主人，最为了解青岚峰情况的，应该就属素慧师太了，看到有人出手阻拦那冲天而起的紫色龙影，她当下也不迟疑，玉手挥动之间，一道青色的霞光，就从山峰之上升起。

　　“轰，轰，轰”

　　丹炉抖动，一道道紫色龙影，好似闪电一般从丹炉之中飞出，一瞬间，本来只有一条紫色龙影的青岚峰上，变得龙影遮天，三十六道紫色的长龙，好似也感到了四周那遮挡的法宝，齐齐发出一声龙吟。

　　听着声声龙吟，看着遮天蔽日的龙影，上千元神以上的和尚，都震惊的不知所措。这是谁，他炼制的究竟是什么丹药，为什么会出现如此之多的化龙而出的丹药。

　　一炉三十六道紫色龙影，这莫不是一炉就练出了三十六颗神丹么？

　　“收”

　　低沉的声音，从虚空之中响起，瞬间打破了那青岚峰难得宁静。随着这一声收字出口，三十六个无瑕的玉瓶，陡然腾空而起，每一个瓶盖，都对住了一条飞驰而紫色龙影。

　　两个手印，在易楚的手掌之中翻动，伴随着这手印，三十六头本来腾空而起的龙影，再次发出了一声哀鸣，就朝着那三十六个玉瓶飞驰而去。

　　龙影在接近玉瓶之时，就变成了一颗颗紫色的丹药，终于看清了紫色丹药摸样的众和尚，一个个都瞪大眼眸，想要看一下这炼制的究竟是什么样的丹药。

　　“紫神丹，竟然是紫神丹！”一声充满了惊喜和不信的声音，从一个双眉花白的和尚嘴中喊出。本来双手合十的他，此时丝毫顾不得自己的风度，大声的朝着四周喊道。

　　就好似一声炸雷，在虚空之中炸起，那些本来还在猜测是什么丹药的和尚，在听到这紫神丹三个字之时，就呆在了那里。紫神丹，这竟然是传说之中的紫神丹，而且不是从道门手中夺来的，是他们佛门之中一个同道炼制的紫神丹。

　　金刚佛国之中，真的有人能够炼制紫级丹药了么！

　　随着易楚将紫神丹收入玉瓶之内，那些震惊不已的和尚，好似终于反映了过来。一时间，无数道金光，从他们的手中飞出，他们要将这个好消息，告诉自己身后的主子，也好让那些主子，尽快有一个决断。

　　“在下罗迦叶，乃是修容寺的僧人，不知道大师尊姓大名？这紫神丹可愿意出售么？”一个修炼到元神法相的中年僧人，第一个朝着易楚沉声的喝道。

　　这中年僧人身高八尺，身上一道道淡金的色彩不断地闪动，很显然，他的金刚之身法门，已经修炼到了一定的程度。依照他这种地位，本不应该称呼只有元神境地易楚为大师，但是此时，他这大师两个字，却是说很是自然。

　　大师，在佛门之中有两种解释，一种是普通的尊称，一种是对某种修行已经达到某种地步的人尊敬，很显然，此时罗迦叶对于易楚的称呼，就是后一种。

　　罗迦叶的开口，就好似一个开头，其他不少僧人，也紧跟着罗迦叶，大声的说了起来。

　　“在下性空，来自摩尼寺，我寺主持热情好客，请大师务必驾临，鄙寺一定会让大师宾至如归。”

　　“这位大师，您的紫神丹如果出卖，还请先考虑一下鄙寺，鄙寺愿意出一座灵山，和大师交换。”

　　“大师，他的灵山不算什么，如果大师愿意出售紫神丹的话，本人愿意出一件仙级上品法宝，还请大师考虑。”

　　……

　　噪杂的声音，在虚空之中响起，听着这无数声音，不论是巴音还是摩罗佛子，脸色都是飞快的闪动。特别是已经说出要和易楚不死不休的巴音。脸色更是涨得一片通红。看着那一个个热情似火的僧人，听着他们口中不断增加的价码，巴音就好似看到了一条黑暗的通道，出现在了他的面前。

　　论修为，此人不次于自己，论出身，他不如自己，但是此时，他丹道大师的名声已经传播出去，就算是自己身后站着一个数一数二的大寺，在此人的身上，也都算不了什么了。虽然他是天才，是金刚佛国之中的天才，但是他这种天才，在金刚佛国之内，也不是没有和他比肩的存在，更何况，整个佛门有佛国无数，那和他比肩之人，更是比比皆是！

　　但是不论是金刚佛国，还是其他佛国，能够炼制紫神丹的大师，很少很少。而能够一炉炼制三十六颗，颗颗皆欲化龙而去的炼丹大师，更是从来没有听说过，他那什么和此人相比。


第八百七十六章 好货不怕比 好人不怕欺

　　这个学明，不但会成为金刚佛国国宝一般的人物，还会成为整个佛门之中潜力无限的存在。他现在才是元神，就能够炼制紫神丹，如果让他提升一下修为，还不知道能够炼制什么样的丹药呢。

　　和这等人物作对，自己身后的寺院，恐怕就不乐意当自己的后台了，甚至更严重的，不但不当自己的后台，还极有可能为了讨好这位大师，不惜把自己当作礼物一般的献上。

　　一时间，巴音的心头充满了黯然，对于那死在易楚手中的弟弟多罗二少，心中更是充满了怨恨，如果不是这个倒霉的小子，自己怎么会和这个招惹不起的存在，结下这么大的仇恨呢？

　　以后，不论如何也得想个办法，和此人化解仇怨，不然的话，恐怕整个金刚佛国，就没有自己的立身之地了。

　　就在巴音暗暗打定主意之时，其他已经看清楚易楚价值的和尚，都已经满脸笑容的来到易楚的身前。

　　“学明大师，在下真是有眼不识金镶玉，怠慢了大师，今日小的在佛光楼摆宴，为大师来到金刚佛国接风洗尘，请大师一定要给小的一个赔罪的机会才是！”摩罗佛子不愧是金刚佛主的儿子，一开口就是赔罪，而且说的易楚不能拒绝。

　　这家伙是金刚佛主的儿子，也就是小尼姑的哥哥，更是自己的大舅子，对于自己的大舅子，怎么说自己也得客气一二不是？想到这里，易楚淡淡一笑道：“佛子有心，学明恭敬就不如从命了！”

　　“佛光楼，十三佛子真是好大的手笔，我听说那里还能吃到来自道门的玉液琼浆，不知道小僧有没有机会和佛子共宴？”已经从震惊之中清醒过来的志丹和尚，看着四周环绕在易楚身旁之人，笑着朝摩罗佛子说道。

　　摩罗佛子可以不将这志丹和尚放在眼中，但是他却不能忽视志丹和尚乃是易楚带来的这个事实。此时听到志丹和尚的夸赞之语，摩罗呵呵一笑道：“志丹师兄言重了，只要师兄愿意驾临，在下欣喜还来不及呢！”

　　“如此，那就多谢十三佛子了！”志丹和尚憨憨的一笑，笑逐颜开的说道。

　　法信和尚一看竟然被这十三佛子抢了先，当下赶忙道：“学明大师，小僧我代表吾师，请大师到鄙寺一行，鄙寺虽然简陋，但是相信还是不会让大师失望的。”

　　文觉武赤两人见到法信和尚也跟着拍了马屁，心里虽然暗骂这家伙卑鄙，嘴中却是热情不已的说道：“学明大师，鄙寺主持对大师敬仰已久，还请大师务必驾临，另外鄙寺还有一件得自道门的上品丹炉，请大师过目鉴赏。”

　　这两人的话语一开口，法信和尚心中不由得暗骂，看到自己率先邀请，竟不惜把丹炉都拿出来了。不过心中虽然恼怒，法信和尚却发作不出来，有道是巧妇难为无米之炊，谁让他的手中，没有那极品的丹炉呢。

　　易楚看着四周漂浮的众僧，刚才还趾高气扬，高高在上，现在却像孙子一般，百般讨好自己，意外之下，心里也深感痛快。没想到，自己这一个无心之举，只是为了争口气而已，歪打正着之下，居然招惹来这么大的动静。

　　心中念头闪动之间，他不再答应其他人的邀请，而是拿出两个玉瓶递给素慧师太道：“今日能够和师太论法，实在是在下的荣幸，这两颗紫神丹不成敬意，还请师太笑纳。”

　　两颗紫神丹，那可是价值连城，虽然在素慧师太的眼中，这两颗紫神丹不如那五行山峰，但是此时，这素慧师太的心里也升起了讨好易楚的念头，赶忙笑语嫣嫣的客气道：“多谢大师赐丹，素慧感激不尽。”

　　飞在山峰之上的群僧，一个个双眸发红的看着素慧师太手中的紫神丹，恨不得现在就冲下去，将那紫神丹拿到手中。

　　“素慧师太，刚才我等只是见到了紫神丹的光影，并没有看个仔细，师太何不拿出一颗，让我等好好观看一番？”一个有着元神法相级别的和尚，看到素慧手中的两个玉瓶，大声的怂恿道。

　　素慧的神色一变，就朝着易楚看了过去。虽然这丹药已经是她的了，但是此时的素慧师太，可是不敢不把易楚的意思考虑进去。

　　不过，让她有点失望的是，易楚站在那里淡淡的笑着，对这和尚的怂恿好像根本就没听见似的。可是四周的群僧，却都纷纷响应，毕竟紫神丹在飞入玉瓶之时显露了一下行迹，一些和尚的眼力虽然不错，也没有完全看清紫神丹的模样。

　　“说来真的很巧，刚才巴音师兄送给了素慧师太一颗紫神丹，现在学明大师又炼制了三十六颗紫神丹，不如师太就将这两种紫神丹拿出来，让我等开一开眼界，看看这两种紫神丹的品质如何。”法信和尚看着群情振奋，眼珠转动之间，顿时计上心来，沉声的朝着四周说道。

　　法信和尚的提议一出，顿时让巴音的脸色一变。心中对于法信和尚的怨恨，又无形中增加了几分。他心里自然知道，这两颗丹药的品质比试，不论他的丹药是好是坏，他都是必输无疑。

　　如果他的丹药不好，那他就是一个台阶，一个让易楚更加成名的台阶。而一旦他的丹药比易楚的好，那他就更加的骑虎难下，那岂不得罪了易楚这个能够炼制紫神丹的大师么？更何况，就算他的丹药比易楚的好，他也没有什么值得炫耀的，因为，那丹药并不是他本人炼制的。

　　而易楚，作为金刚佛国，不，应该说是大多数佛国之中唯一能够炼制紫神丹的大师，就算是品质并不如他，也丝毫不会有损他的名声，而自己，却是将他得罪的死死的。而将易楚再次得罪的后果，恐怕就是他难以承受的了！

　　这个唯恐天下不乱的秃驴，咱们走着瞧！心中暗骂了一声法信，巴音刚要站起来说话，却听有人已经起哄道：“素慧师太，快快将两颗丹药拿出来，让我等品评一番。”

　　“将两种丹药都拿出来，让我等见识见识。老衲我活了几千年，还是第一次见到两种不一样的紫神丹，这种长见识的机会，可是不能错过。”

　　“素慧师侄，听师伯的话，将那两种丹药都拿出来吧！”

　　能够说得上话的，基本上都是有地位的人，面对一个个熟悉的面孔，素慧师太就算在兰荫庵之中的地位特殊，众口铄金之下，也是众怒难犯，不好意思将这么多人都给得罪了！

　　“各位师叔、师伯，这两种紫神丹虽然师侄手中都有，但是要想品评，还是要得到两位原主人的同意，师侄我可是不敢作主的！”素慧师太毕竟不是寻常之辈，说话之间，就将是这难以决定的事情，推给了易楚和巴音。

　　“巴音乃是老衲的师侄，这个主老衲替他当了！”不等巴音和尚表态，一个眉清目秀的小和尚，就大声的朝着素慧师太说道。

　　巴音虽然知道自己已经是骑虎难下，可是还没有等他表态，就有人直接替他答应了下来，这下子让巴音更觉得郁闷不已。不过他却是不敢有丝毫的反驳顶嘴，因为那眉清目秀的小和尚，可不是他能够得罪的。

　　“章宏师叔的决定，就是巴音的决定！”在沉吟了瞬间，巴音最终还是咬着牙将那话说了出来。

　　有了巴音的决定，上千道目光，就朝着易楚看了过去。对于巴音，他们之中有不少人可以帮助他做主，但是对于易楚，他们之中却没有人敢于说话，毕竟一个不好，得罪一个丹道大师的结果，可不是他们愿意承受的。

　　易楚从容淡定地看着四周的目光，没有开口，本来还有点乱哄哄的青岚峰，再次陷入了沉寂之中。

　　“学明大师，您愿意让我等开一开眼界么？”作为主人，素慧师太不得不开口。

　　此时的素慧师太，越来越忌惮易楚的地位，刚才和易楚说话之时，她还是傲气十足，但是此时，却是不由自主地多出了一丝卑微。

　　“好货不怕比，好人不怕欺！比一比也好，这紫神丹我也是刚刚炼制，有机会看一看自己炼丹之中的不足，也是一件好事。”易楚说的云淡风轻，就仿佛说一件和他没有丝毫干系的事情一般！

　　“学明大师心思宽广，真是我等楷模啊！”一个须眉洁白的和尚，在听到易楚的决定之后，随口说道，而那语气中的恭敬之情，却是任何人都能够听得出来的。

　　这老和尚，在金刚佛国之中，也算得上是一个被人尊敬的人物，以往都是元神级别的人拍他的马屁，他还爱搭不理，没想到现在，这一切却是改变了过来。不过所有听到这老和尚话语的人，都难以对这老和尚的话语生出半丝的鄙视，反而为这老和尚的抢先，而感到可惜不已。

　　有人带头，就有人跟风，一时间，此起彼伏的马屁之声，就在易楚的耳边汹涌的响彻了起来。


第八百七十七章 光华内敛：废丹变神丹

　　看着像一只香饽饽一般被团团围住的易楚，十三佛子心里暗叹，心说如果我能够有这么多人支持，金刚佛国的佛主之位，以后还不是自己的囊中之物？

　　和易楚相比，巴音很是失落，不过失落又能如何？他又不能炼制紫神丹，哪里会有人将他的感觉放在眼中。

　　随着两个玉瓶出现在素慧师太的手掌之中，杂乱的声音，顿时平静了下来。

　　两个玉瓶，都晶莹如玉，在素慧那晶莹如玉的手掌之中，更是相映生辉，耀眼异常。

　　这两个虽然都是难得一见的玉瓶，但是论单单从材质来说，却还是素慧左手的玉瓶更胜一筹。而这个玉瓶，自然就是巴音送个素慧的那个玉瓶。

　　虽然知道在比试之后自己很难讨得好去，但是在两个玉瓶拿出之后，巴音和尚还是对自己能赢，隐隐的有一丝期待。因此，看着自己比易楚品级高上一等的玉瓶，一丝笑意，就升起在了他的心头。

　　素慧师太仿佛也感受到了巴音的期待一般，轻轻地一伸左手道：“这个玉瓶之内，装的乃是巴音大师送个素慧的紫神丹，而这一个玉瓶，就是刚才学明大师炼制的紫神丹。”

　　说话之间，素慧素手轻轻一震，那盖在左边玉瓶之上的盖子，瞬间腾空而起，朝着虚空直飞而去。耀眼的紫色光霞，刹那间从玉瓶之中直冲而出，照耀天空。

　　一颗紫色的丹药，就好似世间最为晶莹的无暇美玉，圆滚滚的丹身之上，看不到有半丝的瑕疵。随着这紫色丹药的飞出，无数道灵气，就仿佛听到了最深切的召唤一般，从四面八方朝着那紫神丹直冲而去。

　　“都说丹药一旦离开玉瓶，就会发散灵气，而这紫神丹，却能够自动吸收灵气，紫神丹不愧是紫级丹药，和平常的丹药相比，那寻常之物根本就难以比拟。”

　　“不错，你看那紫神丹晶莹如玉，神光冲天，这等神丹真是世间罕见，如果能够运用得当，单单就这么一颗紫神丹，就能够让我们的修为来一个突飞猛进的提高。”

　　和普通和尚的议论不同，一个对炼丹很是了解的黑袍和尚，看着这紫神丹，嘴中却不住的长叹：“这紫神丹光芒耀天，一看就是药力充沛，混元无瑕，更说明这颗丹药的炼制者，功力已经达到了圆浑自如的地步。这位大师到底用的什么手法，竟然能够将丹药炼制成这种地步，真是让人钦佩啊！”

　　“师兄，你不要说那么多高深难懂的专业术话，我等就算是听了，也不明白你说的是什么，师兄还是解一解我等心中的疑惑，告诉我等这等紫神丹的品级吧？”

　　几十个围在这和尚四周的僧人，齐齐点头道。虽然他们很需要丹药，但是对于丹药等级的评定，他们却是根本就没有发言权，自然也就听不懂黑袍僧人的点评。

　　黑袍僧人对于这等说了一大堆却是无人能懂的情况，也不是第一次遇到了，摇头叹息了两声之后，这僧人就沉声的说道：“这颗紫神丹，乃是出自一位丹道大师之手，虽然不知道他一次炼制了多少颗，但是这等的丹药，却是紫神丹之中的上品，一般之人看，很难炼制。”

　　上品紫神丹，这句话从黑袍僧人的口中传出之后，就清晰地传入了大部分人的耳中。

　　作为此次的参评者，巴音自然也想听到这种评价，因此，在得到那黑衣僧人的肯定之后，不由得大松了一口气。那黑衣僧人虽然炼制不出什么极品的丹药，却也是金刚佛国之内少有的几个会炼丹之人，此时他说自己的丹药是上品的神丹，就不会有人反对。

　　上品的紫神丹，看来这一回，自己是胜券在握，赢定了！虽然赢了之后，自己的后果令人堪忧，但是毕竟是赢了。

　　就在众人对巴音的紫神丹评论之时，素慧师太手指弹动，在她右手拖动的玉瓶也被打开。

　　在这玉瓶盖子被打开的瞬间，所有的目光，都紧紧的看了过去，他们要看一看，这颗紫神丹冲天而起之后，究竟会出现何等的异象出现。可是让人想不到的是，随着这玉瓶的打开，那玉瓶的上空，居然没有丝毫的反应。

　　没有反应，竟然没有反应！

　　但凡是奇珍异宝，只要一出世，就会有各种非同一般的反应，可是现在易楚手中的这紫神丹，竟然没有丝毫的反应。这怎不让人惊异不已！

　　在这惊异之中，更有人心中暗道，这学明一炉炼制了三十六颗紫神丹，莫不是将这紫神丹炼废了不成？如果是那样的话，就实在是太可惜了。

　　玉瓶没有冲出紫光，更没有丹药冲出，整个青岚峰，瞬间热闹了起来。

　　“师兄，这是怎么回事，怎么没有反应啊，紫神丹可是紫级丹药一出现，就应该紫气冲天才是。”一个僧人在看了一会儿之后，就朝着站在自己身旁的黑色僧人说道。

　　黑衣僧人在众僧的眼中，可是丹道大师，此时的他看着那什么反应都没有的玉瓶，嘴中喃喃的说道：“没有反应，怎么可能没有丝毫的反应，就算是品质再低的紫神丹，也不应该这样啊！”黑衣僧人没有回答四周僧人的话语，而是双眸闪烁着金光，朝着那乘紫神丹的玉瓶看了过去。

　　“没有气息，没有反应，没有……”一个个低语，从黑衣僧人的口中传出，听在四周众僧的耳中，让这些僧人的神情，顿时变得有点难看。

　　“莫不是，莫不是这是一颗……废丹不成？”这个念头在黑衣僧人的口中升起的刹那，就被他不自觉的说了出来。

　　废丹，那可是什么用也没有，如果这颗紫神丹是个废丹的话，易楚虽然能够炼制紫神丹，那他的名声也会一落千丈。刚刚这些和尚给予他的尊敬，也会消失得无影无踪。

　　“废丹，刚才黑衣焚音说，这丹药是一颗废丹。”

　　“真的是废丹啊？如果要是废丹的话，这个学明大师，就不值得我们花费这么大的心思拉拢了。”

　　“真是没有想到，刚才那冲天的气势，竟然炼制出的是废丹，嗨，真是让人不敢相信，我还觉得咱们金刚佛国终于出了一个大丹师，还想让他帮我炼制几颗突破境界用的丹药呢，看来这次是被他给唬住了！”

　　如果说大多数人听到废丹的消息，觉得可惜的话，那巴音简直就是欣喜若狂了，如果易楚炼制的哪怕是次等紫神丹，那么他在金刚佛国的地位，都不是自己可以比拟的，但是一旦证明他炼制的是废丹，那他的地位，就会一落千丈，而自己所要受到的威胁和压力，也都将消失的无影无踪。

　　心中念头闪动的巴音，脸上重新露出了欣喜的笑容。好似这一切，又重新纳入了他的掌握之中一般。

　　“哈哈哈，大丹师，闹了半天，您只是炼制一些废丹啊，这等丹药还敢拿出来送给素慧师太，您真是好意思啊。”一个充满了油腔滑调的声音，从人群之中轰然响起。

　　随着这声音，就是一阵无法抑制的哄笑之声，一时之间，就有人心意阑珊之下，就准备离开。

　　素慧师太手托着两个玉瓶，一时间也不知道该如何是好。她不由得将目光朝着易楚看了过去。想要看一看易楚有什么反应。不过当她看到易楚的神色之声，却是不由得一怔，她没有想到，易楚竟像个没事人儿似的，依旧那般云淡风轻的站在那里，就仿佛不知道自己正在别人的议论之中。

　　众人的神色，都清清楚楚的落在易楚的眼中，他看着素慧师太投来的目光，淡淡一笑道：“再拍拍那玉瓶。”

　　再拍拍玉瓶，什么意思？素慧师太虽然不明白，但是还是照着易楚的吩咐，用手拍了一下玉瓶，就在她手掌拍动的瞬间，玉瓶之内，陡然间冲起了一道紫色的龙影。

　　这紫色龙影长有百丈，在冲出的瞬间，天地豁然为之变色。本来朝着巴音紫神丹汇集的灵气，就好似疯了一般的迅速调转方向，朝着那紫色龙影冲了过去。

　　那龙影来的快，去的也快，在冲天而起的瞬间，紫色的龙影，就猛然间收缩，刹那功夫，就变成了一颗圆圆的，上面犹如硬生生印上去的一道道龙纹。

　　没有神光耀眼，有的只是光华内敛。但是漂浮在半空之中的这颗紫神丹，却好似和这青岚峰融合为一体了一般，让人看着它，就感到了深深的道义。

　　那被评为上品的紫神丹，本来和易楚那龙影紫神丹并立，但是随着那龙纹的收缩，没有人操控的上品紫神丹，很是自觉地朝着下方落了一丈的距离，就好似不敢和这紫神丹并立一般。

　　虽然没有人开口，虽然大多数的和尚对于丹药之道都不是太懂，但是他们有一个共识却是确定无疑：那就是眼前的这颗紫神丹，无论如何，都不会是一颗废丹！

　　不但不是废丹，而且还是一颗远远超越了上品紫神丹的极品丹药！

　　黑衣和尚梵音，一双眼眸瞪得好似铜铃一般，他不在品测那丹药的大效，而是紧紧的看着那在紫神丹之中显现出来的龙纹。好半天，方才喃喃的说道：“极品丹药，竟然是极品丹药！佛祖在上，这莫非就是道门经典之中记载的丹纹。炼丹如龙，丹道至极，这等紫神丹不要说在我佛门无人比拟，就是道门的那些大丹师，也没有几个人可以做到。”

　　自语之间，那黑衣和尚梵音好似想到了什么，迅速腾空而起，瞬间就飞驰到了易楚的身前，双膝瞬间跪倒在地，朝着易楚恭敬的说道：“在下梵音，十分佩服炼丹之术，还请大师慈悲，收下弟子。”

　　甘心拜师，这梵音居然甘心当场拜师，这等低三下四的事情，就好似一个巨大的冲击波，冲击着在场所有人的心灵。

　　让这个在金刚佛国之中有炼丹大师之称的梵音当场愿意拜师，这学明的炼丹之术，该是厉害到了何等的地步。出神入化，举世无双！

　　这个人能够轻松的炼制三十六颗极品紫神丹，那以他的丹术炼制其他的高等丹药，应该不是什么问题，就算是失败机率大一些，但是只要能够练成，那对于他们突破境界，就是最大的帮助。

　　几乎一瞬间的功夫，本来已经地位大落的易楚，瞬间升起到了一个新的高度。随着梵音的拜师，更有十几个金刚佛国的丹道大师，纷纷跪倒在地，哀求易楚收下自己这个弟子。

　　“炼制极品紫神丹，想不到我等之中，竟然有如此的神人，真是没有想到啊！快快禀报主持，这等人物，万万不可错过与之结交的机会。”一个和尚一边说话，一边对自己身后的师兄弟吩咐道。

　　而就在他快速的发送飞符之时，更有不少的飞符，已经在虚空之中飞起，一时间，金刚佛国那些身在高位的大能们，少说也收到了几十份飞符。

　　两颗丹药，依旧静静的悬浮在虚空之中，那犹如臣子拜见君王的情景，自然也没有丝毫的改变。巴音看着眼前的情形，脸上一阵火辣辣的，就好似一个响亮的巴掌，狠狠地搧在了他的脸上。

　　完了，全完了，这学明炼制的竟然是极品丹药，而能够炼制极品紫神丹之人，更会炼制其他丹药，甚至更加高级的丹药。而这些人自然不会得罪学明。而自己作为金刚之城都知道的学明的敌人，恐怕以后就会成为众失之矢了……

　　巴音心中焦躁不已，郁闷之下，整个人就好似患上了狂暴症一般。就在他心中左右为难，不知道该如何是好之时，易楚此时也有点头大。

　　不为别的，就只为因为梵音和尚这一带头下跪，就有这么多纷纷效仿，哭着闹着非要拜自己为师的这些人。这些和尚修为最低的也是元神级别，更有几个都已经达到了元神法相的顶峰，自己要是收几个这样的弟子，还真不是一般的有压力。

　　“各位大师快快请起，在下修为浅薄，可不敢做各位的师傅，我看以后我等还是多多交流，互相切磋吧。”挠了挠头，易楚最终还是憋出了这么两句话来。

　　多多交流，互相切磋，这怎么能成呢？有炼丹之术的，哪一个不是藏着掖着，捂得紧紧的，是弟子都不一定全盘传授，更不要说不是弟子的外人，那就更没有得到传授的可能了。

　　梵音和尚沉吟之间，就再次咚咚的叩头道：“大师，小僧从小爱好丹道，但是苦于这么多年，丝毫没有寸进，还请大师慈悲，看在下一片诚信的份上，就收下弟子吧。”

　　有梵音带头，其他和尚也都跪地不起，一时间，整个青岚峰都热闹了起来。

　　“学明大师，这几位都是我金刚佛国炼丹之中的天才人物，几乎将自己毕生的精力都放在了炼丹上，还大师慈悲为怀，看在他们一片诚信的份上，全收下他们吧！”摩罗佛子觉得自己还算是有一点交情，当下就义不容辞地替摩罗等人求情起来。

　　摩罗的话语，顿时引起了梵音等人的共鸣。一个个瞬间就用感激的目光，朝着摩罗看了过去。

　　简简单单的一句话，就能够落得一个人情，这买卖真是太划算了！而制造了这一切的易楚，在摩罗等人的眼中，更好似成了一个大大的福星一般！

　　易楚沉吟之间，就淡淡的说道：“各位请起，在下修为不够，目前还没有收徒的想法，不过，如果各位愿意的话，以后在下炼丹之时，大家都可以去帮忙一下。”

　　去帮忙？那岂不是打打杂嘛！这还是不如当弟子，可是看着易楚那渐渐变冷的神色，梵音的和尚还是朝着易楚感谢之后，从地上爬了起来。

　　“咯咯咯，学明大师驾临我兰荫庵，真是鄙庵的福气，这青岚峰虽然幽静，但是地方还是太小，大师不如随我等去那兰荫禅院，让鄙庵也向大师表达一下敬仰之情。”一个看上去只有二十多岁，但是脚下却踩着一道两品莲台的女尼，从远处直飞而来，那紧绷的脸上，更是堆满了笑容道。

　　看着这飞来的女尼，易楚的神色一变。这女尼身上的法力，犹如大海一般的渊博，易楚一时间，竟然没有感受到这女尼的真正修为。

　　可怕，真是太可怕了！

　　易楚虽然觉得这女尼不至于能够留住自己，但是凭借着自己现在的修为碰上这女尼的话，最好的办法，就是有多远就躲多远。

　　“断缘师太，她是断缘师太！”一个认出女尼来历的和尚，在提到这断缘两个字之时，脸上本能的流露出来一丝惊惧之色。

　　易楚看着女尼投来的目光，沉吟之间道：“师太的邀请，在下很是感激，只不过在下现在还有些事情，不如咱们改日再邀。”

　　改日再邀，这话说的虽然客气，但是态度却是一口回绝。青岚峰之上的众僧，在听到易楚如此冷漠之时，一个个都是一呆，但是随即，他们的脸上就露出了了然之色！


第八百七十八章 金色云车 别有洞天

　　依照断缘师太的名号，对于她的邀请，断断不会有人敢于拒绝，至少，在场的这些人都不敢。只是，人比人得死，货比货得扔。他们对这断缘师太客气有加，却并不代表眼前之人也能和他们一样。

　　眼前这人是谁？那可是炼制了极品紫神丹的大丹师，是金刚佛国甚至整个佛门的大丹师。

　　兰荫庵虽然实力不小，但是在整个佛门之中，却也算不了什么，至少这学明大大丹师的身份，却是摆在那里，需要万人敬仰的。

　　断缘师太对于易楚的回绝，一丝尴尬一闪而过，那张不知道多少年不曾笑过的面孔，瞬间变得笑颜如花，善解人意地说道：“这就是小尼的冒失了，大师刚刚来到这金刚佛国，肯定有很多事情亟待处理，那就等大师处理妥当之后，咱们再约好了！”

　　就在断缘大师说话之间，一声悠扬的钟响从远处陡然传来。

　　悠扬的钟声，虽然不是很响亮，但是听在人的耳中，却是让人神清气爽，而易楚心头那血色的佛像，却在这钟声之中，觉得很是难受。

　　难受，憋闷，让易楚很是不爽。这悠远的钟声，听在人的耳中，原本应该舒适无比，可是，易楚却隐约觉得这突如其来的钟声，仿佛专门针对他而来的一般！

　　刚才还簇拥在易楚身旁的断缘师太等人，在听到这钟声的瞬间，一个个脸上神情就是一变。不过瞬间，这神情就变得崇敬无比。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号颂扬之声，就好似潮水，在人群之中迅速响起，本来杂乱的人群，更是自动的分成两派，将中间的道路闪了出来。

　　一座金色的云车，在四头金色的麒麟拉动之下，脚踩着无尽祥云疾驰而来。四个眉清目秀的小沙尼，分别侍立在金色云车的两旁，衣袂飘摆之间，一个个显得神色不凡。

　　在四个小沙尼之中，最惹易楚注意的，是站在左前方的那一个，并不是他长得如何的出众，而是在他的手中，托着一个金刚闪烁的小钟。

　　“当”，又是一声钟响，从那沙尼手里托着的大钟之上，又响了起来。

　　“拜见佛主，佛主万安！”

　　断缘师太等人同时低下了头颅，朝着那飞驰而来的云车，毕恭毕敬的施礼道。

　　“佛主大人一切安好，各位不用多礼了！”左方托钟的童子淡淡一笑，朝着侍立在四周的僧尼道。

　　“悟能，父亲大人没有来么？”十三佛子摩罗，猛的站了出来，朝着那左方小沙尼问道。

　　“回禀十三佛子，佛主大人依旧在浮屠之中养身，并没有过来，我等乃是奉命办事。”这悟能对于摩罗虽然说话的态度很是恭敬，但是任谁都能听得出这小沙尼恭敬之中的傲然之意。

　　“哦，是这样啊。”旁人能够听得出这里面的傲然，十三佛子自然也能听得出，不过，他神色丝毫不变，只是轻轻地点了点头，就不言不语的退了下去。

　　那叫作悟能的小沙尼，仿佛对自己冒犯了十三佛子根本就不当回事儿一般，他那犀利的目光朝着四周逡巡了一番之后，就落在了易楚的身上。

　　易楚根本就不知道钟声代表的究竟是什么，更何况，他也没有见人就把头低三分的习惯，因此，就那么若无其事的站在那里，既没有像断缘师太等人一般躬身行礼，更没有闪到两边，鹤立鸡群之下，自然十分的惹眼，这悟能的目光，不落在他的身上才怪呢。

　　悟能的脸色先是一变，心里不由得勃然大怒，不过，这怒意只是瞬间的功夫，就变成了笑容。

　　“敢问，阁下可是刚才那炼制紫神丹的丹师大人么？”

　　“丹师大人不敢当，不过刚才的丹药，倒是在下炼制的。”易楚面带笑容，轻描淡写的答道。

　　听到易楚的回答，悟能脸上的笑容，瞬间又增加了几分，当即呵呵一笑，客气道：“大师，我等乃是奉了佛主之命而来，还请大师登车，佛主大人有请！”

　　悟能说话之间，一只手轻伸，就将那车帘主动替易楚撩了起来。这一个小小的细节，却让在场的人看得目瞪口呆！尤其是一些知道悟能身份的人，更是惊骇不已。

　　作为金刚佛主的侍从，悟能的修为虽然不磁显眼，但是此人在金刚佛国之中的地位，却是让任何人都无法小视。而现在，金刚佛主不但派出来自己的云车前来迎接易楚，还让连十三佛子摩罗都不放在眼中的悟能替他掀帘，这等怪事，怎不让一些熟悉金刚佛主的人震惊不已！

　　不过，这震惊，瞬间就让人深以为然了。丹道大师，能够炼制紫神丹的丹道大师，别说金刚佛主了，恐怕就是佛主上面的罗汉、菩萨，都会以贵宾之礼相待。

　　刚刚还觉得自己等人对这个来自一个弹丸之地的丹师，崇拜得有些过火的僧人，此时才真真切切地意识到，自己等人，根本就没有和这个学明相提并论的本钱！对于这个来历不明家伙，还是放尊敬点比较稳妥！

　　就在众人各怀心思，眼神复杂地看向易楚之时，易楚已经踱着方步，缓缓的朝着那马车走了过去。在金刚佛国之中，对于金刚佛主的邀请，易楚不准备拒绝，也不想拒绝。

　　缓缓地登上云车，易楚这才发现这辆看似只有丈大方圆的云车之内，居然别有洞天！

　　这方圆百丈的马车分明就是一座金碧辉煌的宝殿，一座座金色的佛像，彬彬如生，每一个佛像之上都好似隐含着巨大的威能。

　　虽然只是个冒牌和尚，但是耳濡目染之间，易楚对于佛教的了解，也越发的深刻起来。看着那众佛中间的位置，易楚的神色，不由就是一变。

　　众佛中间，那本应摆放佛祖的位置之上，居然摆放这一朵金灿灿的花朵。虽然有耀眼的光芒从花朵之上绽放，但是易楚却可以确定，那是一朵真正的花朵。

　　曼陀罗花，这是一朵被摘下来的曼陀罗花！

　　为什么在众多佛像之中，赫然摆放的，是一朵曼陀罗花，而不是那无上的佛祖呢？心里疑惑之下，易楚不由自主的朝着那佛像看了过去。


第八百七十九章 掐花一指 元神法相

　　就在易楚定睛朝着那曼陀罗花看去的瞬间，那盘坐在易楚元神之上的金色小人，突然睁开了双眸，两道神光，更是瞬间没入了那金色的曼陀罗花之中。

　　随着这金光的没入，易楚的心头，突然出现了一个被无尽佛光包围的身影，那身影尊崇无比，让人一见，不由自主地升起一股臣服皈依之意。自从度过了雷劫之后，易楚的心神之坚定，自然不是普通人可以比拟的，但是此时的他，在看到那身影的瞬间，一股忍不住拜服在地的感觉，从他的心中陡然升起。

　　处在他元神之中的六字符文，更像是感受到了什么召唤一般，在易楚的手中，不断地颤动，如果不是易楚那元神之中隐含着一种奇异的力量，这六字符文就有可能破空飞去。

　　“临兵斗者皆列阵”，从八极阵之中悟出的真言，易楚易楚已经能用出七道了，随着这七道真言在心中响起，那臣服的感觉，才从心头被易楚硬生生的给压了下去！

　　压下了内心的臣服之心，易楚这才大大的松了一口气。虽然只是一个念头，但是其中的惊险，却比一场大战，还要厉害数倍。

　　刚才，如果自己真的沉沦下去的话，恐怕就再也难以恢复自我了。暗暗擦了一下冷汗，易楚就再次朝着那佛影看了过去。

　　有了刚才的抵抗，那佛影之中透露出来的神力，仿佛对易楚已经不再起作用。本来若隐若现的佛影，也变得慢慢的清晰了起来，就见那佛影，轻轻地朝着虚空伸出了两根手指。

　　这手指的伸出，是那样的自然，那样的随意。可是就在这自然随意之中，却仿佛蕴含着某种大道的痕迹。

　　道法自然，随心所欲。

　　易楚的眼眸，紧紧的盯着那随意伸出的手指，而他的心头更是想着那两根手指轻轻伸出的曲线。

　　那不是曲线，那是道，那是一种大道的痕迹！

　　易楚不言不动，就像是呆了一般，时间，空间，一切，仿佛都让易楚完全忘记了一般。

　　不知不觉之间，易楚轻轻地伸出了两根手指，那手指，看似随意，但是一种韵痕，却是无声无息的在这两根手指之中，透露了出来。

　　摆放在众佛之间，流露着无尽大道韵味的曼陀罗花，在易楚手指伸展之间，陡然腾空而起，刹那间，落入了易楚那伸出的两根手指之中。

　　金色的光芒，瞬间灌入了易楚的手掌之中，手持那只曼陀罗花的易楚，就感到一股柔和的暖流在他的手指之间缓缓的流动。这暖流轻柔无比，但是在这轻柔之中，却有好似隐藏着一股刚绝天地之意。

　　金色的曼陀罗花，越加的娇艳，而那散发而出的金光，更是照耀四方，易楚手掐着金色的曼陀罗花，一股淡淡的笑意，不觉冲上了他的心头。

　　而就在易楚掐花而笑的瞬间，那映现在易楚心头的佛影，也露出了一丝笑容，此时这佛影的笑容，和易楚的笑容，是那样的相像。

　　“去吧！”

　　淡淡一笑的易楚，手指轻弹，曼陀罗花瞬间飞回了佛像之间。一切都好似没有改变，但是易楚那金色小人的眼眸，却再也不能在曼陀罗花之上，看到那掐花而笑的佛影。

　　从无悲无喜状态之中清醒过来的易楚，此时就觉得自己的精气神，好似达到了一个顶点。那血红的元神，更是凝实了几分。虽然这掐花一指并没有让他的功力增进多少，但是易楚却觉得自己再踏进一步，就能够进入元神法相的大门。

　　元神法相，成就元神法相。

　　易楚并不知道，此时他最大的所得，不是即将跨入元神法相，而是那曼陀罗花带给他隐含着大道韵痕的力量。那曼陀罗花本是当年佛祖掐下来赐予金刚佛主的，只是因为金刚佛主无法参悟，所以没有得到曼陀罗花之中所隐含的大道韵痕。

　　因为一直无法参悟，金刚佛主也就将那曼陀罗花当做佛祖的化身前来供奉，这次为了显示自己对易楚的尊敬，金刚佛主派云车接易楚，却没有想到，竟然将这大道之源，白白的便宜了易楚。

　　平坐在大殿的椅子之中，易楚陡然轻轻地朝着虚空再次伸出了自己的手掌，随着这看似缓慢的手掌伸动，在离易楚百丈之外的一座佛像，无声无息的落入了易楚的两指之间。

　　“学明丹师，佛主所居的浮屠已到，请丹师大人觐见佛主。”悟能清脆的声音，在此时陡然传了过来。

　　听到悟能的呼声，易楚神色一动，两根手指松动之间，那巨大的佛像，就无声无息的重新飞回了原位。

　　在易楚从云车之上走下之时，悟能不觉就是一呆！虽然他只是刚才和易楚相见，但是此时看着从马车之上走下的易楚，却感到好似换了一个人一般。但是，要让他说出易楚哪里不对，他却又说不出来。

　　刚才进入马车之时，易楚还有一些阴冷，而此时，却让悟能感到如沐春风，让他不自觉的就想接近此人。

　　“这是怎么回事？”悟能心中虽然有疑惑，却也不会说出来，而是恭敬的朝着易楚一礼道：“大人，佛主就在浮屠的第七层，大人自去就可，小的职责在身，就不能陪伴大人了。”

　　顺着悟能的手指，易楚的眼中出现了一座高有百丈的浮屠塔。塔有七层，每一层之上，都摆布着晨钟暮鼓，各种各样的佛门纹饰，虽然杂乱，但是整体看去，却好似又有一种混若一体的韵味。

　　“老爹，这浮屠好似一件法宝啊。”已经很久没有开口的血色小葫芦，在易楚看向那浮屠之时，突然出现在易楚的心头道。

　　血色小葫芦的话，让易楚心头一动！他没有回答血色小葫芦的话，而是阔步朝着那闪烁着淡淡金光的通道，朝着那浮屠塔走了进去。

　　三十六个台阶，用不了什么功夫，但是每踏进一个台阶，易楚就感到四周的灵气，比外面浓厚了一分，而等易楚踏上第一层浮屠之时，这浮屠的灵气，就已经变得好似液态了一般。

　　如果能够在这浮屠之中修炼，想来修为增进的速度，比之外面，要强的多吧。


第八百八十章 八宝功德池

　　就在易楚的念头闪动之时，他的目光，就已经落在了一个高大的佛像之上。这佛像穿的不是僧衣，而是金色的盔甲。威猛的身躯，处处流露着威猛之气。

　　对于这佛像，易楚并不陌生，这就是金刚佛主的佛像。易楚来到金刚佛国，对于这金刚佛主的佛像不知道见过多少，自然不会认错，但是这尊佛像和其他的金刚佛主的佛像不同，这尊佛像在易楚的眼中，就好似活过来了一般。

　　莫非，这里面隐藏着什么秘密不成？心中暗暗猜测，但是易楚并没有朝着那佛像使劲看，而是举步朝着第二层的浮屠走了上去。又是三十六个台阶，易楚走到了那浮屠的第二层。

　　和第一层相比，巨大的浮屠，并没有太大的改变，除了灵气更加的浓厚之外，就是那耸立在第二层的金刚佛主的法相，比第一层小了几分。不过虽然小了点，但是那佛像好似活过来的感觉，却在易楚的心头更加深刻了几分。

　　这佛像，真是不简单。心中念头闪动的易楚，没有朝着那佛像再多看，而是一步步的跨过一层层的浮屠，朝着第七层走了过去。

　　六层的浮屠，易楚看到了六个大小不一的金刚佛像。每一尊佛像，虽然都不言不动，但是每一尊佛像，都给易楚一种这佛像好似要活过来一般的感觉。

　　这六尊佛像，也许就是金刚佛主修炼的某种神通，心中念头闪动的易楚，终于登上了第七层的浮屠。

　　金色的佛光，耀眼生辉。而就在易楚的目光朝着佛光绽放的方向看过去的时候，就见一个身穿金色僧袍的僧人，正盘坐在一朵三品莲台之上。这僧人从模样之上，和金刚佛国的国主一般无二，只不过金色淡淡盔甲，却换成了僧袍。

　　蓦地，那僧人睁开了眼眸，一股犹如大海一般的气息，在僧人眼眸睁开的瞬间，就朝着易楚的方向蔓延而来。

　　“拜见佛主。”稍微沉吟了瞬间，易楚就躬身朝着那金刚佛主行礼道。

　　“阿弥陀佛，不用客气，你是不是刚才看到我没有穿金甲，感到特别的意外？”颂了一声佛号的金刚佛主，说话的声音和他金刚的称号极不相称，柔软温和，悦耳动听。

　　“佛主圣明，小僧刚才还真是觉得有些意外。”易楚也没有隐瞒，轻声的说道。他的心中，更是不断地盘算着自己该如何和金刚佛主对答。

　　“哈哈哈，你倒也实诚。虽然俺的佛像之上，都是金色的盔甲，但是在自己的浮屠之中还穿那难受的金甲，实在是自讨苦吃，给自己找罪受！”金刚佛主说话之间，再次哈哈大笑起来。

　　在和金刚佛主见面之前，易楚推测过自己和金刚佛主见面的情形，却没想到，竟然会是这样。金刚佛主在易楚心中，本应该是一个威猛的人物，可是现在一见，却像一个饱读佛经的老僧一般。

　　“刚才我见青岚峰紫气冲天，推演之后，才知道我金刚佛国，居然出了你这等天才的丹师，实在是我佛国之幸，佛门之幸啊。”金刚佛主不待易楚开口，又接着说道。

　　“佛主夸奖，在下也只是略通炼丹而已。”

　　“不要谦虚，如果说你只是略懂的话，那我金刚佛国其他丹师，岂不是要撞墙么？”

　　金刚佛主轻轻地一挥手，接着又道：“我这次请你来，是有一件事情相求，我这些年修炼遇到了一个小小的瓶颈，需要炼制一炉归仙丹。虽然药材我已经搜集了好几份，却苦于没有丹师炼制。今日我佛国之内能够出现你这种术法精湛的丹师，对我来说，实在是一件幸事。”

　　归仙丹，这种药名易楚还是第一次听到，但是依照金刚佛主的实力，竟然找不到炼制之人，这归仙丹炼制的难度可想而知。

　　金刚佛主的眼神紧紧地看着易楚，一股若有若无的气势，刹那之间，就将易楚包围在了其中。

　　金刚佛主无形的压力，就好似一座不可磨灭的山峰，压上了易楚的心头。此时金刚佛主的心思，已经是昭然若揭，他想用自己的压力，让易楚臣服在他的属下。

　　臣服，这两个字虽然简单，但是对于易楚来说，却是有千钧之重，眼前这个人虽然法力如海，掌控一方佛国，但是易楚却不是一个愿意臣服于他人之下的人。

　　面对巨大的压力，易楚神色变幻之间，一股柔韧的心思，从他的身上直冲而起，朝着那巨大的压力迎了上去。

　　金刚佛主笑着看着易楚，他能够感受到来自于易楚的反抗，但是他不言不怒，依旧将那浩荡无比的压力，朝着易楚犹如波浪一般的兜头压了下去！

　　两人虽然都是笑容不改，但是其中的凶险，却不为外人所知。金刚佛主虽然法力无边，但是随着易楚那依旧淡然的神色，金刚佛主陡然一笑，无穷的压力猛的收回。

　　“真是好定力！”金刚佛主朝着易楚点头道。

　　“多谢佛主夸奖，没有强韧的定力，怎么能够练成高等的丹药。”易楚呵呵一笑，不卑不亢地恭敬答道。

　　两人的对话，云淡风轻。易楚看着依旧笑容不改的金刚佛主，沉吟了一下道：“学明多谢佛主看重，只不过这归仙丹的药名学明第一次听说，一时间，恐怕难以炼制。另外神光法会召开在即，在下……”

　　“你没有听说过归仙丹也正常，我这里有药方，也有药材，你可以慢慢的琢磨，至于那神光法会么，你就不用参加了，参加神光法会的最大好处，就是胜者可以到八宝功德池之中修炼三日，这个奖励，我现在就可以给你。”

　　八宝功德池？这是什么东西，得了神光法会的胜者，就有这样的奖励。

　　金刚佛主如何会看不出易楚的疑惑之情？

　　已经了解了易楚出身的金刚佛主，呵呵一笑道：“八宝功德池么，给你说了你也不是很明白，这样给你说吧，那八宝功德池是我佛门的绝顶至宝，在里面修炼一日，就可以比拟在佛国之中修炼百年。当然这还不是最为重要的，最重要的是八宝功德池还可以让人脱胎换骨，练就佛身。”


第八百八十一章 万紫千红 怒嗔禅院

　　如此之多的好处，那这神光法会，参加的人想来肯定不少。金刚佛主直接按胜利者的水准给自己奖励，也算得上是大手笔了！

　　“好了，神光法会的事情，你就不用想了，你乃是顶级丹师，不必再和那些小孩子争夺什么。”金刚佛主轻轻地挥手，就将此事给定了下来。

　　易楚虽然有心想要见识一下那神光法会，不过金刚佛主的话已经出口，自然是不能更改，当下双手合十道：“弟子恭领法旨。”

　　“嗯，这乃是归仙丹的药方，你拿下去好好推敲，等神光法会之后，我就送你到八宝功德池。”

　　一道枯黄色的纸，从金刚佛主的手中飘向了易楚。轻轻地将那纸张接过，易楚就见上面密密麻麻的写着上千个小小的字。这些字也不知道是何人所写，一个个都是飘逸不群，苍劲有力，看上去给人一种透纸而飞的感觉！

　　大致扫了一眼之后，金刚佛主就再次说道：“我看你的修为，也快要突破元神法相了，这很好。神光法会用不了两天时间就能结束，这两天，你好好地参演丹诀，等神光法会结束了，我自然会把你送入八宝功德池，有八宝功德池的佛力支持，相信突破元神法相，也不是什么难事。”

　　“谢佛主恩典！”易楚露出一丝喜色，朝着金刚佛主双手合十道。

　　“嗯，你可以退下了。”金刚佛主轻轻地挥手，示意让易楚退下。

　　金刚佛主对易楚虽然依旧是笑语不断，但是那无形的压力，还是从他的身上不断地传来，虽然易楚不至于在这压力之下臣服，却也让易楚觉得很不舒服。此时离开这金刚佛主，易楚自然是求之不得。

　　退出了那高高的七层浮屠，悟能小僧就迎了上来。此时的悟能，看到易楚之后，神色越发的恭敬，双手合十之间，就朝着易楚道：“大师，佛主有命，请您跟我来。”

　　因为来时乃是坐着云车而来，易楚又在顿悟那掐花之法，对于金刚佛主所居四周的景色，他并不是十分的了解，此时在悟能的引领之下，一片金碧辉煌的佛寺，就出现在了易楚的眼前。

　　“这座金刚寺占地千里，更有宝殿四百八十座，浮屠宝塔九百九十九座，亭台楼阁无数，乃是我金刚佛国第一大寺。”悟能一边走，一边轻声的朝着易楚介绍道。

　　“金刚寺，这座寺院之中供奉的，莫非就是佛主大人么？”易楚听着这金刚寺四个字，忍不住道。

　　“自然，这金刚寺乃是佛主大人的居所，供奉的自然是佛主大人。”悟能说到这里，小嘴一撇，似乎觉得易楚这个疑问实在是太可笑了。

　　不过，随即，这悟能脸上的高傲就一闪而过，也许是意识到了易楚的价值，这悟能说话之中，吹捧拍哄之语，更是毫不吝啬！

　　虽然易楚知道这悟能也揣着一番心思，但是，眼见他如影随形，寸步不离地百般讨好自己，心里倒也很是舒服受用。

　　随着那七层浮屠离得越来越远，不少和尚就出现在易楚和悟能两人身旁。这些僧人一个个都有元神级别的修为，哪一个拿出去在神州浩土都是称王称霸的角色。

　　悟能对于这些僧人，却是没有任何的尊敬之色，相反，这些僧人在看到悟能之时，一个个却是双手合十，显得十分的恭敬。

　　穿过了一个个亭台，一座占地百亩的禅院，就出现在了易楚的面前。这座禅院有大殿，有浮屠，金碧辉煌之中，隐藏着一股股庄严肃穆，如果将这禅院放出去的话，也算得上一座中等的寺院。可是在这金刚寺之中，它只是一个院落而已。

　　“大人，此乃怒嗔禅院，乃是佛主招待贵宾之处，大人，您请！”悟能朝着那禅院贪婪的看了一眼，小手轻挥，恭敬地说道。

　　禅院的大门，被从中间轰然打开，一对对僧尼，从大门之中走了出来。

　　僧尼？不错，就是僧尼！这些迎出来的人之中，不但有白须飘飘的僧人，更有几十名容颜秀丽，婀娜多姿的尼姑，尽管这些尼姑比之素慧师太要逊色三分，但是每一个拿出去，也都是顶尖的绝色。

　　“阿弥陀佛，吾等拜见大人！”僧尼同时躬身，不知道是不是好色天性的原因，易楚的眼神，本能地朝着那些尼姑看了过去。

　　这些绝色的尼姑，不知道是不是因为僧袍太小的原因，在躬身之时，就将那婀娜多姿的身躯，完全给显露出来了。那弯腰的身体在僧袍的衬托之下，比之身无寸缕，似乎更有吸引之力！

　　心中暗暗吞了口水的易楚，还没有来得及开口，就听站在自己身旁的悟能已经沉声的道：“从今之后，学明大师就要入住这座别院，如果尔等胆敢有半点招待不周之处，佛主就会怪罪下来。到那个时候，后果自负！”

　　“属下等一定尽心尽力招待好学明大师，还请佛主放心。”僧尼身躯同时一颤，而后恭敬的道。

　　耍足了威风之后，悟能又在一个身材火辣的尼姑身上扫瞄了两眼，这才悄声的对易楚耳语道：“大师，这些女尼，乃是佛主命人从四方搜集而来，每一个都精通佛门大欢喜法诀，而且……”说到这里，那悟能压低了声音道：“而且每一个都还没有破身，大人在炼丹之余，可不要白白浪费了这等机会啊！”

　　低语之间的悟能，忍不住发出了一声猥亵的干笑，和他刚才一本正经的形象，实在是很不般配。不过此时，易楚却觉得这悟能也有一些可爱之处，当下冲着悟能点了点头，却不置可否，两人就朝着禅院走了进去。

　　在美如仙境的别院之内随意溜达了一圈儿，那悟能和尚就满是恭谨的向易楚告辞。在离去之时，他颇有深意地朝着易楚丢了几个眼色，那意思大概是男人都懂的。

　　上百个僧尼，在悟能离去之后，就围在了易楚的身旁，一个个态度恭谨，仿佛随时都在等候着易楚的差遣一般！


第八百八十二章 假戏真做

　　看着那些神情淡然，但是一颦一笑之间，就好似有无尽风情的尼姑，易楚不由得暗道，这金刚佛主，过得还真叫一个妙不可言。

　　就在易楚想到金刚佛主的刹那，他心中的金色小人突然一动，随之在易楚的脑海之中，就出现了一个巨大的眼眸，正在那不知名处，目不转睛地盯着他看。

　　虽然只是一个眼眸，但是易楚还是能确切地判断出这眼神是谁的。感受着眸子之中闪烁的冷意，易楚的心神不由的一沉。

　　金刚佛主，刚才盯着自己的是金刚佛主！怪不得对自己只是简单的聊了几句，就将那归仙丹的丹方交给了自己，原来他一直在观测着自己的一举一动。

　　与此同时，一种不舒服的感觉，更是从易楚的心头升起。这金刚佛主之所以这么做，自然是因为他有绝对的实力，更有绝对的自信，自信易楚翻不出他的手掌之中。

　　想到自己就是金刚佛主控制之下的一个小小蝼蚁，易楚的心神不由的一紧！不过，他的神色，却是不敢有太大的变化，毕竟那双眼眸，正在一眼不眨地盯着他。

　　作为一个上位者，要的就是控制，而什么人最好控制呢……，一个个念头，在易楚的心头不断的闪动。随着这些念头，易楚的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“我听悟能说，从此以后，你们的一切，都归我了？”易楚来到那身材最为惹眼的小尼面前，嘻笑着问道。

　　那女尼似乎已经明白了易楚的意思，看着易楚朝着自己走来，赶忙恭敬的躬身道：“回大人的话，您既然入住这禅院，我等就是大人您的奴婢，听从大人使唤，生死一切，全都由大人作主！”

　　“真的都由我作主么？”易楚伸出一只手掌，轻轻地托起来那女尼比凝脂还要滑腻三分的下巴，一脸笑意的问道。

　　“不错，一切唯大人之命是从。”那女尼温顺得像一只听话的猫咪，没有半点挣扎，眼眸之中，闪动着一丝认命之色。在女尼的身旁，其他几十个女尼，都静静的看着这一切，仿佛这一切都已是司空见惯一般。

　　就在易楚的手掌托住女尼的下巴之时，那本来紧紧盯着易楚的眼眸，陡然间缩小了几分，显然，这金刚佛主对于易楚的关注，已经降低了几分。

　　感受着那消退的压力，易楚不由得大松了一口气。不过那压力虽然减小了，但是却依旧存在着，这让易楚觉得很是难堪。

　　“他娘的，真是变态，莫非你还想要亲眼看看俺是怎么办事的不成！”心中念头闪动之间，易楚知道自己如果此时退却，一定会引得金刚佛主怀疑，与其让这么一只眼眸无处不在地天天盯着，还不如彻底的堕落一番，也好打消一下这厮的顾虑。

　　“今日，本大人有些劳累，想沐浴一番，你来伺候吧。”对于这些尼姑，易楚可是没有丝毫的怜香惜玉之感。反正他们总是要被送出去的，即使不便宜自己，还不知道会好了谁呢。

　　“遵命，大人！”女尼的眼眸，瞬间黯淡了几分，不过在动作之上，却是不敢有丝毫的迟疑。

　　其他众僧眼看这位大人只对女尼有兴趣，当下就不言不语地悄然退了出去。而其他几十个女尼，却是恭敬的侍候在两边，不敢有丝毫远离。

　　金刚佛主的眼眸，再次缩小了几分。不过，依旧不肯收回，这让易楚对于金刚佛主的防范之心，不由得更增多了几分。那身材火辣的女尼，在僧众离开之后，就躬身道：“大人，请您跟我来。”

　　一方雾气腾腾冒着白烟的水池，出现在一片绿竹之间。清澈的水在绿竹的衬托之下，就好似一幅画卷。身材火辣的女尼在来到水池的瞬间，三下五除二就褪下了自己身上的僧袍，一时间，一具曼妙的身躯纤毫毕现，一丝不挂地呈现在易楚的眼前。

　　“请大人更衣。”四五个女尼莺啾燕啭之间，就来到了易楚的身旁，一双双晶莹如玉的素手挥动之间，就将易楚身上的僧衣，松解了开来。

　　易楚想要借此解脱金刚佛主的束缚，因此，任由那一双双柔弱无骨的小手在自己的身上抚弄撩拨，只是静静地躺在水中，把身体放平，只是，思绪哪会跟身体一样的听话呢？更何况，从尼姑身上传来的香气是那么的刺激和撩人！

　　易楚不由得激情勃发，就在他伸手朝着一个丰满的女尼抓过去的瞬间，映照在他心头的那颗巨眼，顷刻间消失不见！

　　而且，那巨眼在消失的瞬间，流露出来的一丝不屑之光，让易楚深感欣慰。最起码，这金刚佛主对于自己这个好色之徒，算是有了一丝相信。

　　“嘭”，一具活色生香的身躯，已经跳进了水池之内，一点点水珠，更是飞溅而起，看着那陡然溅起的水珠，易楚的嘴角，露出一丝邪异的笑意。

　　既然金刚佛主提供了这么一个好地方，自己如果不好好享受，岂不是太对不起佛主大人么？心思闪动之间，易楚也纵身朝着那水池跳了进去。

　　巨大的铜殿之内，易楚闭目修炼，一股股金色的佛光，在他的身后不断地闪动。在他的身旁，一个个衣衫不整的女尼，横七竖八的躺在那里，真可谓是活色生香，让人怦然心动。

　　有便宜不占，不是傻瓜就是晕蛋。在魔道之中，易楚觉得这个原则屡试不爽。享受了无边艳色的易楚，此时却是清醒无比。感受着体内那越加精纯的佛力，易楚对那金刚佛主，还真是生出了一丝感激之意。

　　这些女尼所修炼的功法，不但能够给人以最爽的体验，还能在最后，度过一道精纯的元力。这种元力虽然不多，但是用来打熬功力，却是再好不过了。

　　易楚这厮虽然混进了佛门之中，但是本质之上，他依旧是一个自私自利的魔道巨擘。原本只是为了演戏，没想到，在发现了这些女尼可以带来打熬功力的好处之后，索性假戏真做，再不肯客气，神功运动之间，就将所有的女尼全部采摘了一遍。


第八百八十三章 无上金刚殿

　　一扫刚才笼罩在心头的那颗巨眼带来的阴霾，易楚舒心惬意地呼吸了一下，长长地伸了个懒腰，就想要从那盘膝而坐的床榻之上站起。就在此时，一声雷鸣般的响声，陡然在他的心头升起：“何如？”

　　虽然只有两个字，但是却慑人心魄。易楚知道这是谁传来的气息，当下赶忙躬身道：“多谢佛主栽培，属下一定竭尽全力为佛主炼制丹药。”

　　“嗯，很好，你记住了，只要你能够将那归仙丹炼制成功，本佛祖定会不吝啬赏赐。”金刚佛主在无尽耀眼的金光之下，出现在了易楚的心头。

　　“谢佛主，如果属下练成归仙丹，那素慧师太……”

　　易楚的话还没有说完，那金刚佛主就已经心领神会，当下大手一挥，慷慨大方地说道：“只要你将那归仙丹练成，不要说一个素慧了，就是连她师傅断缘，我都可以一并赏赐给你。”

　　高人啊，这金刚佛主果然是高人，自己刚刚提出一个小小的要求，他就毫不客气地给了自己画了一个更加诱人的大饼。想到那断缘师太不比素慧师太相差无几的姿色，再加上师徒的名份，这种乱伦的诱惑，实在是撩人。

　　金刚佛主，果然是此道之中的前辈，吾不如也！

　　想到这话语之时，易楚并没有掩藏自己的想法，通过法力看出易楚心神所想的金刚佛主，当下发出一声欢畅至极的大笑。

　　“学明，好好干，我看好你！”金刚佛主说话之间，就消失的无影无踪。

　　在这金刚佛寺之中，易楚已经度过了两天时间，那些和他有了合体之缘的女尼们，虽然依旧娇俏如昔，但是那能够增长功力的秘法，却已经不能再现。

　　金刚佛主的监视，已经消失的无影无踪。显然，这位佛主，像是对易楚已经完全放心了。不过，易楚可不会简单地这么认为。

　　斜躺在一个佛榻之上，那身材最为火辣的女尼空蓝，正挥动着双拳，不断地朝着易楚的腿弯之处，反复地捶打着。这空蓝也是一个修士，因此，一对小手敲打之间，就有一股股舒适的感觉直传上易楚的心头。

　　天上人间，也不外如此！

　　手持着金刚佛主给自己的丹诀，易楚幽幽的想到。这一卷丹诀，易楚已经研究了一些时日，对于丹诀之上记载的炼丹之法，易楚更是深深地印在了心头。可以说此时这丹诀对于他来说，已经没有了丝毫的用处，但是他依旧把那枯黄的纸片捏在手中。

　　“妙啊！”重重的在那空蓝翘起的臀部拍了一下，易楚大笑着感慨道。好在那空蓝已经习惯了易楚的这种突然偷袭，清丽的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“有神光法会的消息了么？”易楚将丹诀放在床榻之上，朝着空蓝道。

　　“回禀大人，结果已经出来了，巴音和尚修成金狮寂灭之眼，力压法信，成了本届神光法会的第一名。”

　　巴音和尚成为了这次神光法会的第一，对于这个结果，易楚并不觉得有什么意外。这巴音的战力和法信也就是伯仲之间，再加上有隐藏绝学，战败法信，也属正常。

　　不过，让这家伙成为第一，易楚还是觉得腻歪的慌！心中暗道，如果自己能够出手的话，这第一哪里会落在巴音和尚的头上？

　　只不过，他却不能出手，实在是有些遗憾！

　　“学明大师，佛主请您到无上金刚殿相见。”一个年轻的僧人，恭敬的来到易楚的身前，沉声的说道。

　　无上金刚殿，这个名字易楚还是第一次听到，当他用疑惑的目光看向那空蓝之时，空蓝轻轻地扭动了一下腰肢，然后娇声的笑道：“恭喜大人，贺喜大人，这一次佛主召见大人，只有好事，大人尽管宽心前去就是了。”

　　易楚看着空蓝的神色，想到金刚佛主给自己所说的话，刹那功夫，一丝了悟就升上了心头。

　　没有再多说话的易楚，从佛榻之上站起，朝着那跪倒的僧人一挥手，吩咐道：“头前带路！”

　　在那年轻僧人的带领之下，易楚穿过了一座座亭台楼阁，来到了一座巨大的山峰之上，这山峰高有千丈，占地十余公里方圆的峰顶之上，一座金殿高高的耸立在山峰之上。

　　三十三根赤铜做成的铜柱，每一根都高有百丈，粗圆的柱身远远看上去，就好似一堵墙一般。金殿之下，一道道宽阔的台阶，顺着山峰直铺而下。

　　一个个金衣僧人，在台阶之上双手合十，侍立在两边，月白的僧衣在山风吹动之间，一个个都犹如神仙中人一般。

　　金色的大殿之内，此时正有一个威严无比的声音传了出来，这声音犹如铜钟，响彻四方。

　　“巴音，作为这次神光法会的优胜者，你将成为我的记名弟子，得到进入八宝功德池的机会。”

　　“谢我佛慈悲，巴音今日能够拥有这一切，完全都是我佛的赐予，都是佛主的恩典。巴音以后一定勤加修炼，忠心侍奉我佛，不让佛主大人失望。”巴音恭敬的跪倒在佛殿之上，声音洪亮的答道。

　　跪在一丈方圆的金砖之上，巴音看似平静，但是他的心却早已是暗流涌动了。尽管他知道自己此时必须保持镇定，只有保持镇定，他能够收获更多的东西，可是如此重大的荣誉面前，却让他难以保持矜持和平静了！

　　他巴音胜了，成为了神光法会的优胜者，更成为了金刚佛主的记名弟子，还有进入八宝功德池修炼的机会。

　　这一个个好处，虽然以前巴音都知道，但是此时听到这等机会从金刚佛主的口中传出，并落在了自己的身上，巴音还是忍不住一阵的颤抖。

　　修炼千年，为的不就是一朝成名天下闻么？现在他巴音做到了，他赢了神光法会，以后他的前途，将是一片通途和光明。在他跪倒谢礼的瞬间，巴音的心头，倏地出现了一个身影！

　　“我巴音一定会将你打下去。就算是丹师，又能怎么样？等我从八宝功德池之中出来，我一定要让你知道，任何东西都指靠不住，只有绝对的实力，才是硬道理！”


第八百八十四章 撅起的屁股就是挨踢的

　　暗暗握动拳头的巴音，仿佛在给自己鼓劲。一股一定要将那讨厌之人打倒在地的豪情，从他的心头直升而起。

　　在谢礼之时，巴音可以明显地感受到，在自己的四周，有一双双的目光看了过来，这些目光中，有羡慕，有嫉妒，也有明显的讨好之意。感受着一双双复杂不一的目光，巴音知道，自己才是今天的主角！

　　自己应该是主角，这次佛主主持法会，为的就是封赏自己这个取得金刚法会胜利之人。

　　恭敬的谢礼之后，巴音就静静的趴在那里，等待着仪式的下一步进行。对于这个仪式，巴音已经演练了不少时候，怕的就是出现那么一点失误。

　　佛主的赐福，就要来了！完成了这一步，他还要在金鳞玉车之上夸耀三日，成为整个金刚佛国所有僧人羡慕的对象。

　　大殿上万籁俱寂，所有关注，都在他巴音一个人的身上。

　　“踏踏踏”

　　轻轻地脚步声，陡然响起。听着这脚步声，巴音的心中一喜，他知道，这仪式最重要的部分终于要来了，他巴音，终于要迎来佛主的赐福了。

　　就在巴音心中激动至极，一丝不对的感觉，陡然从他的心中升起。佛主在自己的正面，怎么这脚步之声，会从自己的后面传来呢？就算佛主大人法力通神，也不该出现这种情况才是。

　　心中虽然满是疑虑，但是巴音却不敢抬头。此时如果他稍有不对，恐怕就会被人指责，那原本完美的一切，就会落下污点。

　　“拜见佛主！”轻柔的声音，从巴音的身后响起，听着这声音，巴音的脸色，猛的就是一变。这声音，他太熟悉了，这声音的主人，刚才还出现在他的心头。

　　他怎么会来，偏偏还是在这个时候来了？

　　“学明不用多礼，来，这边坐。”温和的声音，从上方传来。对于这声音，巴音熟悉无比，刚才听这声音，他还感到欣喜无比，可是此时再听这声音，巴音的心中，却是一阵的苦涩。

　　显然，此时这柔和的声音，并不是为了自己。

　　易楚在走进金殿的瞬间，就看到了跪伏在金殿之下，将头虔诚低下的巴音。他没有办法不注意巴音，因为此时的大殿中间，只有巴音一个人。

　　巴音穿着一身金色的僧袍，收拾得十分齐整。不过易楚看着他那因为跪伏在地而高高撅起的屁股，心里突然冒出来一个龌龊的想法：如果自己就这么冷不丁地踢上一脚，可能会出现一个让众人捧腹大笑的效果！

　　将屁股撅那么高，还不是让人踢的？心中暗笑一声，易楚就恭敬的朝着坐在上方的金刚佛主行礼，毕竟现在这金刚佛主是老大，在他的地盘之上，自己还是安分守己的好。

　　金刚佛主对易楚很是优待，在吩咐免礼之后，就朝着不远处的一个黄金莲台一指道：“学明，来来来，快坐下来说话。”

　　无上金刚殿之中，有上千名僧人，这些僧人，大多都是一方佛寺的主持，来此大殿，都是来参加巴音受封赏典礼的。

　　对于跪伏在地上的巴音，他们的眼眸之中，充满了羡慕的目光。觉得这巴音和尚日后定会前途无量，应该与之交好，可是随着易楚的走入，这些人的目光，迅速变幻起来。

　　佛主居然请他坐下，这简直是太不可思议了，想这佛主尊崇无比，万年来，何曾对人赐过座？没想到今天，这佛主大人居然在众目睽睽之下，给这个来历不明的家伙赐座了！

　　学明，不少看向易楚的和尚眼光转动之间，突然如醍醐灌顶一般，猛的想到了这个学明是谁，朝着易楚看去的目光，登时就多了几分的热切。

　　能够炼制紫神丹的丹师！怪不得连佛主大人都会赐座呢。佛主大人虽然法力无边，但是丹药对于那一个修炼者来说，不也是多多益善？

　　“我这金刚寺虽然并不算简陋，但是这么多年来，规矩难免会多了一些，你可住的惯么？”金刚佛主关怀备至的一句话，差点让站在金刚佛主之下的几位佛主趴倒在地上。

　　他们的老爹，这位在金刚佛国之中号称无上的佛主，竟然也会如此温暖的说话，只是，这说话的对象并不是他们这些佛子，而是对一个外人。不过想到易楚那炼丹之术，他们瞬间就是一阵了然，暗恨自己当年为何不去学习炼丹呢？

　　看来以后，还要和这学明好好交好，也唯有如此，这佛主之位，自己才能够多争取几分机会。

　　“多谢佛主关爱，佛主的安排，让学明深感宾至如归，学明还没来得及拜谢佛主恩典，哪里还有什么束缚。”易楚从莲台之上躬身，诚恳地说道。

　　“宾至如归？如此甚好，如此甚好哇！学明，如果你能适应的话，我倒是希望你能一直在这里住下去啊！”金刚佛主笑容灿烂，语言温和，就好似一个见到自己子侄的长辈一般。

　　易楚赶忙再次起身答谢，金刚佛主更是温言抚慰，一时间，大殿之上的两人谈论的可谓是宾主尽欢。而大殿之下，无数的高僧，却只能一动不动地站在那里，看着这两个谈笑风生的人，脸上还挂着附和的笑容。

　　在金刚佛国之内，金刚佛主就好似神一般的存在，没有人敢于违抗他的命令，更没有人敢于打搅他的兴致。虽然易楚和金刚佛主说的都是一些没有营养的废话，但是所有人能做的，都只有一件事：对两人的热切交谈，表示洗耳恭听。

　　和众僧相比，此时最为悲催的，无疑就是那跪伏在地上，等待金刚佛主赐福的巴音了。按照礼仪的规矩，他不能动，一动就是对金刚佛主大大的不敬。

　　要说巴音修为高深，只差一步，就能够达到元神法相了。别说保持个跪的姿势，就是跪伏在那里百年不言不动，对于巴音来说，也不是什么难事。

　　问题是，现在这个场合，与往日截然不同。听着金刚佛主和易楚在上面谈笑风生，巴音就好似一口吞了二十五只小老鼠一般，百爪挠心；又好似浑身爬满了小虫子似的，这些小东西在他身上不停地蠕动，想挠挠不住，想抓也不行，弄得他一丝也不得安宁。

　　这个仪式，本来是特意为他举办的，他才是这个在无上金刚殿举行的仪式之中的真正的主角，是要得到万众欢呼的存在，可是，这一切随着这个人的出现，全都化成了泡影！

　　那本来要赐福给他的金刚佛主，此时正端坐在上面，云淡风轻地和那人聊兴正浓，而本来观礼，刚才还对他无比羡慕的人，此时正满脸谄媚地看着那人，讨好地露出附和的笑容，即使偶尔有一道目光朝他看过来，那里面除了幸灾乐祸，好些的，就已经变成同情了。

　　巴音的脸色，不断的变幻，但是不论是怎么变幻，他都不敢动上一动。

　　“佛主招学明来此，不知有何吩咐？”易楚在和金刚佛主客套了一番之后，就轻声的朝着金刚佛主问道。

　　“今日有一个大的典礼，也算是我佛门的一大盛事。学明啊，你每日参演丹方，实在是辛苦，因此，我就想要让你来参加一下，也好我金刚佛国的各位主持见个面，省得日后素不相识，麻烦。”

　　金刚佛主说话之间，朝着自己不远处的一僧人道：“这位乃是道癫和尚，算得上我金刚佛国数一数二的高手，你以后可要多请教才是。”

　　顺着金刚佛主所指的方向，易楚看到了一个身穿破波僧袍，看上去就好似一个竹竿一般的和尚。那和尚虽然长得十分的谦虚平庸，但是那一双黝黑的眼眸之中，却是炯炯如电，好似隐藏着无尽的力量。

　　易楚由此足可以断定，这道癫和尚应该是自己见到的除了金刚佛主之外，修为最为高深之人了。看着道癫和尚双手合十，易楚也以佛门礼节朝着那道癫和尚答礼。

　　随着道癫和尚的退下，金刚佛主又朝着他身旁的一个和尚介绍了起来。从金刚佛主的介绍之中，易楚才知道这和尚居然是法信和尚的师祖。

　　只是瞬间工夫，金刚佛主就给易楚介绍了十几个僧人，这些被金刚佛主介绍到的僧人，每一个都应声走出，朝着易楚行礼，那谦虚的模样，自然是给足了易楚面子。

　　易楚虽然高傲，但是面对一个个法力深奥不凡的和尚，心里可是不敢有丝毫的懈怠，生怕走错一步，让自己陷入了万劫不复之中！

　　不断地和一个个和尚打着招呼的易楚，在金刚佛主的烘托之下，已经不折不扣地成了这次盛典当之无愧的主角。至于那跪倒在地的巴音，此时已经被人完全忘在了脑后。

　　巴音的指尖，已经深深的刺入了他那练习金刚不坏身而刀枪难伤的肌肉之中，一丝丝的疼痛，不断的冲击着他的心灵。他不甘，他愤怒，他想要抗争，可是此时，他唯一能够做到的，就是努力的克制着自己，让自己接受那人淡淡的笑声，至于其他的，他什么也做不成！

　　“佛主，今天这个人仪式，主题究竟是为了什么啊？”易楚在和众僧打完招呼之后，就扭头朝着金刚佛主说道。他和巴音的冤仇，易楚不相信金刚佛主不知道，此时金刚佛主正是求自己之时，这么好的损人的机会，不用白不用。

　　“哦，差点被我忘了，今日乃是我金刚佛国给神光法会获胜者嘉奖的日子。你看我，真是有点糊涂了！”金刚佛主经易楚这么一问，仿佛才恍然大悟似的，一拍自己的额头，这才想起了跪在下面的巴音，但是，那没有半丝诚意的抱歉之言，却并不是给巴音说的。

　　巴音还没有值得他金刚佛主内疚的资格，他不配，尽管他是这次神光法会的优胜者，尽管他是金刚佛国的一代英才，但是他在金刚佛主的眼中，也不过就是一个用起来好用的奴才而已。

　　“哦，原来神光法会竟然是巴音大师胜了，真是让人想不到啊。”易楚看着屁股依旧高高抬起的巴音，戏谑着说道。

　　“巴音能够击败法信的天龙，也是我金刚佛国一个难得的人才。这一次，我金刚佛国有两个进入八宝功德池的名额，一个就是要给巴音的。”金刚佛主说话之间，朝着巴音一招手道：“巴音，你过来一下！”

　　终于被想起来的巴音，登时就有一种酸酸欲哭的感觉！但是对金刚佛主的忠诚之心，却陡然增强了几十倍。不敢站起身的巴音，以自己的膝盖当做腿，匍匐着朝着金刚佛主迅速爬了过去。

　　“弟子恭候佛主吩咐！”巴音虽然是在地上趴着，但是这句话，却是说的掷地有声，中气十足，不蒸馒头争口气！他要让所有人看看，他巴音作为神光法会的胜者，尽管刚才备受冷落，但那只是金刚佛主顾不上而已，现在再看，他巴音依旧能够受到佛主大人的赏识。

　　“嗯，不错，是个好苗子！”金刚佛主虽然只是淡淡两句的夸奖，却是让巴音差一点就晕倒过去。

　　“多谢佛主夸奖，属下一定尽心尽力为佛主办事，佛主但有吩咐，巴音定会鞠躬尽瘁，万死不辞！”脸色因为激动而涨得通红的巴音，一个响头狠狠的磕在了地上。

　　“好，真乃是忠诚之士也，我没有看错你。巴音，从今天起，你就是学明的仆僧了，就是拼了自己的性命，也不能让你的主人有半点差池，你可听到了么？”金刚佛主声音洪亮，却犹如巨锤击打虚空。

　　像是刚刚从热火之中出来，又被重新投入了冰河之中，那巴音和尚满腔的热血，猛的遭遇了寒冰，浑身止不住的打了个激灵，哆嗦了一下，好悬没有栽倒在地上！

　　仆僧，这两个字巴音再熟悉不过了，他巴音就拥有不少的仆僧，他又怎么会不懂这仆僧是何物呢？不过此时，他却宁愿自己对仆僧这两个字浑然不知，懵懵懂懂！


第八百八十五章 脚踏八宝功德 佛魔元神法相

　　汇集在大殿之上的上万僧众，一个个神色充满了惊异。但是这惊异，却是瞬间化成了幸灾乐祸之色。对于他们来说，巴音成为仆僧，可是一个大大的好事。

　　每一次神光法会的第一，都是一件荣耀的事情，可是现在，巴音却觉得上天对自己不公。自己身为神光法会的第一。却要成为一个仆僧，这让他的心怎会平静的了。

　　他想要反抗，想要说不，可是看着金刚佛主那威严无比的神色，他哪里反抗的了。

　　接下来的仪式，巴音不知道是怎么进行的，此时的他，脑子之中，只剩下了仆僧两个字。

　　“朝着僧主跪拜。”喝礼之人沉声的朝着如木头人一般的巴音喊道。

　　陡然惊醒过来的巴音，在听到这话语的瞬间，不由的朝着那站着自己不远处的人看去。那人僧袍飘飘的站着金刚佛主的身旁，正用淡淡的眼神看着他。

　　他，竟然成为了自己的主人。巴音想要扑上去，巴音想要和他已决生死，巴音想……

　　巴音想了很多，但是最终却是艰难的挪动身躯，朝着易楚走了过去，规规矩矩的跪倒在了地上。他可以不为自己的前途考虑，但是不论怎样，巴音要为自己身后的寺院和寺院的同道考虑。而这些考虑，让他选择了屈服。

　　法信看着一个头朝着易楚磕下去的巴音，心中暗自庆幸，心说自己虽然失去了进入八宝功德池的机会，但却也逃过了一劫，这仆僧的名份既然已经确立，这巴音以后恐怕就要顶着一个仆僧的名份走下去了。

　　目光在巴音的身上扫过，法信就再次看向了那站着巴音身前的易楚，一个个讨好的念头，在他的心中不断地翻滚着。

　　“哈哈哈哈，今日我实在是太高兴了，不但神光法会选出了强者，我们金刚佛国，更有大丹师产生，从今以后，我佛门炼丹，也不用那么艰难了。”金刚佛主在这简单的仪式举行完之后，满脸笑容的朝着四方众僧说道。

　　“天降大丹师于我佛国，乃是佛主之福，苍生之福，有佛主和大丹师的努力，相信我们金刚佛国的地位，将要飞速的上升，属下在这里先向佛主贺。”

　　道癫和尚作为金刚佛国仅次于金刚佛主的和尚，第一个朝着金刚佛主恭贺道。其他和尚自然也不愿意落后，一时间恭贺之声，从四面八方响了起来。

　　金刚佛主虽然听惯了这等的奉承之言，却不会被这些言语所左右，不过他那张总是沉着的脸，这一次却是喜笑颜开。

　　“当当当。”

　　悠扬的钟声，在虚空之中响起，本来一片马屁声的大殿，顿时平静了下来。金刚佛主端坐在莲台之上，朝着易楚道：“时辰已到，是该进入八宝功德池的时候了，依照你的修为，只要吸收一丝功德佛气，就能够突破现有境界，成就元神法相。记住，在成就元神法相之后，不要过于贪婪着修炼，那八宝功德池之中的金莲，也是不错的东西。”

　　“谢佛主指点。”易楚听到突破元神法相，心中不由的跳动的快了不少。虽然他已经达到了元神的巅峰，但是如果没有外力要成就元神法相，依旧不是一件简单的事情。

　　巴音和尚孤零零的站在哪里，就感到无比的失落。金刚佛主吩咐的话语，本应该是说给他的，可是现在这一切，却是好了易楚。

　　“祭”，叮嘱完一切的金刚佛主，手指点动之间，金黄的大殿之中，陡然出了一道被鲜花铺满的门户。

　　“你们两个去吧。”金刚佛主看到那门户的瞬间，眼神也是一阵的颤抖，不过他还是压制自己心头的激动，朝着易楚和巴音说道。

　　“是佛主。”易楚朝着金刚佛主行了一礼，然后轻轻地朝着八宝功德池走了过去。而巴音和尚却只能紧紧的跟在易楚的身后，尽一个仆僧应该有的责任。

　　随着易楚的脚踏在那道路之上的瞬间，他就感到一股无形的大力，陡然从他的脚下传来。随着这股大力，一种穿越空间的感受，出现在他的心头。

　　好似没有动，又好似穿越了万千虚空，只是刹那间，易楚眼前的情景，就变动了上千次。

　　八宝功德池，究竟是个什么地方，竟然让这位金刚佛主这样的看重。而且一入八宝功德池，听金刚佛主的口气，自己就能够成就元神法相。这还真是一件了不得至宝。心中念头闪动的易楚，静静地站在那依旧在不断飘落鲜花的通道之上。

　　“摩罗多，罗摩西多……”

　　一声声梵音禅唱，陡然在虚空之中响起，这梵音好似无数人在同时朗诵，又好似一人在高声吟哦。随着这声音的入耳，易楚那心神，陡然产生了一种飘起的感觉。

　　不对，心中金色小人一颤，发出了一道金光。已经要沉醉在这吟唱之中的易楚，陡然清醒了过来。

　　梵音禅唱依旧，但是刚才那犹如仙乐飘飘的梵音禅唱再次听到耳中，却好似针扎心头一般的难受，一道皈依的念头，更是从心底升起，让人拒绝不得。

　　“老爹，看来那金刚佛主让你进入这八宝功德池没有安什么好心。”血色小葫芦化成的童子，陡然出现在易楚的心头，一道血光，更是笼罩在易楚的心头之上。

　　“嗯。”易楚点点头，没有说话，但是目光却朝着跟在自己身后的巴音看了过去，就见巴音和尚一脸的虔诚，双手合十朝着前方不断地走着，一声声佛号，从他的嘴中不断地念动。

　　“看来这天下，真是没有白吃的饭。这八宝功德池也许真的如金刚佛主所说，可以让人脱胎换骨，不过这代价么，却是要将人洗脑。”易楚心中念头转动，就朝着血色小葫芦道。

　　血色小葫芦虽然聪慧，但是毕竟和外界接触的不多，经验也不行，此时的他皱皱眉头道：“老爹，那你还进入这八宝功德池么？”

　　“进，当然进，如此难得的机会，怎么不进。”易楚在感到自己心头的小人可以抵挡那梵音禅唱之后，就坚定无比的朝着前方走去，不过他的嘴中，却是已经装模作样的开始轻轻颂起经文来。

　　刺耳的诵经之声，越来越强，处在这声音之下，易楚的眉头皱动的越来越紧。不过幸好，那金色小人不断地散发出一道道金光，护持住易楚的心神。

　　满是鲜花的通道，不知何时已经走到了尽头。一脚跨过那金色的门户，易楚就觉得自己这一脚，穿越了数十个空间。

　　“无量佛，无量寿！”清越的声音，在易楚进入那无尽金光的刹那，陡然从虚空之中传出。两道耀眼的佛印，更是从远处直飞而来，朝着易楚直印而下。

　　反抗，还是不反抗。心中念头闪动之间，易楚就不言不动，任由那两道金色的佛印，冲入了他的心头。

　　这两个佛印，刹那间化作两个金色的佛陀，朝着易楚的心头狠狠地印了上去，而一旦被这两个佛陀印在心灵最深处的后果，易楚心知肚明，所以在两道佛印入体的刹那，一直不言不动的金色小人，陡然飞起，两道剑光，朝着这两个佛陀飞斩了过去。

　　这两个佛陀印乃是大神通者炼制而成的神念，虽然只是成百上千神念的一部分，却也不可小视，面对斩来的金色剑光，同时扬起手掌，朝着剑光轰击而去。

　　“轰，轰。”犹如两道闷雷一般的声音，在易楚的心中响起。那两道凌厉的剑光，竟然被轰成了碎粉。不过好在那两个佛陀印也出现了裂痕，不然易楚这一次可就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　一道道金色的剑光，从金色小人的双眸之中不断地飞出，这金色的剑光越来越快，越来越急，将那两道佛陀因紧紧的困在了中间。

　　暂时解决了佛陀印的事情，易楚这才放眼朝着四周看去，但见在他的眼前是一片铺满玉石的空间。而在那玉石的中间之处，一朵朵金色的莲花，闪烁着点点的金光。

　　金莲一眼望不到边，好似无穷无尽，踏步朝着金莲所处之处走去，但见金莲之下的池子之中，七彩的光芒，不断的闪现。

　　莫不是这就是八宝功德池，心中念头闪动的易楚，正在迟疑之间，就见数十个僧人，从四面八方走了过来。这些僧人和巴音一般满脸的虔诚，在看到这光芒闪烁的池子的瞬间，全部都匍匐在了地上，大声的诵经起来。

　　“嘭”，一个和尚，瞬间跳落在那宝池之中。一道道金光，从宝池之中朝着他直涌而去。本来只有元神修为的和尚，身上的金光越加的浓厚，隐藏在心头的元神，更是冲天而起。

　　元神法相，这么快的时间，这和尚竟然就要在这池水之中突破元神法相。

　　心中惊异的易楚也不怠慢，在其他和尚犹如闪电一般的朝着池水飞去的瞬间，也陡然冲入了池水之中。

　　在如水的瞬间，易楚就感到一股醇厚的能量，疯狂的朝着自己的体内灌输。被易楚元神托在手中的金刚经法门，更是疯狂的运转了起来。

　　大力金刚杵，金刚伏魔圈，大力金刚手、金刚伏魔刀……，一件件佛门法器，从易楚的元神之中直飞而起，这些法器比之以往，瞬间增大了数倍。

　　佛光疯狂的转动，那处在易楚元神之中的血佛，陡然从易楚的心头飞出，大嘴张动之间，无数的金色佛力，朝着那血佛直冲而去。

　　易楚那本来坚硬如铁的身躯，在这疯狂的佛力运转之间，陡然崩碎了开来。但是那拥有着强烈治疗功能的佛力，却在易楚身体崩溃的瞬间，就将他那崩溃的身躯，快速的修复了过来。

　　崩溃，修复，崩溃，在修复。易楚的身体，就好似一块锤头之下的铁块，在不断地锻炼着。

　　血佛疯狂的吞噬着佛光，血金两种色彩，再次疯狂的在易楚的元神之上汇集。

　　“咔嚓，咔嚓”，一道道裂痕，从易楚的身躯之上不断地显露出来，之时刹那功夫，易楚的血佛元神就布满了一道道又长又细的裂痕。

　　佛光的侵入，依旧快速无比，而那裂痕，变得越加的狰狞。处在血佛头顶之上的金色小人。依旧轻轻地举着黑色的小葫芦，淡淡的看着这一切。

　　“轰”

　　巨大的血佛，在虚空之中陡然炸裂开来。汹涌的气浪，朝着四面八方疯狂的轰击而去。

　　金黄血红的光柱，从这爆炸的中心冲天而起。和八宝功德池之中耀眼的金光相映生辉，伴随着气浪的散去，一个半边血红，半边金黄的身躯，在虚空之中显露了出来。

　　这就是我的元神法相么？易楚那处在金色小人之中的心神看着眼前长着两颗头颅，一个艳红如血，一个金光闪烁，一个冷厉如霜一个掐花微笑。而在这两个头颅的每一面，更是长着六条手臂。

　　元神法相，这就是我的元神法相！

　　“哈哈哈，我突破元神法相了，我终于突破元神法相了！”充满疯狂的喝声，从远处传来，这喝声的源头，赫然就是那巴音和尚。

　　就见巴音的头顶，一只长有十数丈的金色狂狮，傲然站在八宝功德池之上，一道道金色的佛力，在疯狂的朝着巴音的头顶灌输而去。

　　在巴音和尚的四周，还有不少和尚成就了元神法相，不过这等和尚的元神法相比起巴音来，差的不少，一个个都躲着巴音头顶那巨大的狮子，丝毫不敢靠近。

　　主元神成就了佛魔两色法相的易楚，看着得意洋洋的巴音，冷笑一声，手掌朝着头顶一拍，三百六十个血色的元神，从他的头顶直冲而出。

　　“呼，呼，呼。”一张张大嘴张开，疯狂的吞噬着八宝功德池之中的佛光。三百六十个血神分神血红的身体，在佛光的沐浴之中，也开始变得半血半黄。

　　八宝功德池不愧是佛门至宝，上千人同时吞噬八宝功德池之中的佛光，却也不见那池水有丝毫的下降。整个法宝功德池依旧佛光闪烁，七彩耀天。

　　三百六十个分神在佛光的滋润之下，每一个都胀大了十倍，金血两色的身躯，每一个都充满了无比的威势。

　　在易楚的感觉之中，每一具身躯，此时都已经达到了元神巅峰之境，可是不知为何，这些分神，就是没有法子突破元神法相的境界。

　　因为功力的难以推进，三百六十个血神分神吞噬佛光的速度，也陡然慢了起来。更有一些刚刚吞噬比较快的血神分神，此时已经开始吞噬不了丝毫的佛光。

　　不能成就元神法相，那这些血神分神的作用，就很难再进一步。心中一个个念头不断闪动的易楚，一时间，也想不出任何的好主意。

　　“啊，不好，八宝功德池之中有妖人混入，各位师兄，我等佛门弟子，怎可让妖人混入八宝功德池，污秽了我佛门的重地，还请各位师兄和我一起，斩杀这污秽圣地之人。”成就了元神法相的巴音和尚，在一阵大笑之后，就开始寻找易楚。他本来离易楚就不远，易楚此时的变化，自然是瞒他不了。

　　见易楚的元神变化竟然如此的诡异，巴音心中一颤之后，陡然想起这歹毒的注意，当下也顾不到其他，沉声的朝着四周大声的喊道。

　　那些成就元神法相的和尚，本就是各大佛国之中的精锐，在易楚施展出三千血神道之时，就对易楚有了提防，此时听到巴音的喝声，一时间从这如云。

　　刹那间，上百道金光，从八宝功德池之上直冲而来，在这些金光之中，最为耀眼的，当属巴音的金狮和一只闪烁着三彩光芒的孔雀。那金狮自不用说，四爪划动，分裂虚空。闪烁着三色光芒的孔雀，每一动都刷出三道彩光，一些躲避不及的元神法相在这彩光之间，就直飞了出去。

　　易楚看着冲来的众多僧人，知道说是说什么也没有用处，当下那刚刚修成的两手十二臂元神晃动，一血一金两个大手朝着虚空直抓而去。

　　血手遮天，遍布血云，抓动之间，就好似有无边的血池，笼罩虚空。金手神圣，佛光普照，落下的刹那，就好似一个佛国，要超度众生。

　　“饶命。”一个刚刚修成白象元神的和尚，在自己头顶的白象被擒拿的瞬间，大声的喝了出来，可是他的喝声，实在是有点晚，还没有等他完全喝完，那血色的大手，就已经将白象元神捏成了碎粉。

　　与此同时，金色的手掌，也将一个凝结成一三层玲珑塔的和尚擒拿，五指闪动，玲珑塔瞬间花成碎粉。

　　“各位师兄，不要和他单打独斗，对付写到妖人，我们何必将规矩，咱们一起上，杀了他。”巴音大喝一声，金狮眉心之处，陡然闪烁出一只眼眸，一道黑光朝着易楚狠狠地射来。

　　黑光粗如儿臂，闪动之间，就已经来打了易楚的眼前。这黑光在冲来的刹那，易楚就感到了从黑光之中传出的毁灭之力。

　　毁灭之眼，神魔俱灭。虽然巴音还远远没有达到这个境界，但是他这毁灭之眼，却也是初步有了雏形。

　　在这黑光来临的瞬间，那金色的佛头大嘴一张，一道金光，犹如天河，朝着毁灭之眼直冲而去。

　　金黑两色的光芒，在虚空之中陡然相撞，顿时化作一片光雨，朝着西方直落而去。这相撞如果在外界，那就算是下方是一座山，也会被打碎开来，但是在这八宝功德池之内，却是连半点反应都没有，就是那一朵朵迎风开放的荷花，都没有受到半点的损伤。

　　“杀”上千个僧人，各自欲动元神法相，一刹那，百个佛手，千道奇光，从四面八方朝着易楚直杀而来。

　　易楚四周的血神分神，此时已经停止了吞噬佛光，不是不想，而是吞食不下去了。在这无数光芒携带者无尽的毁灭气息从四面八方汇集而来的瞬间，这些分神，瞬间飞驰到了那佛魔法相的四周。

　　看着这百般法术，千般神通，易楚丝毫不乱，他心头那修炼过的无数神通法门，开始快速的旋转。一丝丝以往迷惘之出，更是在这受到围攻的危机时刻，豁然贯通。

　　“哈哈哈，修成神魔道，横扫天地间。”一声长喝，陡然从易楚的口中吐出，随着这长喝，那已经飞离易楚元神法相的金色小人，陡然腾空而起，落在了那巨大的元神法相的前方。

　　“轰”，长着来两个头颅的元神法相，在虚空之中陡然炸裂，分成了一红一金两个身体，朝着金色小人的两边飞驰而去。这两道分别隐含着佛魔法决的元神法相，在金色小人两边落地之时，就放出了万道的光芒。

　　佛光冲天，血光冲天。

　　金红两色本来势不两立的光芒，在虚空之中陡然碰撞在了一起。

　　没有风暴，没有冲击，有的只有融合，血金两色，在八宝功德池之上，以那金色的小人为核心，融合成了一方金红两色的太极图。

　　三百六十个血神分神，在两色神图化形之时，就化作一道道光点，朝着那神图直冲而去，没入神图消失不见。

　　而就在这瞬间，千般法术，从四面八方轰击到了易楚的身前。

　　“唰唰唰”诡异的两色太极图，在虚空之中伸展，只有丈大的图身，刹那间胀大到了千丈方圆，所有的法力法相，在进金红两色光芒的扫动之中，就消失的无影无踪。

　　“啊，我的元神手臂。”一个将大手祭起的和尚，在被黑红两色光芒扫动的瞬间，大声的喝到。不少人随着他的喝声看去，就见此人元神法相之上的一只手臂，已经消失的干干净净。

　　而随着这喊声，不少和尚也大声的吵嚷了起来。

　　金钵、宝塔、宝树、异兽……，各种各样的法相，在金红两色宝图扫动之间，统统被卷入了那诡异的宝图之中。刚刚修成元神法相的众僧，哪里还平静的了？


第八百八十六章 金水灌灵葫 一掌击天地

　　这些人大多数都不知道怎么回事，就稀里糊涂地随着别人来斩妖除魔了，却没有想到还没有将那妖魔除去，自己千辛万苦成就的元神法相，就这么消失的无影无踪了。

　　“我和你无冤无仇，只要阁下放我一条生路，在下以后一定有厚报。”三色孔雀在虚空之中飞速的逃遁，处在孔雀之上的僧人，大声的朝着易楚哀求道。

　　易楚对这和尚，可是没有什么好感，听到他的哀求也不答话，头顶那诡异汇集的两色宝图迅速刷动，刹那间，百里的虚空，就被两色光芒俨俨地笼罩在其中。

　　“呼”，光华闪动，三色孔雀被掩盖在了两色宝图之中，处在孔雀之上的和尚在被宝图卷动的瞬间，猛地祭起了数件法宝，滚滚佛光，将他瞬间笼罩在其中。

　　“雕虫小技！”淡淡的喝声之中，易楚没有半分容情之处，法诀掐动之间，就将那金光连同僧人刷进了宝图之内。

　　“邪魔凶恶，我等快走！”

　　凄厉的大喝之中，犹如丧家之犬一般的众僧，朝着四面八方狼狈逃去。这些僧人在各大佛国之中也是了不得的人物，进入八宝功德池更是为了元神法相而来，谁曾想到，刚刚成就了法相，就落得个这般下场！

　　易楚看着疯狂逃逸的众僧，当下也没有追赶，而是瞅准巴音和尚的所在，就御使着两色宝图扫了过去。

　　巴音和尚看着易楚的元神法相竟然变成金红两色的宝图，已经惊骇不已，在见识了宝图的威势之后，断定自己难以和易楚争锋，根本没有迟疑，就朝着远处飞驰而去。

　　因为跑的早，所以只是瞬间的功夫，就逃出了十数里的距离。只是，这十几里的距离，实在是算不了什么，不等他稍有停留，易楚那诡异的宝图，就卷了过来！

　　“走！”躲在金狮之下，巴音神念转动之间，飞驰出了十数里，将那宝图的卷动光芒躲了过去。

　　巴音和尚运气不错，但是和巴音相比，那些跟在巴音身后的和尚，可就没那么幸运了，血金两色余光扫动，瞬间没入了宝图之中。

　　“唰唰唰！”

　　连连震动宝图的易楚，已经下了必杀之心，一道道金红两色光芒，朝着巴音和尚狠狠地横扫而过。不过，这巴音和尚也是佛主保佑，这一道道光芒，居然没有卷住他，倒是他四周的和尚，算是倒了血霉。

　　“唰！”

　　又有一道金血两色的光芒扫过，依旧没有扫中巴音，结果还是和上次如出一辙，将巴音身旁的一个和尚，给硬生生的抓进了那诡异的宝图之内。

　　“哈哈哈，学明，你虽然凶威滔天，但是这八宝功德池之内，还轮不着你这等人在此嚣张，你等着，一会就又会有人来收拾你的！”

　　巴音又一次险险地逃过了易楚的追杀，心里极端的痛恨之下，朝着易楚所在的方向，无比忿恨地大声喝道。

　　对于巴音这等的呼喝，易楚丝毫不予理会，手中法诀掐动，那诡异的金红两色宝图，再次刷了过去。

　　“哈哈哈，学明，难道你就这点本事么，我告诉你，我不怕，哈哈哈，我不怕你。”觉得自己已经摸到了一些头绪的巴音，丝毫不再慌乱，看着飞卷而来的宝图，飞身就想要躲开。

　　可是，就在他腾身而起的那一刹那之间，几十道金光，突然从他的四面八方直袭而来，这些金光之中，有被加持了佛光的金刚杵，有经过祭炼的宝塔，还有雕刻着一个个诡异环纹的伏魔圈……

　　这些佛门的法宝，巴音都认识，而且，就在刚才，他还和这些法宝的主人同仇敌忾过。可是现在，这些法宝，却是同时朝着他的身躯扫了过来。

　　“该死的东西，你叫嚷什么？莫不是你要让我们一起陪你去死么！”充满暴虐的声音，从下方直传而来。

　　“咦？”

　　没有丝毫防备的巴音和尚猛的一呆，还没有来得及开口，就感到一股巨力，已然狠狠地砸在了他的肩膀之上。锥心刺骨的疼痛，刚刚从他的心头升起，巴音就觉得几十件法宝，已经齐齐地砸在了自己的身躯之上！

　　金色的狂狮四爪挥动，朝着那蜂拥而来的法宝直冲而去。几十件法宝的攻势，瞬间就是一顿。

　　就是这短短的一顿的功夫，那金红两色的光芒，已经将金色的狮子连同巴音，全部卷在了诡异的宝图之内！

　　“这位道友，你所要追杀之人，我等已帮你擒下，还请道友不要赶尽杀绝。”几十个出手的和尚看到易楚将巴音擒拿，异口同声的朝着易楚大声的喝到。

　　瞬间用宝图镇压了几十个元神法相级别人物的易楚，看着眼前疯狂逃逸的和尚，不由的仰天大笑，像是一阵风吹散了这些天郁积在心头的阴霾。

　　诡异的法图，慢慢的平静了下来，处在法图中间的金色小人，也慢慢的显现了出来。

　　心神和小人紧密相连的易楚，透过那金色小人，就感到法图之中，不但有分裂开来的血色元神法相和金色元神法相，更有三百六十个元神分神。不但如此，那些被黑红两色宝图卷进宝图之中属于众僧的元神法相，也都一一存在，虽然在宝图之中他们占的位置很小，但是有一点却是确定无疑的：他们确实存在。

　　“轰！”

　　神念催动之间，一道金色的光芒，从虚空之中直冲而出，化作一头仰天长啸的雄狮，声震四野。这雄狮，易楚不陌生，乃是属于巴音和尚多年修成的元神法相。

　　雄狮咆哮，忽大忽小。变幻之间，那宝图光芒闪烁，雄狮就进入了宝图之中。

　　八宝功德池之上，除了一些模糊的身影，已经看不到几个和尚了，易楚看着那一朵朵漂浮在金色湖水之上的莲花，神色变幻之间，就催动法诀，将那宝图朝着八宝功德池卷了过去，在他想来，自己恐怕要不容得这佛门，这八宝功德池那是天地之间的至宝，可是不用太客气。

　　黑红两色的宝图，虽然来得有点诡异，但是刚才出手之间的威势，却是直冲霄汉。此时用这宝图卷些佛水，真是有点小材大用。可是，等黑红两色宝图卷下的瞬间，易楚才发现自己实在是错得厉害。

　　朵朵莲花，组成了一片金海，而那金色的池水，更是无风自动。一片片金色的祥云，不待黑红两色的光芒卷下，就被那金色的祥云，给瞬间托了起来。

　　无功而返，这八宝功德池还真是难以纠缠，不过此时，深知自己不能耽误的易楚，在黑红两色宝图无效的瞬间，就掐动法诀，准备将这宝图一收，然后离开这里。

　　黑红两色宝图，刹那间缩小了十数倍，而就在这宝图朝着易楚的头顶之处飞去之时，那坐镇宝图之中的金色小人，突然腾空而起，而且，在这小人的手中，只有一个黑黝黝的葫芦！

　　壶盖轻柔，瞬间被拉开。而就在这诡异的壶盖拉开的瞬间，八宝功德池之内无尽的金水，陡然掀起了滔天的巨浪，粗有数丈的水浪，朝着那黑色的葫芦狠狠的灌了下去。

　　这黑色葫芦，能够装得下这座大湖么？心中的疑问刚刚升起，易楚就看到那八宝功德池之中的金水，骤然下降了一指多深！

　　这一指的深度虽然不算什么，但是想想易楚等那么多人吸收佛力，这八宝功德池都没有半分变化的情形，就可以想到一指的金水，那该是何等的损失！

　　金色的池水，犹如决堤的江流，朝着那拳头大小的黑色小葫芦猛灌而入，而那黑色小葫芦已然不知道吸收了多少的金色佛水，却没有半点要装满的意思。

　　下降，飞速的下降，八宝功德池之中的池水，只是刹那功夫，居然下降了三尺有余！

　　看着飞速下降的佛水，易楚的心跳得飞快。这么多的佛水，实在不是一件小事。一旦被那八宝功德池的主人发现，自己可就是在劫难逃了！

　　心中念头闪动之间，他也顾不得许多，法力搓动之间，就准备收了黑色的葫芦朝着远处逃逸而去。可是，等他催动那黑色葫芦之时，却发现自己根本就不能让这黑色葫芦停留下来。

　　“坏事了，这一次可能要坏大事！”心中念头闪动之间，易楚就再次催动手中黑色的葫芦，想要将那葫芦收回来。

　　“呵呵，想不到居然能够在这里见到混沌灵葫，莫不是合该我佛门大兴么？”淡淡的声音，从八宝功德池之中蓦然响起，这声音清脆悦耳，听在耳中，让人不觉就生出一丝臣服之意。

　　随着这声音，一只枯黄的手掌，跨越无尽的虚空，朝着易楚手中的黑色葫芦直抓而来。这手掌离易楚不知道有多远的距离，但是却直接抓到了黑色葫芦的身前。

　　已经凝结了元神法相，更通过秘法横扫四方的易楚，此时面对这陡然抓来的手掌，心中却是一阵颓然。虽然他手掌，身躯，真元法宝一切都能够随意的动用，但是这一切，在这犹如将无穷天地隐含在一掌之中的攻击之下，却是没有丝毫的反击之力！

　　面对这一掌，易楚就感觉自己好似那徒劳挣扎的蝼蚁，不论如何挣扎，面对这浩荡无极的天威，却也是无可抵挡！


第八百八十七章 美人重现：血光起 长虹惊天

　　金色的小人，依旧轻轻地托着黝黑的葫芦，仿佛根本就没有意识到那汹涌的大手压下来了一般！不过，那汹涌的金色浪涛，却是比刚才更快了几分。

　　“嗖”，黝黑的葫芦之中，飞出了一个白衣女子，身躯转动之间，一道道五彩的神光，朝着那大手缠绕了过去。

　　看到这个突如其来的女子，易楚的心神就是一震，这女子，他自然不会陌生，当年在东海之时，他就是靠着这女子的转身，挫败逆水寒，将金顶玉柱之中的法宝弄进了自己的口袋里的。

　　自从那一次发威之后，这女子就再也没有出现过。而眼下，在易楚处于危急关头之时，这女子又莫名地从黑色葫芦之中冲了出来。

　　只是，这女子能挡得住这一掌么？

　　易楚没有把握，他紧紧的看着那看似缓慢，但实际上却是快捷无比的一掌！

　　“嘭”，犹如摧毁垃圾一般，那女子发出的五彩光芒，瞬间崩碎开来。而女子雪白的身躯，更是被这大手从中间直穿而过。

　　“嘭”，那美仑美奂的红颜，刹那间变成了一堆血肉。而那击碎女子的大手，却没有作半丝的停留，朝着易楚就抓了过去。

　　莫不是自己这一次就要留在这里了么？心中念头闪动的易楚，那一刻觉得内心有一种从未有过的黯然。

　　“轰”，一根粗有一丈的黝黑铜棍，在女子崩碎的刹那，从黑色葫芦之中冲出，犹如霹雷闪电的棍影，带着一丝乌光，朝着那大手轰了过去！

　　大手不动，好似棍影根本就不存在一般，朝着黝黑的葫芦，依旧快速的抓了过去。

　　无声无息之间，大手就和乌黑色柱子撞在了一起。那不知道用什么东西铸造的柱子，在碰撞的瞬间，就在虚空之中化成了一道虚影。

　　手掌依旧向前，而一切的抵抗，好似都根本是蜻蜓摇柱，纯粹都是徒劳挣扎一般！

　　转瞬之间，那手掌已经来到了易楚的身前，抓向了那正在吸收着佛水的黑色小葫芦。

　　“完了，这次黑色小葫芦，恐怕要彻底的完了！”

　　已经有些沮丧的易楚，心思转动之间，眼看着那诡异的手掌抓向黑色的葫芦，心里一阵的黯然。而就在这手掌抓去的瞬间，那本来疯狂吸收着佛水的黑色葫芦却陡然一顿，万道紫色的雷霆，蓦地从四面八方朝着那黝黑的手掌直冲了过去。

　　“雕虫小技而已！”面对无尽的雷霆，不屑的声音在虚空之中响起。那手掌面对无尽的雷霆，仿佛根本就没有看到一般，手掌颤抖之间，无尽的雷光，好似在这刹那间全部落入了那诡异的手掌之中了一般！

　　“都占了那么多的便宜了，还不见好就收？快走！”清脆悦耳的声音，在易楚的耳边响起，随着这心急如焚的一声提醒，那血色小葫芦就出现在了易楚的眼前。

　　快走，易楚当然想要快走，这八宝功德池虽好，但是那诡异出现的大手，实在是太过可怕了。

　　血色的小葫芦，已经飞落在他的身旁，血光旋动之间，易楚就化作一道血红，朝着那无尽的空间飞驰而去。

　　黑色的小葫芦和处在金红两色宝图之上的金色小人，在易楚飞遁的刹那，化作一道三尺大小的图画，悬浮在易楚的头顶之上，各种各样的攻击，在这图画的扫动之中，统统变成了碎粉。

　　万道雷霆，汹涌如海，可是在那大手的抓动之间，却好似绚烂的烟花，在虚空之中崩碎开来。在易楚飞遁出这片属于八宝功德池的空间之时，那个紫色的小葫芦，出现在了他的眼眸之中。

　　“爹爹放心，小紫虽然刚刚出世，但是那小子比我奸诈，您根本就不用担心他。”血色小葫芦脸上满是笑容，看模样丝毫不为紫色小葫芦的处境担心。

　　“轰！”

　　爆裂的响声，再次在虚空之中响起，不过此时，这等响声，易楚却是已经看不到了，已经离开了这片空间的他，来到了一片死寂的虚空之中。

　　“爹爹，咱们现在去哪？我告诉你，那只手掌的主人，可是天地间有数的大神通者，如果咱们再在佛门的地盘之上混日子，那肯定会被他给抓到的。”

　　天地之间有名的大神通者？心中一动的易楚，想都没有想就道：“回鲲鹏空间！”

　　鲲鹏空间，在神州浩土之中，易楚不但对那里熟悉无比，更有太昊门坐镇。既然佛门之中难以生存，就不如先到那道门所在之地混上一番。

　　血色小葫芦听了易楚的决断，血色的身躯旋转之间，就朝着神州浩土的方向旋转而去。

　　“嗖”，一道紫色的光芒，犹如闪电，陡然破开虚空，飞驰而来，这紫色的光芒，轻松自如地穿过血色小葫芦的神光，落入了易楚的手掌之中。

　　紫色小葫芦，一个和血色小葫芦一样大小的紫色小葫芦。晶莹剔透的紫色身躯之上，此时却有着一个小小的裂痕。

　　“爹爹快走，那恶人实在是太过强大了！”紫色小葫芦之中，传来的却是一个小女孩的声音，比血色小葫芦说话，还要莺啾燕啭，自是十分的悦耳动听。

　　虽然这紫色小葫芦只是初见，但是看到她受伤的本体，易楚的心里还是一阵心痛。特别是那句提醒之言，更让易楚对这紫色小葫芦怜爱了几分。

　　血光冲动，长虹惊天。血色小葫芦挪移之间，刹那间穿越了上百个虚空。以往易楚也催动过血色小葫芦逃走，但是这一刻，他还是不由对这个善于逃走的血色小葫芦充满了感慨。

　　血色小葫芦善于逃命，还真不是一般的善于。

　　百个空间穿过，再过两个空间，就可以达到神州浩土了！心中一腔火热的易楚，眼眸紧紧的盯着无尽的虚空，生怕这血色小葫芦穿越的太快，将神州浩土给直接越了过去。

　　“嗯”，易楚看着前方，脸色不由的一变。而那快速飞遁的血色小葫芦，也倏地变慢了几分。

　　“小施主与我有缘，还是皈依了我吧。”淡淡的声音，不带任何的感情，但是这一句与我有缘，却说的易楚心旌摇荡，无法自已。一股倒头就拜的冲动，在他的心头陡然升起。


第八百八十八章 原本夫妻

　　拜倒，快拜倒，只要你拜倒在我的门下，等待你的就是一条金光大道，从此以后，你将前途无量，你将永生不死！疯狂的念头，在易楚的心头不断地回响，这些念头闪动之间，让易楚就觉得无法自控！

　　紧紧地咬着嘴唇，易楚将那倒头就拜的心思强行压制了下去。他知道，如果自己拜倒在这诡异大手主人的名下，就算可以得到他许诺的一切，但是从此以后，也就此失去了自我，不论是精身还是肉体，都要受到这诡异主人的控制，变成一具名符其实的傀儡了。

　　“爹爹，我挪移不动，这片空间，好像已经被他用神通给封锁了！”那血色小葫芦猛的在虚空之中停了下来，朝着易楚恨恨的说道。

　　将虚空封锁，这在位面之中都不是一件容易的事情，而在这没有生灵的虚空之中，就更是难了上千百倍。可是，这大手的主人只是用了一个手掌，不但挡住了他的出去，还封锁了他能够逃逸的所有空间。

　　“我说了，你和我有缘，走是走不掉的。这样吧，我给你讲一段经，想来你就不会再徒劳挣扎了。”淡淡的声音，再次从虚空之中响起，随着这声音，那巨大的手掌，再次包围而来。

　　手掌之中，佛光无尽，一座座佛国，在那手掌之中接连生出，佛国之内，无尽的佛徒跪伏在地，嘴中更是念念有词。

　　在这佛国笼罩的瞬间，易楚就觉得自己好似一个手无缚鸡之力的文人一般，没有丝毫的反抗力量，此时的他，只有眼睁睁的看着那巨大的佛国笼罩而下。

　　金色的小人，纵横四方的金血两色宝图。在这陡然压下的力量之中，没有了丝毫的反抗之力。那作为易楚天地法相的两色宝图，更是连易楚的头顶都飞不出。

　　坐以待毙，我这次莫不是要束手待毙么？易楚的心疯狂的搅动着，而那大手之内的佛国，却在这个时候，已经罩落了下来。

　　“轰”，黑色的光芒，突然从易楚的身体之上震动，一道看上去诡异无比的黑光，陡然从黑色的葫芦之中喷出。那黑光在冲天而起的刹那，就让易楚从心头升起了一种高贵尊崇之感。

　　“走！”

　　悦耳的声音，陡然传出，伴随着这声音，易楚就觉得自己身旁的虚空变幻，本来在佛国笼罩之下的他，竟然陡然转换了一个位置。

　　他能够感到的是自己的离去，但是易楚不能够感到的是，在他离去的刹那，黑色的光芒和诡异的手掌在虚空之中的猛烈碰撞，千里的虚空，在这碰撞之中瞬间变成了碎粉。

　　“我不该贪图那八宝功德水，要不然也不会变成这个样子。”清脆的声音，在易楚的心头再次响起，随着这声音，易楚的心头，显露出一个被雾气所笼罩，看上去若隐若现的女子。

　　对于这个女子，易楚并不陌生，正是因为有了这个女子的传授，他才修成了金色小人。不过和这女子说话，易楚却还是第一次。

　　那女子不待易楚说话，就接着说道：“那准提和尚几个元会不见，修为竟然越加的精纯，这一次，如果不是正好有雷葫出世，恐怕咱们夫妻两人，就只能留在那和尚的手里了！”

　　什么什么，夫妻？易楚听着这女子的话语，心里疑惑着想道，我什么时候跟你成夫妻了？目光陡然间睁大了不少。

　　“我跟你当然是夫妻了！孩子我都给你生了两个了，怎么，难道你还想赖账不认不成？”女子又娇又嗔的反问易楚，说话之间，那本来若隐若现的身影，陡然更加的清晰了起来，只不过她的话语之中，却是多了一丝的戏谑之意。

　　易楚拍了拍自己的脑袋，觉得自己真是无话可说。虽然他心中有千般的疑惑想要问这诡异的女子，但是一时间，却又不知道该从何问起。

　　“奴家的郎君哪，刚才那一击，奴家可是用尽了这么多年积攒的全部神力，虽然暂时逃脱了那准提和尚的追击，但是依照那人的修为，如果你跑得不够远的话，还会被他给追上的。现在时间不多，你什么都不要问，听我说！”

　　白衣女子说话之间，纤细的手指在自己的头发上轻轻地拂了一下，刹那间流露出了万种的风情。易楚虽然见惯了绝色，但是在这陡然而来的冲击之下，还是被搅得心猿意马，一时间目瞪口呆。

　　“真好，郎君的表现，让奴家很是欣慰。看来奴家还没有到了年老色衰的地步，比起郎君心里念念不忘的那两只凤凰和两只狐狸，还要强上不少。”

　　两只凤凰和两个狐狸，易楚自然明白这女子说的是谁，不过，想到这女子刚才还说时间不多，现在却为这种争风吃醋的小事上饶嘴费舌，心中不由的暗自腹诽。

　　“依你现在的修为，说实话太低了，根本就不是那些人的对手。说起来这也有点怪我，不该为了八宝功德水，就将自己暴漏了出来。”说话之间的白衣女子，朝着易楚调皮地伸了伸舌头，一副做错事的样子。

　　“不过，这也怪不得奴家贪心，实在是因为那八宝功德水对奴家太重要了，而能够如此肆无忌惮的抽取八宝功德水的机会，也只有这一次，这才决意冒险一试。不想居然被那准提坏和尚给发现了。”

　　准提是谁，易楚不知道，不过想到那假话恐怕的实力，易楚的身体就一阵的发紧。

　　“奴家的来历，现在说给夫君听，也没有太大的用处，但是奴家这次现身，夫君你就别要想过那悠闲的生活了。所有知道奴家身份之人，都会出来寻找与你，不将奴家抢走，他们是万万不肯罢休的！”

　　“那些人都和那个准提一般厉害么？”易楚听到不是一个人，而是一群人的时候，忍不住问道。

　　“夫君真是聪明，可惜没有奖励！”那白衣女子娇笑一声，轻声的说道。此时的白衣女子，就好似一个误入人间的精灵，让人一见，顿生爱慕之感。


第八百八十九章 舍得一身剐 敢把皇帝拉下马

　　“夫君，你不用想将奴家送出去的事情，奴家既然已经和夫君心神相连，还孕育了两个孩子，那些人想要将奴家夺走祭炼，除非将夫君在这世界之上抹杀掉了。”

　　白衣女子先入为主的一番话，直把易楚听得浑身发寒，让他始料不及的是，这黑色的葫芦居然会如此的狠绝，没有退路了，看来自己这次是真的没有退路了。

　　不能后退，那就拼命一搏吧。心中念头闪动的易楚，多年锻炼的钢铁意志，在这一刻显现了出来。虽然他知道那些要他命的人，都是高高在上的存在，但是不论是谁，只要想要他的性命，他就绝对不能让对方好过。

　　舍得一身剐，敢将皇帝拉下马！

　　易楚身体之上显露出来的斗志，让那白衣女子很是欢喜，当即莞尔一笑道：“夫君放心，咱们也不是没有机会，现在夫君的一气无极诀初有小成，只要将这无极诀修得大成，那些家伙纵使都厉害无比，咱们夫妻联手之下，却也不怕他们。”

　　“一气无极诀？你说的莫不是你传给我的法诀？”易楚一听到这一气无极诀这个名字，就想起了那汇集金色小人的法诀来。

　　“不错，你是不是觉得那些法诀实在是有点简单了？我告诉你，大道至简，这越是简单的东西，却是直至大道。现在你凝结成金血魔佛图，也算是将这法诀练就到初有小成了。”

　　“那我离大成之境，还有多远呢？”易楚想到这女子说自己大成之后，就不用怕这准提和尚，当下满怀期待的问道。

　　“也不是太远，也就是几个境界而已。”白衣女子的话说得轻描淡写，轻松之极，仿佛只要瞬间功夫，易楚就可以达到大成一般。

　　几个境界！易楚倒吸了一口冷气。随着进入元神法相，易楚对于修炼的认识可不是以往的雏哥儿了，他深知这几个境界，可不是刚刚修炼之时的境界，有时候一个境界，就能够让修炼者困顿上千年。

　　“呵呵，郎君，不要担心，虽然……”白衣女子轻轻一笑，明白易楚心意的她刚要开解，那如花的笑颜突然猛的一凝，如漆一般的双眸陡然朝着前方看了过去。

　　但见一道七彩的光芒，从前方直冲而来，一些阻拦在七彩光芒前方的山川万物，在这七彩光芒的震荡之间，纷纷化成了碎粉。

　　七彩之光，照耀天地！

　　“这秃驴，来的好快！”易楚这位便宜的娘子，此时也没有了刚才的洒脱自然，银牙咬动之间，双手一抖，黑色的小葫芦就朝着那七色的光芒迎了上去。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　七彩的光芒和黑色葫芦在虚空之中碰撞，无尽的虚空，瞬间变成了无尽的碎片。易楚看着这犹如毁天灭地一般的交手，一股不屈的强者之心，在他的心中猛然升起。

　　终有一天，我也要这般的战斗！紧紧地攥着拳头，易楚暗暗的下定了决心。

　　就在他心中念头闪动的刹那，一道七彩的光泽，突然从那七彩的长棍之中飞出，朝着易楚直冲而来。

　　这分出的七彩光芒，在和黑色葫芦的争斗之中，根本算不了什么，但是此时朝着易楚轰出，却让易楚感到一股难以匹敌的力量，直朝着他轰击而来！

　　这力量浩荡无际，让人难以生出与之匹敌之心。易楚虽然心智坚若钢铁，但是面对这凌厉的攻击，一时间却是难以生出半丝的匹敌之意。

　　难以匹敌，渺小无比。在那一点七彩光芒轰击而来的瞬间，易楚就觉得自己要随着这七彩光芒，毁灭在这无尽的虚空之中！

　　“我不会死！”陡然喝出这四个字的易楚，金红两色光芒，从他的头顶直飞而出，百丈的长图，朝着那一点七彩的光芒直卷而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　就好似天地崩溃一般，易楚那刚才横扫四方的宝图，在这七彩光芒冲击的刹那，陡然间撕裂了开来。宝图之中那些被拘拿的元神法相，就好似一道道碎纸，顷刻间化成了碎粉。

　　“噗”，一口鲜血，从易楚的口中喷吐而出，一道道裂痕，更是从他的身躯之上崩裂开来。不过此时，易楚顾不得这些，他飞速的朝着远处退却！

　　活下去，我一定要活下去！心中只剩下唯一念头的易楚，刹那间就退出了千里的方圆。

　　“轰”，七彩的光芒，破图而出，再次朝着易楚那飞退的身躯追击而来。没有了宝图防护的易楚，此时除了后退，再无别的选择。

　　“爹爹，不要担忧，孩儿在这里！”那血色小葫芦沉喝一声，化作一道红光，朝着那七彩的光芒卷去。

　　与此同时，易楚就看到一道暗淡的紫光，也从他的身躯之上直冲而起，轰向了那七彩的光芒。看着飞驰而去的两道光芒，易楚沉喝一声，那破碎的两色宝图上，陡然飞出了一道长符，朝着那七彩的光芒冲了上去。

　　无声无息的碰撞，刹那间开始，又在这瞬间的工夫迅速结束。这无声无息的碰撞，就好似根本就没有发生过一般。可是作为这次碰撞的当事人，易楚却深知这其中的艰险。

　　七彩的光芒，黯淡了下来。而易楚此时全身的经脉，已然在这碰撞之中被全部震碎，那金红两色宝图，更是只剩下了中间的金色小人和金血两个主元神。

　　“快走！”正在和七彩长棍争斗的黑色葫芦，蓦然飞回，黑色的光芒卷动之间，易楚就消失的无影无踪。

　　“混沌灵葫，今日我看你往哪里走！”七彩长棍之上虽然没有人影，但是浩荡的声音，却是铿锵有力，声震四方。在这沉喝之中，七彩的长棍，也消失的无影无踪。

　　刚才的比斗，虽然是凶险无比，但却只是瞬间工夫，随着那七彩长棍的消失，破碎的虚空，再次恢复了平静。

　　一眨眼之间，易楚就发现自己正处在一个陌生的环境之中，朝着四周打量了一眼之后，易楚就沉声的问道：“此处是哪里？”

　　“神州浩土，不过这里实在是太小了，根本就阻拦不了那准提的搜寻，咱们还得快走。”带着一丝沙哑的声音之中，一个手捧黑色葫芦的白衣女子，就出现在易楚的面前。

　　这白衣女子与刚才和易楚笑语嫣嫣的模样相比，很是憔悴了几分，光看这白衣女子的模样，易楚也能够猜出在刚才的大战之中，这白衣女子恐怕没有讨得什么好处。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从白衣女子的口中吐出，白衣女子难为情地淡淡一笑，遗憾道：“这些年来，我的法力还没有完全恢复，现在被准提所伤，以后，夫君哪，你只能靠自己了！”

　　“你放心。”易楚伸手一搀那白衣女子，不无怜爱地说出了这三个字。

　　看着易楚那坚定的眼神，白衣女子轻轻的点了点头，好一会儿方才幽幽的说道：“你办事，我当然放心。”

　　两人沉吟了瞬间，易楚道：“准提还有多长时间能追上来？”

　　“半刻功夫。”白衣女子说得十分肯定。

　　“半刻时间虽然不长，却也能够做一些事情。”易楚看着无尽的天际，幽幽地说道。

　　“莫非，你还想着把你的那些属下姬妾全部带走么？”白衣女子的话虽然问得婉转轻柔，但是语气里的几分冷意，却是充斥虚空。

　　“能全部带走自然最好，不过，我等现在疲于奔命，哪里还有时间带走他们？”易楚说话之间，就好似一道闪电，朝着远处飞驰而去，瞬间百里的距离，就消失在了他的脚下。

　　不带走，那又要去做什么？白衣女子看着易楚飞起的方向，心中猛的一动，嘴中更是喃喃的说道：“小贼，我真是没有选错你，也只有你这般的胆大心细，心狠手黑，霸占我的资格，也只有你配！”

　　茫茫太昊群山，仙气缭绕，直冲云霄。自从大轮寺在神州浩土出现之后，太昊门从那五庄宗之中得到的援助，比之以往，不知道要多了多少。就拿这太昊群山之外的防护大阵来说吧，早已经换上了又一套仙级阵旗组成的三星护月阵。

　　“杀”，一声深沉的喝声，冷不丁地打破了太昊群山的平静，那些本来在群山指着那个静修的太昊门弟子，在听到这喝声的瞬间，就从四面八方冲来，一件件飞剑法宝，朝着那喊出杀声之人飞斩了过去。

　　面对这一柄柄普通的飞剑，易楚根本就没有祭起自己的宝图，而是双手挥动，朝着前方直杀而去。

　　“啪”，血色的手掌击打在一件飞剑之上，那件在太昊门之中也算得上上品的飞剑，刹那间就成为了碎粉。

　　易楚双手挥动，金红两色光芒在他的身上不断地闪烁，那些攻击他的法宝飞剑，在和他的身躯接触的瞬间，就化成了一团团的废铁，根本就伤不到易楚的身躯丝毫！

　　上百名的道人，从四面八方冲杀而来，各种各样的法宝，弥漫了漫天的宝光。可是这些，根本就抵挡不住易楚的步伐。随着他双手金红两色光芒闪动，易楚眨眼之间，就冲进了太昊群山之中。

　　“那人是血冥老祖，那人是血冥老祖！”

　　一个认识易楚的修士，在看清了易楚的模样之后，惊慌失措地大呼了一声！


第八百九十章 祸水东引：金色大手 黑色如意

　　易楚的鼎鼎大名，这些太昊门的弟子自然听说过，此时听说闯入山门的乃是易楚，一个个惊慌失措之下，不由得神色大变！

　　“当当当……”

　　悠扬的钟声之中，各种各样的飞符，从四面八方直冲而来，整个太昊群山，全部乱了起来。

　　“哈哈哈，真是天助我也，那血冥老祖居然单独跑到我太昊门来撒野，这一次我定要让他来得去不得！正好祖师赐下的三元仙剑我已经修炼完毕，今日就将这血冥老祖斩杀在太昊群山之中。”一身白衣的逆水寒，在接到飞符的瞬间，就腾空而起，朝着易楚出现的方向直冲而去。

　　而伴随着他这位宗主的飞出，几十道达到元神境界的剑光，从太昊群山中飞出，只是几天的功夫，就能够培养出如此之多的元神高手，这太昊门的底蕴，果然不是一般的门派可以比拟。

　　“血冥老祖，今日就是你的死期！”逆水寒剑光冲霄，朝着易楚大声的喝到。

　　在这喝声之中，易楚也看到了那凌空而立的逆水寒，两人作对多年，可谓是老对手，此次给老对手带来一个麻烦，可是一件很爽的事情。

　　“逆水寒，你真是好大的口气，不过这一次么。”易楚朝着逆水寒不屑的看了一眼，嘴里冷漠的说道。

　　逆水寒作为一方之主，何曾受到过这般的侮辱？更何况，他和易楚乃是深仇！当下也不客气，一柄飞剑盘旋之间，就朝着易楚直冲了过去。

　　跟着逆水寒而来的众元神高手，此时见逆水寒出手，当下也不犹豫，各种各样的法宝，枪林弹雨般地朝着易楚瞬间斩杀了过去。

　　此时此刻，易楚可谓是身受重伤。但是这些最多也就是元神法相级别的攻击，倒也奈何他不得。看着数十道飞剑，易楚刚要躲闪，可就在这时，他突然感到了一股强横之际的气息，从远处扫来！

　　“各位师兄，有妖人来袭，你们千万要小心啊！”

　　犹如撕心裂肺一般的吼声，从易楚的口中吐出，随着这吼声，一道黑光，就笼罩在了易楚的身躯之上。

　　易楚的喝声，让逆水寒等人就是一呆。心说这血冥老祖狡诈无比，莫不是他们还真是藏着什么伏击之法不成？如果真是如此的话，那这次恐怕就不妙了！

　　就在他们猜测之间，黑光之中的易楚就已经消失的无影无踪。看着来的迅速离开的也快的易楚，逆水寒的心头，突然觉得一阵的心血来潮。

　　这不对啊，血冥老祖虽然是一个凶人，但也不至于闲着无聊跑来跟自己开玩笑啊，莫非，这其中还有什么自己不知道的阴谋不成？心中念头闪动的逆水寒，刚刚想到这里，就感到一股大力，从虚空之中传来。

　　在这大力之下，逆水寒就觉得自己犹如蝼蚁一般，根本就难以抵挡。修成了还没有一年时光的元神，在这大力的压制之下，根本就动弹不得半分！

　　恐惧，深深的恐惧，出现在逆水寒的心头，而就在这一刹那，他好似陡然明白了过来。

　　“祸水东引，这乃是祸水东引之计，怪不得那血冥老祖敢单枪匹马的来闯他们太昊门，原来打的竟然是这个馊主意！”

　　心中虽然已经恍然大悟，但是他现在连开口的机会都没有了，那犹如乌云一般遮挡了天际的大手，从虚空之中直落而下。

　　“嘭”，轰然的撞击之中，太昊群山在这大手之下，也瞬间化成了碎粉。号称统领神州浩土数千年的太昊门，就在这一掌之下，化成了无尽的灰尘。

　　逆水寒在太昊群山化为碎粉的刹那，整个人在虚空之中也崩碎了开来。作为太昊门的第一人，他比一般的弟子活得要久一点，但是这一点，也只是一刹那，够他看清太昊门化成灰烬的一刹那。

　　“太昊门，最终还是败在了这个家伙的手中！”这个念头刚刚升起，逆水寒的意识，就消散的无影无踪。

　　那金色的大手，根本就没有在意自己灭掉了一个在神州浩土之中传承了几千年的门派，更不在意这一山生灵是不是有点冤枉，他在意的，只有那黑色的葫芦。

　　手掌翻转之间，一片占地几千里的平原，就出现在大地之上，而在这里原本耸立的太昊群山，却已经不复存在。巨大的手掌飞起的刹那，再次朝着虚空抓去，一道通道，就出现在了虚空之前。

　　大手飞驰，大半瞬间没入了通道之中。而就在这大手没入的瞬间，一柄黑色如意，从那通道之中伸出，径直朝着那依旧抓出的手掌，狠狠地敲了过去。

　　那准提的大手，纵横四方惯了，却是没有防备此时竟然还有人会对他出手。而那御使黑色如意之人的修为，并不比准提差。黑色如意出手之间，就在准提的手掌之上，狠狠地敲打了几下。

　　“敢尔！”

　　充满了怒气的声音，在虚空之中响起。被敲出了三个红点的大手，变幻之间，五指如剑，朝着那黑色的如意点了过去。

　　一手一如意，在神州浩土之上轻轻的碰撞着，这两物的碰撞看似就和小儿游戏一般，但是其中的凶险，却不为人所知。

　　“原始，你何故偷袭于我？”淡淡的神念，陡然出现在那大手之中，朝着黑色的如意冲去。

　　“那五庄宗虽然不是我的门下，但也是道门一脉，岂能容你这般随意灭杀？”淡淡的声音，不带丝毫的情绪，但是那半空之中的铁色如意，却在这话语出口的刹那，击打得又快了三分。

　　半个时辰过去、一个时辰过去，大手和如意的争斗，依旧是谁也不占什么便宜。就在这纠缠好似要无穷无尽的继续下去之时，金色的大手陡然传出了一声：“山高水长。”

　　铁色如意正击打那金色大手的关节，陡然听到这么一句话，一呆之后，在半空之中停了下来。

　　随着金色大手的瞬间远遁，黑色如意和划破虚空消失的无影无踪。这足以毁灭神州浩土的大战，就好似从来没有发生过一般，无声无息的散去！


第八百九十一章 巨斧临空 喷吐如龙

　　随着太昊门的灭亡，神州浩土可谓是一片的混乱。那些以太昊门为首的正道人士，在太昊门骤然消失的消息之下，变得一阵大乱，而大轮寺因为没有了易楚坐镇，面对太昊门的覆灭，也不知该如何是好。

　　就在神州浩土风起云涌之时，易楚在黑色葫芦的携带之下，已经出现在一座陌生的山峰之上。

　　“易楚，我的法力消耗得差不多了，以后有什么事情，你只能靠自己解决了。”淡淡的声音，从黑色葫芦之中传出，不知道是不是因为法力消耗过大，此时的黑色小葫芦，再也难以保持人的形状。

　　易楚点了点头道：“那个叫准提的家伙，不会再追过来了吧？”

　　“不会的，这一次，说起来还真是多亏了你那驱狼吞虎之计，要不是准提失手灭了那个小门派，咱们想要躲开他，恐怕最少还要再消耗百倍的力气。现在好了，被那原始一耽误，准提要想再找到咱们，可就是难上加难了！”黑色葫芦之中的女子说话之间，扑哧一声笑了出来，显然她的心情不错。

　　“你好好修炼，只有你的修为越高，我恢复的才会越快，你的气息已经被我遮挡了，不用担心被人找到。”黑色小葫芦之中的声音，开始变得低了起来。

　　就在易楚准备问一下这黑色小葫芦自己究竟在何处之时，那和他心神相连的黑色小葫芦，已经没有了丝毫的声息。易楚用心呼唤了几声都没有反应，心里清楚这黑色小葫芦，恐怕真的如她所说，开始闭关了。

　　站在这突然来到的山峰之上，易楚朝着四方打量了过去，发现这不知名的空间之内，灵气比神州浩土还要浓厚百倍，比之金刚佛国也是毫不逊色。

　　在确定没有发现危险之后，易楚就不再朝着四方观看，此时的他，浑身上下都是伤痕，不论在什么环境之中，最重要的就是实力，易楚现在最需要做的，就是恢复自己身体之中的伤势。

　　盘膝坐在山峰之上，易楚开始缓缓的推动法诀。那金色的小人在易楚开始修炼的瞬间，就从易楚的心头飞出，在他的身旁，一金一红两个元神法相，再次汇集成一道小小的神图。

　　神图旋转，大量的灵气从四面八方朝着易楚汇聚而来。在这些灵气的滋润之下，易楚身躯之上的裂痕，在缓缓的平复着。

　　如果是普通伤势，依照易楚的修为，只要顷刻间的功夫就可以复原。而现在，尽管他的恢复法诀不错，但是恢复的速度，却是缓慢无比。

　　易楚平心静气地修炼着，一道道灵气从四面八方不断地朝着易楚的身躯汇集。不知道是不是运气的原因，在易楚闭关修炼之际，却是没有受到任何的打搅。

　　日升日落，几十个时光，就在疗伤之中消逝而过，感受着自己的身体已经恢复得七七八八了，易楚这才从地上站起身来。

　　一丈大小的神图，在易楚的头顶飘动，金红两色的煞气，在神图之上不断地卷动。此时的神图之内，除了金色的小人和那两个主元神，什么都没有，那些血神分神和吞噬来的元神法相，都在和七彩光芒的激战之中，变成了碎粉。

　　就在易楚思索着以后自己当如何修炼之时，一阵杂乱的声音，突然从远处传来。抬头看去，就见几十个身穿诡异甲胄的男子，正催动坐下的异兽，拼命追逐着一头浑身上下一片火红的怪兽。

　　这火红怪兽身躯庞大，一块块火红的鳞片，犹如盔甲一般的覆盖在他的身躯之上。此时这火红怪兽的处境并不是太好，那火红的鳞甲之上，一点点犹如烈火一般的血迹，不断地淌落在大地上。

　　这些血痕，每有一点掉落在大地之上，方圆三尺的大地，都会干裂如石。

　　“这火焰神狮支撑不了多久了，各位兄弟注意了，千万不要让他在这个时候跑掉了！”一个豪壮的声音，从虚空之中响起，随着这声音，一柄碧绿色的斧头，陡然变幻成一丈大小，朝着那火焰神狮就砍了下去！

　　“元神法相，这人竟然有元神法相级别的修为。”易楚看着那被祭起的斧头，心神转动之间，就判断出了那出手大汉的修为。

　　在金刚佛国虽然高手如云，但是元神法相级别的修士，却是并不常见，没想到，这才刚刚来到这片虚空，第一个碰到的出手之人，竟然就是一个元神法相级别的人物！

　　巨斧临空，那怪兽也像是知道厉害，在巨斧压下的瞬间，那受伤的怪兽大嘴一张，一道赤红色的火焰，就朝着巨斧直冲了过去。

　　“地煞毒炎，这个叫作火焰神狮的怪兽吞吐的竟然是地煞毒炎！”对于地煞毒炎，易楚并不陌生，此时看到这火焰神狮的出手，易楚立刻就对这被追杀的火焰神狮高看了一眼。

　　“动手！”众大汉之中，不知道谁率先喝出了一声，一道金色丝网，从他们的手中陡然祭起。这丝网在飞起的刹那，就胀大了百倍，朝着那火焰神狮笼罩而去。

　　“唔”，正在和斧头争锋的火焰神狮，看到这金色的丝网，那双如火一般的大眸子之中，露出了一丝丝深深的恐惧，一声长啸，从神狮的口中吐出，随着这厉吼之声，火焰神狮就好似闪电一般朝着易楚所在的方向飞驰而去。

　　金光闪烁的大网紧追不舍，道道金光闪烁之间，从大网之上飞出，朝着那火焰神狮束缚而去。

　　“唔”，一声厉吼，火焰神狮的前爪陡然伸动，将一道金色的丝线撕成了两段。它那庞大的身躯，更是趁机朝着前方前进了百丈的距离！

　　追逐火焰神狮的众人，在那催动玉斧的大汉带领之下，紧追不舍，只是瞬间功夫，就穿过了几十里的山林，来到了易楚所在的山峰之下。

　　那巨大的火焰神狮，血流的越来越多，晶莹的眼眸之中，暴虐之气也变得越发的狂暴。它在登上山峰的瞬间，就看到了孤零零站在那里的易楚。

　　“这位道友小心，这火焰神狮太过凶残，你还是快快躲开点好！”手持玉斧的大汉，也看到了挡在前方的易楚，赶忙大声的喊道。

　　对这火焰神狮，易楚并没有过于放在心上。此时，他的那一面宝图之中虽然只剩下两个主元神，但是只要宝图一展，就能将这火焰神狮给瞬间裹走。

　　不过，见识了那准提厉害的易楚，此时的心中却是顾忌异常，不明白此处乃是何等地方的他，还不想过早地将自己的实力暴露出来。就在他沉吟的刹那，火焰神狮已经扑到了他的身前。

　　地煞毒炎，喷吐如龙，猛的就冲到了易楚的身前。心中一冷的易楚，手指掐动，十万八千柄飞剑，就准备同时放出。

　　“你这呆人，还不赶紧给我躲开！”清脆的呵斥之声，从远处陡然传来，一道碧绿的箭光，从远处飞驰而来。

　　箭若惊鸿，可射九天之日。碧绿的箭光在出现的刹那，就射入了那火焰神狮的躯体之中。

　　“嗷”，凄厉的吼叫声中，地煞毒炎直冲三千丈，十里山川，瞬间被烧成了碎粉。

　　但是，这凄厉的吼声，也只是最后的灿烂，火焰神狮巨大的躯体，犹如倒金山一般，轰然砸在了地上。

　　“莫丽塔万岁！莫丽塔万岁！”

　　那群追逐火焰神狮的汉子在火焰神狮倒地的瞬间，就山呼海啸般地齐声欢呼起来。他们的声音犹如洪钟，响彻在群山之中。

　　易楚顺着这些汉子的目光看了过去，就见在自己千丈多远的一座山峰之上，一个黑发飘动的健美女子，正手握一柄长弓，傲然伫立在山峰之上。

　　这女子头戴银盔，将脸部遮挡了大半。紧身的银色铠甲只是将那凸起的胸部紧紧遮掩了大部，深深的乳沟和裸露在外的小蛮腰，形成了一个对比强烈，震撼人心的画面。

　　贪婪地将眼神顺着那小蛮腰往下看，就见同样颜色的短裙，只是简单的包裹住了女子的臀部，修长而带着小麦色的两条大腿，更是展现着无限的魅离。

　　狂野、性感、冷艳……

　　“再看！你再看！再看我就挖了你的眼睛！”冷厉的声音，从远处传来。一道箭芒，更是朝着易楚不远处的山石狠狠地射了过去。

　　“轰”，山石崩碎，一座山峰瞬间消失了一半。而那女子，更是脚尖轻点，犹如闪电一般的朝着远处飞驰而去。

　　清风吹动，黑发飘然，飘飞在虚空之中的女子，就好似一个大地的精灵，在无尽的山川之中瞬间消逝不见。

　　这女人，有性格，俺喜欢！心中念头闪动的易楚，刚想着怎么从这群人的口中套出来自己想知道的事情之时，那手持玉斧的大汉就哈哈大笑道：“这位道兄，莫丽塔就是这脾气，道兄你可不要见怪啊！”

　　“道兄客气，这等性情率真之人，我等只应该爱护，哪里有见怪之心？”易楚呵呵一笑，随口应付道。

　　“一看道兄就是爽快利落之人，在下多都，乃是有穷族人，不知道兄该如何称呼？”大汉说到有穷族三个字之时，那粗狂的脸上，露出了一丝傲然之色。

　　有穷族？易楚还真没听说过。不过，对这等事情，易楚知道一个惯例的答法，对于这等只动动嘴皮子的事情，易楚可不是吝啬之人。


第八百九十二章 树身藏门户 有穷一族

　　“久仰久仰，在下易楚，自幼随家师在深山之中修道……”早已经将谎话编得天衣无缝的易楚，眨眨眼珠的功夫，就绘声绘色地造出一个历尽千辛万苦拜师学艺，却碰上师傅走火入魔不幸身亡的故事来。

　　听到易楚师傅死的这段，那多都赶忙温言安慰了几句，这多都虽然也不是笨人，但是在易楚不动声色的套话之间，还是不经意地透露了不少的信息。

　　这一片山川，足足有万里方圆，名为涂灵山，乃是有穷族的领地。而在这片山川之外，还生存着三四个族群，这多都在提到他们之时，语气里都带着一丝怒气，显然，这些族群和有穷族的关系相处得并不友好。

　　一个种族，大部分都是元神法相级别的修为，这个种族该是何等的厉害。看着多都拍着胸脯说他在族中的修为也就是一般般时，易楚的心里顿时有些发蒙。

　　“兄弟，既然你此时无处可去，不如和我回我们有穷族吧，别的不敢说，大碗喝酒大块吃肉还是没问题的！”那多都说话之间，一手将那火焰神狮的一条腿抓起来，将那偌大的火焰神狮硬生生的给提溜了起来。

　　其他汉子见多都发出了邀请，也都随声附和，一个个也很是热情。易楚沉吟之间，觉得自己此时人生地不熟，倒不如先在有穷族熟悉熟悉情况再说。

　　有穷族所居之地，乃是一片连绵千里的树林。一棵棵粗大的参天树木耸立在天地之间，虬枝如龙，生机勃勃。

　　在进入这一片山林的瞬间，易楚就觉得这一片浓密的山林，就好似整体如一一般。无数棵巨树虽然看起来彼此分开，但是它们的气息却是紧紧的相连。如果对付一棵巨树，恐怕就会受到整个山林的攻击。

　　半个时辰的功夫，易楚等人就走了数千里的路程，来到了有穷族的聚集之地。

　　“易楚兄弟，我家就在那里，兄弟若是不嫌弃我家里简陋，就先到我家里坐上一坐，等一会儿我再陪兄弟你去拜见我族的长老。”通过半个时辰的交谈，此时的多都，自顾自地改了称呼，早已从惯常的道兄，改成了兄弟。

　　和多都只是相处了半天的时间，易楚却已经大致知道了多都的性格，知道这是一个豪爽的汉子，淳朴而有热血，很是值得一交。听到多都的邀请，易楚呵呵一笑：“多都兄弟的邀请，我求之不得，恐怕要打扰兄弟了。”

　　“哎，你这就见外了不是？”那多都把眼一瞪，顺势将扛在肩膀上那巨大的火焰神狮，朝着身后的几个汉子一扔，吩咐道：“你们几个，赶紧将火焰神狮收拾收拾，等会儿给我弄一条狮腿来，我要和易楚兄弟好好喝上几杯！”

　　那些汉子对于多都很是尊重，一个比多都瘦弱一点的汉子在多都将火焰神狮扔出的瞬间，就好似闪电一般将那火焰神狮巨大的躯体接在了手中。

　　“多都哥，我等一会儿就会给你送来的。”说话之间，就欢欢喜喜的扛起火焰神狮的尸身，朝着远处飞驰而去。

　　看着这群欢天喜地的朝着远处奔腾而起的同伴，多都豪爽一笑道：“这群家伙，都快成孩子他爹了，还这般的顽皮。”

　　“这群兄弟赤子之心，热血心肠，无忧无虑，痛快豪爽，易某很是羡慕。”易楚看着奔腾而去的众人，轻声的感叹道。易楚的这句话，倒也没有丝毫的掺假，这些汉子虽然修为并不如他，但是无牵无挂，无忧无虑的心思，却是让他羡慕不已。

　　“哈哈哈，兄弟若是喜欢这里，就在这涂灵山住下好了，相信过不了多长时间，兄弟你就能心胸坦荡，将自己融入这片美丽的山林之中。”多都说话之间，大手就朝着易楚的肩膀拍了过去。

　　这多都什么都好，就是一遇见高兴的事，就不由自主的猛拍别人的肩膀，易楚的修为虽然不凡，但是论起身躯的坚韧程度，却比不上这些浑身上下都好似铁疙瘩一般的汉子，每当这多都拍他的时候，都会让他觉得一阵生疼。

　　“多都回来了！”

　　多都看到易楚疼得呲牙咧嘴的样子，不好意思的挠了挠头，然后冲着百丈之外一颗足足有三丈多粗的大树，大声的喊道。

　　虽然从多都的嘴中早已经知道，他们这些有穷族人都住在树上，但是此时听到多都的呼喊，易楚还是好奇的朝着那颗大树看了过去。在他的目光之中，这棵大树没有丝毫的裂痕，却不知道这多都究竟住在何处。

　　“回来就回来吧，还非要扯着嗓子乱吼乱叫，还不快点给我进屋。”带着三分泼辣的声音，从大树之中传了出来。

　　本来准备在易楚面前显摆一下的多都，听了这声呵斥，脸上多了几分尴尬之色，不过，这位敢诛杀火焰神狮的大汉，此时却只是搓了搓手，然后温言软语的再次说道：“娟娟哪，有客人来了！”

　　“客人？我呸！你说的就是你那帮兄弟吧，他们也不是外人，怎么，还非得让我双手双脚亲自迎接他们哪？”泼辣的声音依旧，但是青色的门户，却是无声无息的出现在易楚两人的身前。

　　青色的门户只有五尺多宽，虽然已经显现出来，但是和那大树，却依旧浑然一体，依照易楚的神识，也感应不出这青色门户之中，竟然有一个门。

　　“兄弟，你嫂子刀子嘴豆腐心，人是个好人，就是一副臭脾气，走，咱们进去喝两杯。”多都自嘲的一笑，拉起易楚的手就朝着那青色的门户走了过去。

　　有道是清官难断家务事，这多都是否愿意当一个妻管严，那是人家自己的事情。易楚虽然将多都当成一个可以交往的人，却也没有心思过问人家两口子之间的事情。

　　踏进那青色门户的瞬间，易楚就觉得自己仿佛置身于一个异空间了一般！充沛的青色灵气，犹如实质。在这三丈多粗的树身之内，隐藏的却是一个足足有百丈方圆的一座洞府。


第八百九十三章 九花腹黎蛇

　　化须弥于芥子之中的神术只要能够达到元神级别，级别都能随心所欲的施展，明白多都修为的易楚，对于这百丈的洞府，易楚自然不会觉得有什么惊异。

　　“这一次出去收货怎么样？”一道身影在两人进入这洞府的瞬间，就从洞府之中迎了上来，看到从外面走进来的多都，就一下子扑了过来。

　　多都的眼中，流露出一丝爱怜，嘿嘿一笑，应道：“收获还算不错，打了一只火焰神狮，我已经让那须将火焰神狮的牙齿留了下来，等有时间了我给你祭炼一串手链。”

　　就在两人亲热之时，易楚这才看清了说话女子的模样。这名被多都唤作娟娟的女子，果然娟秀过人，虽然不像那凌空射箭的女子那般有着十分动人的颜色，却也算得上上乘的姿色，按照“听话的男人后边总是站着一个漂亮的女人”这个规律来推算，怪不得这多都会有点妻管严呢。

　　虽然易楚不想破坏这夫妻二人一见面就又啃又咬的亲热举动，但是他却无法做到熟视无睹，无动于衷。如果他继续装作视而未见，默不作声，万一，万一这两口子一时情深意浓，在他面前将亲热的幅度再往纵深里发展，随心所欲地发泄一番，作为一个外人，他又该往哪儿站呢？

　　“咳咳，多都兄啊，这就是让你念念不忘的嫂子啊，今日一见，果然是人如其名啊，嫂子，兄弟易楚这里有礼了！”易楚这话，一半都是假话，但是听在多都两人的耳中，却是让两人慌乱地松开之时，心里赛如蜜甜。

　　“娘子，来来来，我忘了给你介绍了，这是易楚兄弟，乃是一位修炼之士。”多都说话之间，就一拉易楚，对娟娟介绍起来。

　　那娟娟在看到易楚的瞬间就是一呆，随即就豪爽地笑了，抱歉道：“兄弟你初来乍到，嫂子怎么都该接接你才是，都怪你这哥哥太粗鲁了，也没有说清楚，我还以为来的是他们那几个臭小子呢！”

　　多都的老婆娟娟没有半分的扭捏之态，朝着易楚莞尔一笑，就朝着洞府中间的石桌一挥手，几个早已经准备好了的酒菜，就出现在了石桌之上。

　　看盘子之上冒出的香气，易楚可以断定，这几盘荤素搭配，让人一看就胃口大开的菜肴做好的时间并不长。怪不得这多都这么怕老婆，原来那句养好男人的胃就管住了男人的心，还是颇有一番道理的。

　　多都热情不已的将易楚让到了石桌之上，端起一个酒坛分别给自己和易楚倒上了两坛。而那娟娟却朝着易楚笑了笑，朝着洞府之内退了回去。

　　和多都大碗喝酒，让易楚只觉自己仿佛又回到了当年在军营之中的情形。那颗多年杀戮而冷漠不已的心，也被这一碗碗酒灌的热火烧心。不过喝酒归喝酒，易楚的心思已经清明无比，那本来编好的故事，依旧被他演绎的天衣无缝。

　　一喝醉酒，人的话匣子就憋不住了！多都虽然修为不错，但终究也绕不出这个圈子，从多都的嘴中，易楚不但知道了在这涂灵山的四周不但有他们有穷族的仇敌，更知道了在涂灵山的东边，有一个庞大的神朝。

　　大隋神朝，横跨百万里山川河岳，能人如云，战将如雨，传说之中，其神皇的修为高不可攀，深不可测。有穷族虽然生活在这涂灵山之上，但是每年也不得不向大隋神朝供奉。

　　至于大隋神朝之外还有什么，这就不是多都可以说清的了。多都虽然在有穷族的年轻人之中也是一个屈指可数的人物，但是他从小都没有离开过涂灵山，对外面的一切，也不是太过熟悉。

　　在多都这里，装酒用的都是百十斤一坛的坛子，两人说说笑笑的功夫，那几坛子酒，就变得空空如也。当然，大多数的酒，都让多都灌进了自己的肚腹之中。

　　几百斤的酒，要是普通人恐怕不撑死也得醉死了，但是对于易楚和多都这等存在来说，却并不是什么了不起的事情，准确地说起来，两人也就是刚刚有一点朦胧的醉意而已。

　　“咚”，本来封闭的洞府门户，陡然间破碎开来，一个身高一丈的汉子，惊慌失措地跑了进来。

　　“多都哥，不好了，阿伦被蛇给咬了！”那汉子一见到正在喝酒的多都，就大声的嚷了起来。

　　“被蛇给咬了？哈哈，那阿伦将那蛇摔死了没有哇？”多都并没有着急，一嘴将自己杯中的酒喝了下去，笑吟吟的朝着那报信的人问道。

　　那人一看多都并没有放在心上，本来就通红的脸色顿时更急躁了几分，他一把抓过多都的酒碗摔在了地上道：“哥啊，你别不当回事，那阿伦是被九花腹黎蛇给咬了！”

　　“九花腹黎蛇”这五个字一出口，多都的神色顿时变得无比的难看，嘴角猛的一阵抽搐，嚯的一下从椅子之上站起身来，一把将那报信之人从椅子之上提溜起来，急道：“你给我说清楚，是什么蛇？”

　　“九花腹黎蛇，是九花腹黎蛇！”大汉虽然被噎得上气不接下气，但是嘴中的话语，却是丝毫没有停顿。

　　“你说什么？伦儿被九花腹黎蛇给咬了！”已经退到洞府之后的娟娟，就好似疯了一般的冲了出来，大声的朝着那汉子嚷了起来。

　　“阿伦在哪里？”已经平静了几分的多都，将那汉子放了下来，沉声的说道。

　　“在后山。”汉子的话还没有落地，多都就冲了出去，而那娟娟更是化作一道彩虹，朝着远处直飞而去。

　　易楚看着飞走的两人，沉吟之间，一拉那站在他身旁的汉子道：“我跟你一起去看看。”

　　那汉子虽然不知道易楚的来历，但是看着他和多都喝酒，当下也没有多说什么，腾身飞起之间就和易楚说了句跟我来，就朝着那茫茫的巨树之后冲了过去。

　　说是后山，但也有着上千里的距离，不过这千里的范围对于易楚等人来说，实在是很短的。只是刹那间的功夫，就来到了那后山之上。

　　在易楚落下云头之时，后山之上已经占满了人，这些人大多数易楚都不认识，只有一两个和多都一起狩猎的汉子还算是熟识，不过此时，他们都紧紧的盯着多都，根本就没有心思朝着易楚搭话。

　　“怎么样了？长老，阿伦他怎么样了？”娟娟在那长老松开手指之时，就迫不及待地冲着一个身材魁梧的老者问道。

　　那老者沉吟了一下，却一言不发，但是那微蹙的眉头，却能够说明一切。在老者的身旁有一个躺在地上的年轻人，想来，这应该就是被蛇咬的阿伦了，此时他的身躯不但没有任何的伤痕，反而有一层三彩的光芒，在身躯之上飘移浮动。

　　不过，他这三色的光芒却有点阴寒，一种想要置人于死地的阴寒。

　　“莫丽塔来了，这下阿伦有救了！”满是欣喜的声音，陡然从远处传了过来。

　　一身银色战甲的莫丽塔，斜背着黝黑的长弓，浑身上下透着一股逼人的英气。她来到阿伦的身旁，一只纤纤玉手就朝着那三色的光芒抚摸了过去。

　　仿佛受到了压制的三色光芒，在莫丽塔的手掌伸出的瞬间，就陡然变得暗淡了几分。那本来担心不已的娟娟和多都，眼里闪出一丝希望的光亮，一眼不眨地盯着莫丽塔。

　　易楚站在多都的身旁，眉头却是一皱！这莫丽塔的出手虽然让三色光芒变得更加的暗淡，但是那少年阿伦身上的生机，却变得越发的微弱。这般下去，恐怕不等莫丽塔将那三色光芒化去，这少年就会化成一滩血水了。

　　果然，莫丽塔冷丽的面容之上，露出了一丝凝重。那伸向阿伦的手掌，更是轻轻地收了回来。

　　“莫丽塔，阿伦怎么样了？”娟娟在莫丽塔收回手掌的瞬间，就疾步来到莫丽塔的身旁，双手抓住莫丽塔的手掌，满脸都是期盼之色。

　　多都虽然没有不像他妻子那般急切，但也紧紧的盯着莫丽塔，盼望着听到那个能让人充满希望的回答。

　　莫丽塔嘴角不自觉地抽搐了一下，她也很想告诉眼前这对夫妻一个让他们兴奋的答案，可是她不忍心欺骗他们。沉吟了瞬间，莫丽塔像是下定了决心，一咬牙，单刀直入地说道：“娟娟，这九花腹黎蛇有三千年的气候，毒性太烈了，你还是……”

　　“莫丽塔，你别说了！阿伦还小，他才十二岁，我求求你，求你救救他，救救他！只要你能救活他，你让我做什么都行。”万念俱灰的娟娟，早已经没有了刚才和易楚相见之时的风范，跪倒在地的她，和一个即将逝去孩子的母亲，没有任何的区别。

　　莫丽塔紧紧的咬着嘴唇，美丽的眸子之中闪烁出了一丝的悲哀。尽管她法力高强，但是对于这三千年的九花腹黎蛇之毒，却也只能束手无策。看着自己的好友跪倒在自己的身旁，莫丽塔除了同情的搀扶，一时也没有什么办法！


第八百九十四章 两色宝图吸毒光

　　“多都，三千年的九花腹黎蛇之毒，在咱们族中一向都是束手无策的，你还是劝劝娟娟吧。”身材雄壮的长老一脸凝重，痛心地说道。显然，对于即将发生在阿伦身上的事情，作为长老，除了表示同情，他也是无可奈何。

　　四周守卫在阿伦身旁的有穷族人，一个个神色凝重，这阿伦虽然年幼，却是他们整个有穷族的天才，而且，难得的是，这孩子年纪轻轻就和他的父亲多都一般为人豪爽，很得族人的喜爱，现在，眼睁睁地看着这么一个可爱的少年就这么不治身亡，让这些有穷族人痛惜不已！

　　多都，这个在族人眼中好似钢铁一般的汉子，眼里也是泪花闪闪，但是看看趴在地上痛哭不已几近昏厥过去的娟娟，他还是强打精神跨步走了过去。

　　易楚看着这一副生死离别的场景，心里也是一阵黯然。尽管他会炼丹，但也是无能为力，因为他根本就不知道如何化解这九花腹黎蛇之毒。

　　“爹爹，这九花腹黎蛇之毒虽然凶厉，但是，实际上并不能难倒爹爹的！”清脆的声音，比之血色小葫芦不曾多让，随着这声音的响起，一个身穿紫色长衫的小男孩，出现在了易楚的心头。

　　这小男孩看起来比血色小葫芦还要精神，在出现的刹那，就朝着易楚躬身行礼。

　　面对这飞眉入鬓，明眸皓齿，好似小金童一般的小男孩，易楚旋即就明白了，这小子应该就是自己的便宜孩子紫色小葫芦了！不过此时，他也没有时间和这紫色小葫芦探讨他的来历，而是疑惑着问道：“我能够治疗吗？我要怎么治疗？”

　　“爹爹你所修炼的两色宝图，乃是世间第一等的宝贝，虽然比我们兄弟还差上不少，不过，用来吸收那些毒气，却还是绰绰有余的！你试试就知道了！”紫色小葫芦说到比自己兄弟不如之时，脸上露出了一丝傲然之气。

　　看着那骄傲的粉嘟嘟的小脸，易楚恨不得上前去捏一下。不过，这紫色小葫芦还没有和血色小葫芦一般化形而出，易楚就是想要捏，此时也捏不住。

　　“听你这么一说，好像你兄弟俩都很厉害，那我问你，你和小红相比，谁更厉害一点儿呢？”易楚故意逗弄一下这个儿子，他倒要看看，这小子会如何的说。

　　“这还用说？当然是紫龙我更厉害了！小红虽然是哥哥，但是哪有我这从九天神雷之精孕育出来的雷葫厉害呢？”紫色小葫芦果然不出易楚所料，骄傲地一挺小肚子，自信满满地说道。

　　“呵呵，老子就知道你会这么说。”易楚嘿嘿一笑，突然一顿道：“紫龙，谁给你起的这个名字？”

　　“当然是我自己了，我可不想跟哥哥一样被动，让你再接着起个‘小紫’这种没水平的名字，干脆先斩后奏，自己先起好算了！对了，爹爹啊，你以后有时间将儿子我好好祭炼一番吧，我可是很有用的！”

　　就像一个犯了错事，生怕被自家大人逮住的小孩一般，这自作主张叫作紫龙的小家伙，说完的瞬间，就迅速消失在了易楚的心头。

　　易楚洒然一笑，也不再理会自己这个便宜儿子。看着扑在儿子身上痛哭不已的娟娟，当下也不敢耽搁道：“多都大哥，小弟在山上修炼之时，和师父曾经学过一些治病之术，如果你相信兄弟，不如让小弟试试如何？”

　　虽然和易楚相见才半天，但是那几近绝望的娟娟听到易楚的话，万念俱灰的心里却又重新燃起希望的光亮，当即跪倒在易楚的身前道：“易楚兄弟，你一定要救救阿伦，他才十二岁，只要您救活了阿伦，我夫妻一生一世，对您的大恩大德没齿难忘！”

　　“嫂嫂放心，小弟和多都大哥一见如故，只要有一份希望，小弟就毫不吝啬力气。”易楚手掌轻抚，就将那娟娟托了起来。

　　多都早就跟了上来，看到易楚用法力将娟娟轻轻地托了起来，赶忙将自己的妻子扶住。这憨实的汉子想要说几句感激的话语，嚅嗫着动了动嘴，却是什么话也没说出来。

　　莫丽塔的目光，更是紧紧的盯着易楚，清丽的面容之上，更是多了一丝热切的期待之色。

　　来到阿伦的身边，易楚发现此时的阿伦身上，已经被三色的毒光所覆盖，如果不赶紧将这三色毒光吸收了的话，恐怕过不了多大会儿的功夫，这年轻的少年，就有可能死于非命了。

　　救人如救火，易楚当下也不敢耽误，手指掐动之间，那隐藏在他心头的两色宝图，瞬间化作一个小小的太极图，出现在易楚的手掌之中。

　　元神法相，可大可小，大可遮天蔽日，小则如蚂蚁浮游。此时易楚所用之法，就是将元神法相变小之法。在易楚的催动之下，那小小的太极图朝着三色的光华瞬间就刷了过去！

　　一道三色的光华，瞬间被裹进了两色太极图之内，看到紫色小葫芦的方法果然管用，易楚的脸上不由的为之一喜。

　　看来，这两色宝图，还真有治病救人之妙用啊。心中念头闪动的易楚，更是不敢怠慢，手中催动之间，一道道的毒光，就朝着他手中的宝图冲了过去。

　　在易楚治疗阿伦之时，又有上百个有穷族人围了过来，他们全都屏心静气，一眨不眨的盯着易楚，希望这个外来人能够真的将阿伦救活。

　　“毒气少了，阿伦的毒气少了！”一个站在阿伦旁边的中年汉子，突然惊呼一声道，那带着一道疤痕的脸上，此时充满了恐惧之色。

　　娟娟一直依靠着丈夫的肩膀上，此时看到儿子身上的毒气真的少了很多，扑通一声赶紧跪倒在地上，嘴中更是喃喃地祈祷道：“后羿神保佑，祖先保佑，保佑我儿今日能够脱离危险！”

　　听着娟娟祈祷，多都也跪在了地上，他祈祷的对象，也是那位后羿神。一些跟着多都关系不错的人，也都纷纷跪倒在了地上，他们祈祷的对象，同样是那位后羿神。


第八百九十五章 篝火盛宴客 神女斩蟒蛇

　　几百个有穷族人跪倒在地上，此时，在易楚的四周唯一站着的，就是那位莫丽塔了，不过此时的她，双眸却是紧紧的朝着易楚看去。

　　一道道毒气，被易楚用宝图缓缓抽出。那少年阿伦的身上泛起的三色光芒，慢慢的变淡了，又慢慢的消失。

　　这点毒气对于宝图来说，并不算什么，只要全力催动一卷，就能将那毒气完全吸收掉。不过，这等手段动作的幅度实在是太大了，易楚可不想在他把毒气全部吸附出来之后，那叫阿伦的少年也同时身亡。

　　“嗖”，最后一丝毒气，被易楚用宝图吸出。呼吸已经恢复正常的阿伦，尽管仍然一动不动地躺在地上，但是脸色却是已经有了明显的红润之色。随着易楚轻轻的站起，那莫丽塔犹如闪电一般的冲到了阿伦的身旁。

　　“莫丽塔，我儿子怎么样了？”相对而言，娟娟似乎更愿意相信这个莫丽塔几分，眼见莫丽塔冲到了自己儿子的身旁，就迫不及待地问道。

　　“阿伦没事了，九花腹黎蛇的毒气已经消失，过些时候阿伦就会醒过来了。”莫丽塔说话之间，那紧绷的脸上突然露出了一丝笑容，这笑容灿烂如花，看在眼里，让人不由得眼前一亮！

　　“太好了，真是太好了！”多都和娟娟两人欢喜无比的扑在自己的儿子身上，喜极而泣。

　　对于能够救活阿伦，易楚本人也觉得无限欣慰。只是，看着大悲大喜的多都和娟娟，心头却是蓦然一动。在神州浩土，能够修炼到元神法相境界之人，哪一个不是喜怒不形于色之辈，这多都和他的族人，心境修炼怎么会如此的脆弱？

　　“这一次，真的是太感谢你了！”莫丽塔走到易楚的身前，朝着易楚沉声的说道。

　　“兄弟有难，当效犬马之劳，不必言谢了！”易楚轻轻地挥了挥手，漫不经心地说道。

　　“对你来说，可能是举手之劳，但是对我有穷族来说，却是一件大事，我莫丽塔欠你一个人情！”说话之间，莫丽塔那修长而坚实的大腿轻轻弹动，一道银白色的身影，就朝着远处的山林消失不见。

　　真是一个骄傲的女人！易楚轻轻一笑，就没有理会离去的莫丽塔。已经从大悲大喜之中反应过来的多都，已经快步来到了易楚的身前。

　　“兄弟啊，你救了阿伦一命，请受我多都一拜！”说话之间，多都就要朝着地上跪倒下去。

　　易楚伸手一挡道：“多都兄，莫非你不把我当兄弟么？阿伦是我的侄子，他落难了，我岂能袖手旁观不成？”

　　听了易楚那豪情万丈之言，多都也仰天大笑，一只巨大的手掌，又下意识地扬了起来，冲着易楚的肩膀，重重地拍了几下。

　　疼的呲牙咧嘴的易楚，见多都激动之下，又作出这种举动，也不好意思搅了他的兴致。

　　随着阿伦的清醒，整个有穷族就像过节一般，在多都所居的大树十几里方圆的一大片空地上，上千名有穷族人聚集在一起，燃起一堆冲天的篝火，巨大的火焰神狮被一根长长的大树穿起来架在篝火上，吱吱地怪叫着，油脂大滴大滴地淌落在火焰之上，奇异的香味飘荡在四野之中，让人不由得食欲大动。

　　易楚坐在一个用玉石堆积而成的墩子上，听着山林中婉转而来的水声和风声，脸上挂着淡淡的笑意。在他的四周，坐着四个老者，一个个须眉洁白，神态威猛，声音响亮好似洪钟。

　　这四个老者，就是有穷族的四位长老，因为易楚成功的救治了阿伦，这让他在有穷族的待遇无形中提高了数倍。

　　“哈哈哈，易楚阁下，这一次多亏了你，要不然，恐怕我们的阿伦就凶多吉少了。”身穿着斑斓虎袍的大长老狄殒，一边举起手中足足有水盆大小的酒碗，一边冲着易楚感慨道。

　　对于这个大长老，易楚可是不敢掉以轻心，在这大长老站在他身旁之时，易楚只觉自己就好似被洪荒猛兽给盯住了一般！虽然这股不适的感觉只是转瞬即逝，但是却让他对这个深不可测的大长老，多了一丝本能的禁忌。

　　“大长老客气了！在下偶尔碰巧救下了阿伦，实在不用放在心上。”易楚端起面前和大长老手中大小差不多的酒碗，一饮而尽，轻描淡写地说道。

　　“哈哈哈，不管你是碰巧还是全力施为，有一点是确定无疑的，那就是你救了阿伦，从今以后，你就是我有穷族的朋友，来来来，干了！”大长老豪迈的一笑，一扬脖，就将那一碗酒倒入了自己的胸腹之中。

　　其他三个长老，也招呼着赶紧将自己碗中的酒喝了下去。这四人看似白发苍苍，犹如风中残叶，但是喝起酒来，一个个气势直冲云霄。在易楚的估计之中，这四人的修为虽然不一定能比得过金刚佛主，却也差不了太多。

　　这等人物，本应该容颜不老，万古不朽，可是现在，易楚却明显地觉得，这四大长老虽然生机勃勃，却好似随时都有可能走向枯竭。

　　一般情况下，修炼到达元神之境，就可以不死不灭，而这四个长老，为什么有如此高的境界，反而还有可能走向毁灭呢？

　　对于这诡异的有穷族，易楚心中充满了疑惑，但是谨慎之下，却也将这些疑问压在心底，表面上却是不动声色，并没有问及半分。

　　随着一坛酒再次被喝干了。一个浑身上下充斥着彪悍之气的汉子，手中托着一个巨大的金盘，走到了易楚的身前。

　　那大汉就好似倒金山折玉柱一般，朝着易楚跪了下来，他手中那金色的盘子，更是被他高高的举了起来。

　　“贵客请慢用！”

　　金盘之内，巨大的狮头虽然已经烧熟，但是属于狮子所特有的气势，却是丝毫没有少了半分。巨大的狮头大嘴裂动，森白的牙齿上似乎仍然闪烁着一丝丝杀意。

　　对于怎么吃这个狮头，易楚还有些迟疑，这等方式的吃喝，他还真是第一次。不过他不懂，却也能估计到拒绝之后的后果，因此，在那大汉说完之后，就冲着那火焰神狮的头颅抓了过去。

　　“这神狮头颅甚好，在下不敢独享，还请四位前辈一起品尝。”在凌空将那神狮头颅抓在手中的刹那，易楚手指弹动，火焰神狮那硕大的头颅，陡然从中间裂成了五份，其中四份分别朝着有穷族的四位长老飘了过去。

　　“既然易楚小友这么客气，我们再推辞就是却之不恭了！”身为大长老，狄殒哈哈一笑，大手伸动，就将一块火焰神狮的头颅抓在了手中，大嘴吞动之间，就将大块的狮肉吞进了自己的肚腹之中。

　　其他各个长老见狄殒动手，当下也不客气，分别抓起自己眼前的那一块大嚼了起来。

　　十几个健美的少女，不知道从何处飞了出来，围着那冲天的篝火，扭动起了自己健美的腰肢。

　　“易楚小友以后有什么打算？”狄殒又敬了易楚一杯酒之后，将那酒碗放下来，随意的说道。

　　“自从师傅离去，易楚也不知该向何方，一直是四处漂泊，看看再说吧。”易楚平静无比的将自己早就准备好的话语奉上。

　　狄殒呵呵一笑，猛嚼了一通烤肉，一本正经道：“四海漂泊倒也不是一件坏事，只是，易楚小友你元神法相的境界还没有完全稳固，正是运功打熬之时，一旦不慎出了差错，虽然不至于有性命的威胁，却也很是麻烦。”

　　“我有穷族这里虽然地处偏僻，但也是环境清幽之所，小友何不搭上一座洞府，好好的打熬一下自己的法力呢？”

　　狄殒说的平常，但是语气里的招揽之意，却是明显易见的。正如这狄殒所说，这有穷族环境不错，跟外界来往又少，的确是一个理想的藏身之地。

　　“嘭”，就在易楚准备回答之时，一声重物落地的声音，在他的不远处猛然响起。

　　易楚在这重物落地的瞬间，就定睛看了过去，但见一只水桶粗细的九色巨蟒，狠狠地砸在了地上。

　　在这巨蟒落地的瞬间，本来正有说有笑的有穷族人，刹那间全部站了起来，各种各样的法宝，在半空之中耀眼生辉。

　　“都给我坐下！”

　　大长老狄殒冷哼了一声，接着道：“一条死蛇也能把你们给吓成这样，真不知道你们是怎么修炼的！”

　　在狄殒话语落地之时，其他有穷族人也发现了这条巨蟒已经没有了半点气息。想想自己先前失态的表现，自是十分惭愧地低头不语了。

　　“哈哈哈，大哥也不要责怪他们，当年，这九花腹黎蛇就是我们见了，也畏惧三分，更何况是他们这些小辈呢？”二长老哈哈一笑，站起身来主动替众人解围道。

　　狄殒长身而起，来到那倒在地上一动不动的巨蟒身前，低头看了一眼之后，就不无欢喜的喊道：“丫头，还不赶紧出来！莫非你非要让我请你不成？”

　　“不敢！”清冷的声音之中，一身银甲的莫丽塔凌空飞落，黑色的长弓拿在手中，一身飒爽的英姿无人可比。

　　“丫头，这三千里的九花腹黎蛇虽然可恶，却也不值得你冒死追杀于它！”狄殒爱怜的朝着莫丽塔看了一眼，然后沉声的嗔怪道。


第八百九十六章 寒月落天弓

　　莫丽塔没有开口，只是冷漠的朝着易楚的方向看了一眼，然后淡淡的说道：“大长老，如果没有其他的吩咐，莫丽塔就此告辞了！”

　　对于莫丽塔的冷傲，不论是大长老还是其他族人都是习以为常，因此，对于她近乎无礼的举动，倒也没有人放在心上。

　　易楚在莫丽塔朝着他看过来之时，正巧看向莫丽塔，此时听说她要离去，当下忙开口阻止道：“莫丽塔小姐，且慢！”

　　“你还有什么事情么？”莫丽塔回头朝着易楚看了一眼，眼中的傲然之色凭空又增加了不少。

　　“莫丽塔小姐诛杀这九花腹黎蛇，在下实在佩服！”易楚的话还没有说完，就听那莫丽塔已经冷声的说道：“如果你让我留下来，只是想说这些的话，还是到此为止，不要浪费我的时间了！”

　　易楚隔老远也能感觉到这女人的骄傲，心里忽地升起一股怒气。他之所以主动和这个莫丽塔这么说话，那是因为他看出来这莫丽塔虽然眼下看起来安然无恙，但是她眉心处的那一丝醒目的黑气，却是中毒之兆，没想到自己好心提醒，反倒被这不识好歹的女人给当成驴肝肺了！

　　“好言难劝该死的鬼，既然莫丽塔小姐多有不便，那我也不想多说，你请便吧！”轻轻地一挥衣袖，易楚就重新坐了回去。

　　莫丽塔听易楚如此一说，心中登时就是一惊。她心里虽然骄傲无比，但是易楚救治阿伦的情形，她却是看得清清楚楚。此时听到易楚一本正经的说了这番话，心里岂能平静？

　　不过，作为一个骄傲自负之人，此时再让她给易楚赔礼道歉，那比杀了她都难。

　　就在她孤注一掷，准备转身而去之时，那坐在易楚身旁的狄殒已经抢先一步，兀自开口道：“这孩子一向如此，都是让我等给娇惯坏了，易楚小友切莫见怪，莫丽塔她是不是有什么不适？”

　　莫丽塔虽然冷傲，但是在有穷族之中的人望却是很好。在狄殒朝着易楚问话之时，几乎所有的目光，都朝着易楚看了过来。

　　有道是，好男不跟女斗，自己闲着无聊和一个女人负气计较，实在是搁不住。心中念头闪动之间，易楚就点头道：“如果我没有看错的话，莫丽塔在诛杀九花腹黎蛇之时，已经被九花腹黎蛇的毒气所侵袭，尽管现在看上去并没有什么伤害，但是一旦毒气蔓延到了骨髓，想必，就算是那大罗金仙也是无力回天！”

　　“我还以为你果真有一些本事呢，谁知你会信口开河说我中了九花腹黎蛇的毒气，咯咯咯，以后，想要捉弄人的话，最好找一个容易上当受骗的！否则，就是天大的笑话了！”莫丽塔傲然一笑，就好似惊鸿一般地朝着远处飞驰而去。

　　看着莫丽塔那快如惊鸿的身影，易楚也没有开口阻止，这莫丽塔虽然美艳惊人，却也没有到让易楚一见倾心的地步。既然她不听自己的劝告，易楚自然也懒得理会。

　　“易楚小友千万不要在意，莫丽塔从小就是如此。只是，小友有所不知，这莫丽塔身上有寒月落天弓在手，没有毒气可以侵袭到她身上的。”狄殒刚才的惊骇之色，随着莫丽塔的离开也消失的无影无踪，脸上的笑容，明显就有了应付之意。

　　易楚也算是久经风雨，狄殒这般口是心非的表现，他心中哪里会不明白？此时见狄殒等人不再相信自己，易楚哈哈一笑，也就不再提此事。

　　因为有了这件事，本来还欢快融洽的气氛登时就有了些冷场，好在，幸亏多都感激易楚救了自己的儿子，邀请了几个兄弟来向易楚敬酒，这才将气氛重新给烘托起来。

　　酒足饭饱之后，众人也就散了。本来好像有事要给易楚讲的狄殒，却是闭口不言，再也没有提此事。

　　在多都的陪伴之下，易楚被送到一个洞府之中，等众人离开之后，易楚盘膝就坐在了玉榻之上。双手挥动的他，在四周布下了数个禁止，这才默默的思索起来。

　　现在，那神州浩土是回不去的，准提更是不会轻易放过对自己的探查。眼下自己唯一能够做的事情，恐怕就是找一个地方好好的修炼了。虽然那黑色葫芦之中的白衣女子说准提推算不出自己的方位，但是自己以后做事，还是小心谨慎为好。

　　千般念头运转之间，易楚最终还是决定自己先找一处地方安顿下来，然后再慢慢修炼，以便让自己的修为有所提高。

　　心中有了定计之后，易楚就运转心神开始修炼起来。两色的宝图伸展之间，那金色的小人就开始吞吐起来。四周精纯的青木灵气，就好似汹涌的潮水一般，朝着易楚的身躯不断地猛灌而入。

　　宝图之内金红两色的元神法相，在灵气的灌输之下，变得更加的凝实。而那金色佛光之内一个伞状的法宝，更是在一只大手之上慢慢的成型。

　　“咚咚咚！”

　　清脆的敲门之声，骤然在外面响起。神念转动之间，易楚就看到多都正领着已经完全恢复的阿伦等在外面。神念转动之间，那金红两色宝图，就被易楚完全收入了自己的灵台之内。

　　将多都父子二人迎进门中，那多都不待易楚开口，就沉声的朝着阿伦道：“这就是救你性命的易楚大叔，还不快点见礼。”

　　“见过大叔，多谢叔叔救命之恩！”阿伦听到老爹的吩咐，赶忙俯身拜倒，朝着易楚恭敬的跪拜道。

　　易楚看着这健壮的少年，心里也颇有几分喜欢，呵呵一笑道：“贤侄不用多礼。”伸手就将这将要拜倒的少年给搀扶了起来。

　　这阿伦虽然想要坚持，但是被易楚手臂搀扶的他，就感到搀扶在自己身上的手臂，好似巨柱一般，就算自己倾尽了全力，也是徒劳无用，起不了丝毫的作用。

　　作为有穷族人，阿伦对于自己的种族一向很是骄傲，对于救治了自己性命的易楚虽然心怀感激，却并没有什么敬佩之意。被易楚不动声色地搀扶起来之后，阿伦在感激易楚的同时，内心里添了几分由衷的恭敬之意。

　　和少年阿伦投来的清澈的目光相比，多都的眼神，却有些飘忽迷离，一看就是一副心事重重的样子。

　　易楚神念变幻之间，登时就明白了几分。看着多都一副欲言又止的样子，易楚也不想难为这老实人，当下呵呵一笑，直接开口道：“多都兄来得正好，我正要找你告辞呢，你这一来，就省得我再跑一趟了。”

　　多都这次奉命而来，原本就是让易楚离开他们有穷族领地的地方，心里愧疚之下真是不知道该如何开口，此时听易楚主动要走，天生一副热心肠的老毛病又犯了：“易楚兄弟，反正你也是无家无业，四处流浪，在这里多住些日子又有何妨？”

　　这句话一开口，多都猛的又想起来诸位长老说话的语气，那挽留的话到了最后，底气不足之下，声音自然小了许多。从内心里讲，他是不想撵儿子的救命恩人走的，这般的无情无义过河拆桥可不是他多都的性格，但是，作为有穷族的一员，他也是无可奈何，因为，他是绝对不能违抗诸位长老的命令的。

　　看着多都窘迫不已的模样，易楚爽快一笑，拍了拍多都的肩膀道：“兄长不必为难，你的盛情好意，兄弟我全都心领了，我还有事，咱们就此别过吧！”

　　见易楚没有顺杆爬，多都心里暗暗地松了一口气，但是，心里思忖之间，却怎么都觉得对不起这个儿子的救命恩人，沉吟一番，就将那柄玉斧拿了出来。

　　“兄弟，你这一去，凶险未知，前途艰险，这柄玉殇斧虽然不是什么至宝，但是在紧要的时候，却也能够帮助兄弟你度过一些难关。”

　　玉殇斧的威势，易楚是见识过的，这多都将自己随身的法宝送出，其中心意，易楚怎么会感觉不出来？

　　“多都兄，这玉殇斧乃是你随身的法宝，我怎么能夺人所爱呢？再说了，这法宝在你手中，那是威力无穷，但是在我的手中，不一定能够发挥它的实力，可能就暴殄天物了！兄长如果当我是兄弟，就不要这么客气，不然的话，咱们的交情，就只能到这里了。”

　　多都看着易楚断然拒绝，心里大为感动，一时间也不知该说什么为好。站在他身旁的阿伦看出父亲心里难过，赶忙顺水推舟道：“爹爹，叔叔说得对，这玉殇斧不一定适合叔父运用，您还是收起来吧。”

　　“也罢也罢，兄弟，大恩不言谢！千言万语，我什么也不说了，兄弟你以后但凡有用得着哥哥的地方，只需送一个信儿即可，哥哥我定会赴汤蹈火，万死不辞。你我兄弟一场，就此别过了！”多都说话之间，朝着易楚躬身行礼道。

　　安慰了两句多都，易楚就飘然走出了洞府，此处不留爷，自有留爷处。既然有穷族之中有人不希望自己久留，那易楚也不会在这里自找没趣。

　　“多都大哥，有缘再见。”易楚说话之间，就衣袂飘飘地朝着前方飞驰而去。

　　“兄弟，你等一下！”

　　那刚刚离开的多都像是突然又想起来什么，箭一般地冲过来：“差一点忘了，兄弟，别推辞，这是你应该得到的。”说话之间，多都就从自己怀中掏出了一柄黑红相间的宝镜，送到了易楚的手中。

　　应该得到的，这几个字多都说的一字一顿，非常的清晰，易楚一听就明白这是什么意思。当下也不推辞，将那宝镜顺手接到手中，点头飘然离去。

　　就在易楚接过宝镜之时，在一座百丈的小湖之上，狄殒等四大长老分别坐在四块丈大的巨石之上，看着湖面之中易楚和多都离别的情形。

　　“多都这孩子什么都好，就是心眼儿太实诚，那玉殇斧乃是我族震族神器之一，岂是他说送人就能送人的！”四长老冷哼一声，不无责怪地说道。

　　三长老呵呵一笑道：“多都还年轻，经历的事情多了，慢慢的就会和咱们一样了。依我看，以后咱们多让多都负责些事情，压压担子，想必他就经过一番历练，就会逐渐成熟起来了。”

　　三长老的袒护之意，表现得十分明显，那四长老虽然有点不高兴，但也没有说什么。而狄殒和二长老对视了一眼之后，那二长老就开口道：“老三说的对，的确应该让多都多负责一些事情了，咱们的时间已经不多了。”

　　一句时间不多，让三长老和四长老两人几乎同时都有些黯然失色。显然，这句话深深的触动了他们的心神。

　　沉默了好大一会儿，那狄殒方才开口道：“是啊，咱们的时间所剩无几了，那个叫易楚的家伙，我本来有心想要将他留下来的，也好让咱们有穷族多一个帮手，但是，他千不该万不该对莫丽塔抱有想法。”

　　其他三人都没有接口，这件事情乃是他们共同决定的，自然也就没什么可说的。在他们看来，一个对他们最美丽天鹅揣着邪念的癞蛤蟆，还是趁早赶出去的好，省得他异想天开！

　　“大哥，那面宝镜乃是上古祖先留下来的东西，这么给他，是不是有点欠妥啊？”四长老在沉吟了瞬间，轻声的朝着大长老道。

　　“唉，四弟，你多虑了，那面宝镜虽然是上古流传之物，但是威力一般，这么多年来，族中根本就没有一个人使用，还不如当成答谢那易楚的礼物，省得放在宝库之中生锈了。”二长老狡黠的一笑，带着一丝得意的说道。

　　将这面扔在宝库之中不知道多少年的宝镜当作答谢之礼，乃是这位二长老的主意，其他三位长老之所以想不到这个点子，那是因为他们根本就不记得在自己的族中，还有这么一面法宝。

　　“二哥说的对，老四，你就是太小心了，在将那面镜子给易楚之前，你又不是没有用过，那东西虽然也算是仙器，但是在威力之上，也是仙器之中垫底之物，与其留着白占地方，还不如当作礼物送出去，也算有了它的用武之地。”

　　那四长老也觉得两位兄长言之有理，但是心里，却怎么都觉得那法宝绝对不会这么简单，但是，如果让他说出这法宝到底特异在哪里，他又不知道从何说起。

　　就在这四位长老说话之间，镜面之中的易楚已经消失的无影无踪。只留下站在一座大树之上的多都父子二人，依旧朝着易楚离开的方向看去。

　　易楚的离开，在四大长老看来，是他们所做的一件防患于未然的好事，乃是他们决策英明的具体体现。

　　“长老，不好了！长老，不好了！”心急火燎的声音，从远处陡然传来，这声音听到四大长老的耳中，让他们登时就是一阵的不喜。

　　四人同时扭过头来，就见一个身穿亮丽皮裙的年轻女子惊慌失色地朝着他们飞奔而来。这女子他们都认识，乃是专门侍候莫丽塔的一个侍女。

　　“出了什么事？慢慢说。”伸手一抓，就将还有十多里距离的少女抓到自己等人的身前，狄殒沉声的说道。

　　“大长老，不好了，莫丽塔她……她不好了……”少女看到四大长老，赶忙跪伏在地，眼中强自忍着的泪花，更是扑簌簌地从眼眸之中淌落下来。

　　“莫丽塔怎么了？”大长老也顾不得风度，飞身而起，一把抓住了这侍女的手腕，迫不及待地问道。其他三个长老也快如闪电，瞬间的功夫就来到了少女的身旁。

　　“莫丽塔她晕倒了，属下看不出来是怎么回事。”少女说话虽然依旧颤抖不已，但是总算把自己想要表达的意思说了出来。

　　听说莫丽塔晕倒了，四大长老登时就急了，大长老抓起那少女，就化作一道光影朝着莫丽塔的住所飞驰而去。而其他三位长老，也是丝毫未作迟疑，法力施展之间，就跟着大长老狂奔而去。

　　四大长老速度快似闪电，刹那间的功夫，就来到了莫丽塔所居之地。破开洞府的防护，就发现昨天晚上还英气勃勃的莫丽塔，此时却一动不动的躺在玉榻之上。妖娆倾城的面容之上，笼罩着一层淡淡的黑气。

　　大长老的手掌，就好似闪电一般的落在了莫丽塔的手臂之上。微蹙的眉头随着莫丽塔经脉的跳动，而紧紧的皱了起来。

　　“中毒了，莫丽塔这是中毒了！”大长老在沉吟了瞬间之后，终于开口道。

　　听到中毒两字，其他三位长老不由得同时想到了昨晚的情形。那个叫易楚的年轻人当时就判断莫丽塔已经中毒了，自己等人还不信，可是现在，看莫丽塔的情形，果真被那年轻人言中了！

　　“我这里有辟毒丹，大哥，先给莫丽塔服下吧。”二长老说话之间，就拿出了一个玉瓶，从中倒出了三颗淡红色的丹药，朝着大长老道。

　　这三颗丹药清香扑鼻，一闻之下就让人精神陡然倍增。其他两个长老看着三颗辟毒丹，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“没有用的，这是九花腹黎蛇的毒气。”大长老沉吟了瞬间，这才黯然失色的说道。


第八百九十七章 万载空青

　　易楚脚踩祥云，朝着涂灵山之外飞驰而去。这有穷族的态度让他非常不爽，如果不是看在多都还算是个实诚人的份儿上，易楚可能会发泄一番不满，怎么都得在这涂灵山上狠狠地大闹一场。

　　尽管论起修为，他比那四大长老差了不少，但是只要把那新近修成的宝图展开，就算那四大长老再怎么法力高强，又能把他怎么样？至少他也有闯出去的把握！

　　算你们这些老小子幸运，整个有穷族中，好歹还有多都这个能被我看得上的人！心中忿恨之间，脚下的速度不觉就又增快了几分。

　　“唔”，一声咆哮，陡然从易楚的脚下传来，随着这咆哮之声，一头长了双翼的白色猛虎，骤然间从远处直飞而来。血红的大嘴张动，易楚四周的虚空，就被这一嘴所笼罩。

　　好厉害的白虎，险些一口吞噬虚空！这白虎论起妖力，绝对不会比那火焰神狮差。心中念头闪动的易楚，当下也不迟疑，两色宝图展动，红金两色光芒瞬间就将这白虎兜在了其中。

　　带翼白虎在被困入图中的刹那，在图中疯狂的挣扎起来。但是，那红金两色光芒扫动之间，却是让它的动作越加的缓慢了。

　　真是浪费时间！易楚神念转动，那坐在两色元神中间的金色小人突然腾身而起，手中金色的小剑挥动，一道灭杀剑意朝着那白虎直斩而去。

　　“嘭”，挣扎的白虎，瞬间跌落在了红金两色光芒之上，充满了力道的身躯，瞬间化成一团团精气，被红金两色光芒吞噬的干干净净。金红两色的宝图瞬间恢复了平静，不过那宝图之上，却是多出了一个高有三丈的飞虎图形。

　　将两色宝图收缩到了一丈大小，易楚就觉得自己的功力竟然多了两分。虽然，这增长对于现在的易楚来说根本就算不了什么，但是如果要靠修炼增长到这般地步，最少也要易楚两个月的苦功。

　　感受着宝图之中旋转的两色精气，易楚心头一阵的明了。这通过金色小人凝练的两色宝图，不但可以用来对敌，更能够吞噬所斩杀之物的精气，可谓是杀人越货修炼提升的无上法诀了。

　　可惜，真是可惜啊！想到自己在八宝功德池之中吞噬的那些元神法相，还没有来得及消化就被那一点七彩光芒给破坏的干干净净，心中不由的一阵可惜。好在，易楚也是洒脱之人，既然那些东西已经消失了，再可惜也是无用，干脆就抛到了脑后置之不理了。

　　“起！”

　　心中欢喜的易楚，神念转动之间，那雪白色的猛虎，瞬间就从宝图之中飞出，落在了易楚的身躯之上。而就在这猛虎俯身的刹那，一身道袍的易楚，刹那间变成了一只庞大的白色猛虎，双翼展动飞腾在虚空之中。

　　猛虎展翼，瞬间千里，易楚双翼展动，一朵朵白云，从他那硕大的双翼之间飞掠而过。

　　而就在易楚化成猛虎飞行之时，有穷族的族人都已经接到了四大长老的指令，让他们务必找到易楚，无论如何也得把他给请回来。这些有穷族的汉子在听说是莫丽塔中毒之后，一个个群情激昂，朝着易楚离去的方向狂追而去。

　　那多都和易楚接触得最多，自然是被赋予了重任。在多都离开之前，大长老狄殒亲自召见了他。

　　“无论如何，都要将易楚小友请回来，不惜一切代价。”这是大长老狄陨的原话，话语之中充满了不用质疑的意味。

　　对于大长老等人赶走易楚，多都心里是颇有怨言的。想想当初易兄弟二话不说，没有半丝的让他为难，直接走人了，多都的心里就觉得内疚不安。现在倒好，用得着他了，又想起人家易兄弟的好处了，这般的用得着靠前，用不着靠边站，岂不是太势利眼了么？

　　尽管心里牢骚满腹，但是此举，对莫丽塔来说，毕竟是生死攸关，因此，也只好把心里的怨气咽下了。

　　觉得易楚还没有离开太远的多都，可谓是一路飞奔，顺着易楚所去的方向直追了出去。在多都想来，追上易楚，是用不了多长时间的，可是一个时辰之后，仍然不见易兄弟的踪影，多都的心登时就凉了几分！

　　没有找到易楚的踪迹，这一个时辰之中，他奔走了数万里的距离，可是，那易楚一个多时辰之前才刚刚离开，这会儿就像凭空消失了一般，再也寻他不见！

　　找不到易楚，就意味着美丽的莫丽塔生死未卜，命悬一线。对于莫丽塔的重要性，多都心知肚明，越加着急的他也顾不得多想，又朝着前方一路狂追了出去。

　　和多都的着急相比，狄陨等四大长老一个个也是眉头紧皱，心急如焚。此时的莫丽塔已经被四大长老安排在一个池水如玉的小池之中，那不断咕咚犹如沸腾一般的水浪，就是在神州浩土万年难见的万载空青。

　　万载空青，一滴可让普通人延年益寿，修炼之人得到万载空青进行修炼，更能够修为大进。而现在这等灵物，却被毫不心疼地用来护持莫丽塔的身躯，以压制她身体之中的毒性。

　　四道青光，从四大长老的手中不断的传承，将一股股万载空青的药力催动，以求压制那九花腹黎蛇的毒性。不过这等方法虽然耗费甚大，却治标不治本，只能起到暂时缓解的作用，却不是解决的办法。

　　莫丽塔脸上的黑气，越加的凝实，而一旦等莫丽塔全身被黑气笼罩，那就是无可救药了。时间一点点的过去，开始还商量着怎么向易楚开口的四大长老，此时已经没有了再商讨这个问题的兴趣。

　　“只要能够救回莫丽塔，就是送他一把烈火弓，也在所不惜。”狄陨的话充满了斩钉截铁的决心，烈火弓的价值，只有他们这些有穷族的长老最为明白。

　　可是，一个时辰过去了，出去寻找易楚的人一个也没有回来。狄陨看着一动不动的莫丽塔，手掌握的嘎巴直响。

　　“毒气已经蔓延道莫丽塔的鼻根了，那易楚如果再不来的话，莫丽塔就支撑不了多久了。”三长老正对着莫丽塔，他一边运功，一边万分担忧的说道。


第八百九十八章 精血离体 血镜破裂

　　没有人接话，他们都明白莫丽塔现在的状态预示着什么，两个时辰，最多两个时辰，如果易楚还来不到的话，那么，这莫丽塔就要死在这九花腹黎蛇的毒气之下了。

　　“还没有人回来么？”狄陨心烦气躁之下，也没有心思再顾及自己的风范了，冲着远处心急火燎地大声喝问道。

　　一个身穿盔甲的武士从远处腾身而起，满是苦涩的答道：“回禀大长老，还没有人回来。”

　　易楚离开的时间不长，时间间隔越短，找到他的希望就越大，而一旦这么拖延下去，找到他的可能就十分渺茫了。眼下，易楚已经离开了一个多时辰，还没有传来任何的消息，这让四大长老心急如焚的同时，脸上一阵的黯然。

　　那狄陨想想刚才恨不得立马赶走易楚的决定，恨不得狠狠地打自己一巴掌。如果当时不是自己发晕做出那么一个草率的决定，又何至于出现现在这种情况？能够找回易楚自然还好，如果找不到的话，那后果简直不堪设想！

　　想到后果，他的心不由得一阵颤抖，再也坐不住了，目光转动之间，就朝着二长老和三长老看了过去。

　　二长老、三长老和四长老，此时也是后悔得肠子都青了，面对大长老投来的目光，三人神色变幻之间，却也没有丝毫有用的办法。

　　“大哥，不如我等运用禁忌之法，好好推演一下这易楚的去向？”四长老沉吟了瞬间，牙关一咬道。

　　禁止之法意味着什么，其他两大长老心里清楚的很，他们本来就已经时日不多了，这禁忌之法每施展一次，那可就是要他们十年的寿命。十年之寿，对于修炼之人不算是什么，但是对于他们来说，却是万金难买的。

　　狄陨沉吟了瞬间，就郑重地点头道：“好。”说话之间，狄陨立掌如刀，在自己的手臂之上轻轻一拉，一道长有三十三寸的刀痕，就出现在他的手臂之上。

　　其他三个长老见狄陨出手，也不迟疑，手掌挥动之间，也在自己的手臂之上割下了一道裂痕。

　　“远古的祖先，你的子孙需要您的帮助，愿祖显灵，帮一帮您这些不肖的子孙，寻到那叫作易楚的人吧！”生涩之中带着尖利的祈祷之声，从狄陨的口中传出。狄陨手臂之上的刀痕之上，更是朝着半空飞出了一滴滴精血。

　　十滴艳红的精血，每一滴飞到半空之中时，就闪烁出犹如烈日临天的威势。这等精血如果有一滴被修炼之人炼化，就能让一个元婴修士瞬间凝结元神。

　　随着鲜血的离体，狄陨的脸色变得灰白起来。这十滴鲜血，代表了狄陨的十年寿命，一旦离体虽然不至于让狄陨精元尽亏，却也是元气大伤。

　　其他三个长老也同时祭出了自己的鲜血，四十滴代表着四十年寿命的鲜血，就好似互相吸引一般，在那轻声的念诵之中，在半空之中缓缓的凝结成了一体。

　　一面血红的镜子，出现在半空之中。狄陨等人看着这面镜子，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“等一会儿，你们三人辛苦一下照顾莫丽塔，我亲自将易楚追回来。”狄陨作为大长老，不容质疑的朝着其他三人吩咐道。

　　“大哥，还是让小弟去吧。”三长老看着狄陨那坚毅的脸，沉声的说道。将赶走的人再请回来，四大长老都清楚这其中的艰难，更知道现在用强不得，只能低三下四的去求易楚。

　　“嗯，三弟，你们不用多说了，这件事就这么定了。”狄陨看着越加明亮的镜子，沉声的说道。

　　二长老和四长老还想再劝，狄陨已经将目光落在了那血色的镜子之上，丝毫不为三大长老的劝说所动。

　　血色的光芒，越加的耀眼，只有半尺方圆的镜子，就好似一轮血色的太阳升起在虚空之中。可是那镜子的血光虽然耀眼至极，但是镜面之上，却是犹如水波，什么也没有。

　　以往运用过这种禁忌之术的狄陨，满是期待的神色顿时就是一变。不过他的拳头越捏越紧，这是他们最后的希望，如果还找不到易楚的话，恐怕就没有希望了。

　　“祖先保佑，我有穷族兴衰成败在此一举，还请祖先……”一向平稳的三长老，轻声的祈祷了起来。

　　如果是以往，和三长老有些不对付的四长老一定会反唇相讥，但是现在，他却也忍不住要跟着祈祷起来。

　　“嘭！”

　　上天就好似要和他们开玩笑一般，就在四大长老满是虔诚的祈祷之际，那小小的圆镜，突然在半空之中炸裂开来。耗费了十年的生命，四大长老可谓是什么都没有推算出来。

　　他们自然不知道易楚的身上有黑色小葫芦守护，不要说他们，就是修为比他们高深不知道多少倍的准提，也推算不出易楚的所在之地。

　　血镜破裂，整个山谷呈现一种前所未有的冷寂，远处守护的十几个有穷族武士，也从隐身之处显现出来，一个个双眼无神的看着点点消失在半空之中的血芒。

　　“莫不是天要灭我有穷一族么？”大长老狄陨也顾不得自己的风度，扑通一声跪倒在地上，悲切的朝着那无尽的苍天喊道。

　　莫丽塔对于有穷族来说，很是重要，如果没有了莫丽塔，有穷族就会面临灭顶之灾，这也是为什么莫丽塔在有穷族之中地位特殊的原因。

　　眼下，莫丽塔中毒了，救治莫丽塔最后的希望，也破碎在了地上，这怎不让四大长老感到大劫降临，心里万分的悲伤：有穷族将要没落在他们这群不孝子孙的手中！

　　“四位长老，我飞出了涂灵山，也没有找到易楚的踪迹，还请长老赎罪！”一个气喘吁吁的大汉，从远处飞奔而来，跪伏在地上大声的请罪道。

　　终于看到有人回来了，但是汇报的结果，却是没有找到，这让四大长老觉得像是自己的身体被一把利刃捅进了，人倒在了地上，却又正好落在盐窝里一样，一种说不出来的沮丧把他们给彻底包围了！

　　“你退下去吧。”

　　狄陨此时根本就没有什么降罪的心思，不耐烦的朝着那大汉挥了挥手，让他快点离开。他心里清楚目前这种状况意味着什么，山林里的风呼呼地怪叫着，好像也在提醒他，有穷族正一步一步地朝着灭顶之灾迈进……

　　“禀告四位长老，属下一路追赶到多伦山口，也没有发现易楚的痕迹。”又有回来的人禀报道。

　　“退下吧。”狄陨这次没有挥手，只是有气无力的吩咐道。

　　“禀报众位长老，属下向南追出五万里，路遇残屠族巡逻之士，不得不返回，还请长老降罪。”

　　一个个回来之人的禀报，让狄陨的心降到了谷底，那搜索法术的破碎，就让他意识到了什么，这些搜寻武士的相继归来，更是带走了他最后的一丝希望。

　　一个个武士，在大长老挥手之间黯然退下，不过他们却都没有离开，而是静静地站在那里，看着万载空青池之中的莫丽塔，看着四个脸色灰白的长老。

　　易楚，那个昨天还跟他们一起喝酒，开始让他们都觉得敬佩，后来却莫名其妙的说了句莫丽塔中毒，又让他们觉得此人别有用心，巴不得他赶紧离开，有多远滚多远，此时，却让他们望眼欲穿，他们盼望这个易楚并没有走远，或者自己只是追错了路，自己其他追出的同伴，肯定会将这个能够救治莫丽塔的人给带回来。

　　一个个同伴的归来，让众人那备受煎熬的心，一次又一次的失望了。

　　易楚，他究竟到哪里去了，有人找到了他么？

　　“大长老，九花腹黎蛇的黑气，已经侵袭到了莫丽塔的眼眸之上，如果再没有办法救治的话，莫丽塔活不了半个时辰了！”四长老一直关注着莫丽塔，此时看着已经侵袭到莫丽塔眼眸之上的毒气，忍不住沉声的大喝道。

　　半个时辰，莫丽塔只有半个时辰的时间可活了！

　　所有的有穷族人，在这一刻，直觉自己身上发冷，心也一阵阵地紧搐，颓然跌坐在地上。莫丽塔在他们的心中，一直都是希望，现在这么一个希望就要离去。而那灭族之灾，就要来临，没有了莫丽塔，他们难道真的要被灭族么？

　　“长老，有人回来了！”

　　正在所有人黯淡神伤之时，又有一个武士飞腾而来，不过，这一个武士此时的身上，却带着一道道伤痕，鲜红的血从他的肩膀之上不断地淌下。

　　“长老，属下想要穿越云梦沼泽，不曾想被后土族给发现了，还请长老赎罪。”断断续续的声音，从那武士的嘴中传出，听得四大长老神色越加的黯然。

　　云梦沼泽，那是后土族的领地，这武士明明知道去云梦沼泽是九死一生，还是追了上去，这其中的心意，他们这些做长老的岂有不明白之理？

　　狄陨的心虽然如火辣辣的一般焦急，但是此时，却也不得不运转法力先帮那武士疗伤，然后温言安慰道：“你放心休息，这里有我在，不会出什么问题的。”

　　以往，狄陨也说过这等的话语，每一次说的时候，他的心中都是胜券在握，充满了信心，他觉得有自己在，有穷族就没有解决不了的问题，可是这一次，他说出此话之后，却觉得自己是那么的底气不足，没有丝毫力挽狂澜于即倒的把握。


第八百九十九章 万念成空 命悬一线

　　时间一点一滴的过去，每一滴时间的流失，在有穷族的众人的心中，都好似一块重重的巨石压下。以往觉得时间太慢的他们，此时却觉得这时间过得太快太快。

　　“大长老，毒气在上升。”有盯着莫丽塔脸色变化的武士，在看到那黑气传过了莫丽塔的眉眼之后，大声的朝着大长老汇报到，这人的声音，充满了颤抖。

　　时间依然在前进，它并不因为有穷族的担心和乞求停下来半分。而莫丽塔的脸也随着毒气的增多，而变得越加的漆黑起来。

　　“还有几个人没有回来？”此时的狄陨，早已经没有了大长老的风范，站在卷积而来的山风之中，他就好似一个苍老无助的老人一般。

　　“回禀大长老，四处寻找的勇士，大部分都已经回来了，还有多都等三人没有回来。”一个神情冷厉的汉子说话之间，就朝着狄陨抱拳道。

　　还有三人，那么最后一丝希望就在这三人身上，可是那九花腹黎蛇的剧毒，此时已经快要侵袭到莫丽塔的灵台之处，半刻时间，他们此时就只有半刻时间了。

　　狄陨焦急的在水池边踱来踱去，目光闪烁之间，更是朝着四方看了过去。他多么渴望，在他望眼欲穿之时，能够意外地看到昨天晚上让他们赶走的那道身影。

　　没有，依旧是没有，就在一次次失望传来之时，狄陨突然睁大了眼眸。在狄陨的目光之中，就见两道身影从虚空之中直飞而来。这两道身影卷积云团，快如闪电。

　　“不晚，一点也不晚，我有穷族有救了！”狄陨看着飞驰而来的两道身影，忍不住大声的喊道。

　　“拜见诸位长老。”低沉的声音，在虚空之中响起，伴随着这响亮的声音，两个有穷族的汉子恭敬的朝着狄陨等人行礼道。

　　看清楚来人的狄陨，就好似万丈高楼踏动一般，他手指一点，喃喃的说道：“怎么是你们，怎么会是你们？”

　　两个寻找了半天什么也没有找到的汉子，脸色不由的一变，不过，他们可是不敢反抗狄陨，半跪在那里一时间竟然不知道说什么为好。

　　“可寻找到易楚大师的踪迹了没有？”二长老看到狄陨失态，赶忙朝着那两人问道。

　　“回禀二长老，属下无能，追出五万里，不见易楚大人的半丝踪影，请大人降罪！”两名汉子彼此对视了一眼之后，就诚惶诚恐地禀报道。

　　二长老还抱有的一丝希望，瞬间被打碎，他无力的挥了挥手掌道：“你们退下吧，这和你们没有什么关系。”

　　“还有多都没有回来，大哥，是不是传讯让他快点回来？”四长老神色黯淡的看着狄陨，小心翼翼地建议道。

　　狄陨看着那缓缓升起的太阳，喃喃的说道：“没有时间了，时间不够了，都怪我以小人之心度人，这才害人害己，有穷族的大难，主要是我一个人的罪过。”

　　“大哥，您千万别这么说，赶他走的决定是我四人商讨之后共同做出的，怎么成了您一个人的责任了？”三长老心里大恸，一把扶住狄陨，大放悲声道。这种时候，最喜欢和三长老过不去的四长老，也不想因为这等事情，再纠缠下去。

　　“长老，各位长老，毒气蔓延到莫丽塔的灵台了，怎么办啊？”一个专门守卫莫丽塔的武士，突然大声的喊道，知道这代表什么意思的他，此时已经大惊失色。

　　狄陨等人疯一般的来到莫丽塔的身旁，就发现这个被万载空青所笼罩的身躯，此时已经完全变成了黑色。而一旦灵台变成黑色，那就意味着他们不敢面对的事情，就要发生了！

　　灵台变黑的话，那就是没有救了。

　　莫丽塔的灵台变黑了，莫丽塔就要死了。而一旦莫丽塔死去，他们有穷一族，将会在接下来的大难之中没有丝毫的抵抗之力。

　　灭族之灾，一个可怕的后果，就好似惊动天地的雷电，闪烁在虚空之间。

　　整个有穷族的人都黯然失落，不论是心伤有穷族的灾难，还是心伤莫丽塔的死，所有人都沉浸在生死两难的焦虑之中，沉默着一言不发。

　　半刻时间过去了，一刻时间过去了。盘坐在万载空青之中的莫丽塔虽然依旧盘坐，但是所有有穷族人都知道，莫丽塔就要永远的离开他们了。

　　“长老，诸位长老，我把易楚兄弟给找回来了！”带着惊喜的声音，从远方的天际传来。伴随着这声音，多都和易楚在一道长虹的卷动之间，从远处直飞而来。

　　如果多都回来的时间能够提前一刻钟，整个有穷族可能会欣喜若狂，四大长老就会飞身迎上去求易楚搭救莫丽塔！可是现在，易楚虽然来了，但是莫丽塔在他们的眼中，却是已经失去了性命。没有了需要解毒的莫丽塔，易楚对于他们来说，也就没有先前那么重要了！

　　易楚和多都从虚空之中落下，一脸阴沉的狄陨陡然飞到了多都的身旁：“多都，你怎么不早来一点？哪怕是早来一刻钟，莫丽塔还有救活的希望。你现在来，还有什么用？”

　　狄陨就好似一个发狂的疯子，歇斯底里地大声咆哮着。灭族的伤痛撕扯着他的神经，他把所有的责任，都推到了多都的身上。

　　多都朝着万载空青池中看了一眼，刚才还欣喜不已的心情，瞬间崩塌了下来。作为年轻一辈的第一高手，多都对于莫丽塔的重要性很是清楚，想到那场即将到来的灾难，多都腿一软，就跪倒在了地上。

　　对于狄陨的有点失心疯的指责，多都并没有放在心上，但是他不放在心上，不代表易楚可以轻轻放过。

　　“狄陨大长老，多都没有来，还有你啊，你不是比多都更有能耐吗，揽功推过，这就是你身为大长老应该做的吗？”易楚冷然的看着狄陨，冷漠而充满讥讽的说道。

　　狄陨在这莫丽塔死亡之前，是那般的渴望见到易楚，但是此时见到易楚，他的双眸之中都好似充斥了火焰一般，仿佛易楚的姗姗来迟，才是导致莫丽塔死的主要原因。

　　“你分明就是故意的，你刚刚走了一刻，我就派人找你，这么长时间都没有找到你，你说，你是不是故意的？”狄陨此时有点神识错乱，指着易楚大声的质问道。


第九百章 大巫血脉：觉醒！觉醒！

　　依照狄陨这种实力，本不应该发生这种不理智的事情，之所以会出现他像疯狗一般的乱咬人，一是因为莫丽塔的死对于他们来说，这打击实在是太大了；二来更是跟他们不修心境有关。

　　“哼”，面对狄陨的指责，易楚冷笑一声，对于莫丽塔的死，尽管他也觉得有点可惜，但是此时，却也不能成为狄陨随便乱咬的借口。正准备转身离开，眼光从莫丽塔身上扫过的瞬间，易楚突然停了下来。

　　“你说，你究竟是不是故意这么做的？”狄陨丝毫没有注意易楚的神色，继续大声的质问道。

　　对于狄陨这种人，易楚懒得理会。冷厉的一笑，易楚就准备如刚才一般离开。莫丽塔死不死，和他有什么关系？

　　“莫丽塔姑姑，都是我害了你，要不是我，你也不会死！”万分悲切的声音，从远处传来，随着这声音，满脸泪痕的阿伦连滚带爬地跑了过来，丝毫没有了半分见易楚之时的英气了。

　　看着阿伦哭得上气不接下气，痛不欲生地摔倒在地，易楚完全可以想象，如果这莫丽塔真的死掉了会给阿伦一个什么样的打击。也许，这孩子一生都要活在内疚里了！想到这小子叫自己叔叔的样子，易楚长叹一声，又将跨出去的脚步收了回来。

　　狄陨双眸如火，紧紧的盯着易楚，恨不得扑上来撕咬易楚一般。

　　“让开！如果耽误了救治莫丽塔的时机，那就不要怪我了！”易楚朝着拦路的狄陨冷然的说道。

　　狄陨眼里红光一闪，好似就要发狂动手，但是瞬间，他的眸子就恢复了清明：“你……你说什么？莫丽塔，她还有救？莫丽塔她真的还有救？”

　　本来已经沉浸在悲痛之中的有穷族人，一个个都瞪大了双眼，半信半疑地看着易楚，尤其是那四大长老，更是一个个跨步上前，团团将易楚围在了中间。

　　“易楚大师，只要您能够救活莫丽塔，你就是我有穷族的恩人，您对我有穷族的大恩大德，我等没齿难忘，刚才狄陨鲁莽了，还请大师原谅！”说话之间，狄陨一下子跪倒在了地上。

　　狄陨作为有穷族的大长老，在有穷族之中可谓是一言九鼎，以往不要说向人跪拜，就是朝人拱手的时候都不多见。

　　易楚看着跪倒在地的狄陨，冷笑一声，不无鄙夷道：“我救莫丽塔，可不是为了图你们什么感激，只不过是不想让阿伦因此心怀愧疚罢了。”

　　易楚的话说得单刀直入，非常的不客气，可是此时，狄陨等人有求于易楚，不要说易楚说重话了，就是易楚伸手打人，狄陨也是绝对不敢还手的。

　　“是是是，大师您不是为了我们，不过无论如何，只要大师您能够救活莫丽塔，我有穷族同样感激不尽！”狄陨说话之间，很是自觉的朝着后面退了过去。有穷族的其他长老，也同时闪开了一条道路，一脸急切的朝着易楚看了过来。

　　“叔叔，您真的有办法救回莫丽塔姑姑么？”阿伦伸手抓住易楚，满是期待的问道。

　　看着阿伦那张年轻的面孔，易楚轻轻地点了点头，然后拍了拍阿伦道：“阿伦，你不要太过担心，难道叔叔亲自出马你还不放心？”

　　阿伦的脸上，旋即露出了笑容，而他眼中的泪花，此时却还没有完全的散去。看着舒心在笑的阿伦，易楚没有说什么，而是跨步朝着万载空青池走了过去。

　　在阿伦拦住易楚之时，狄陨等人心中急迫不已，但是知道易楚是为了阿伦方才出手，就算再怎么怕阿伦耽误了莫丽塔的治疗时间，也不敢有丝毫的怨言。

　　浪费，真是太浪费了，这么好的万载空青如果用来炼丹，能够让丹药的品质平增两成，现在居然用来给莫丽塔镇压毒气了，真是太可惜。心中暗自感叹的易楚，缓缓的踏入万载空青池，来到了莫丽塔的身旁。

　　盘坐在万载空青池之中的莫丽塔，虽然容颜依旧，但是却已经丝毫感觉不到生命的气息了。靓丽之中充满了动人野性的面容，更是被俨俨的黑气所笼罩。

　　莫丽塔还没有死！这是易楚心头的金色小人感觉到的，只不过，此时的莫丽塔生命气息十分的微弱，已经到了随时都可能死亡的地步。

　　黑气依旧在莫丽塔的身躯之中游动，心念转动的易楚，当下也不迟疑，手中法诀掐动，两色的宝图一转，就朝着莫丽塔抖了过去。

　　九花腹黎蛇的毒气，就好似万流归海一般，在两色宝图的吞噬之下，朝着两色宝图蜂拥而去。

　　莫丽塔脸上的黑气，渐渐的变淡，而莫丽塔的脸色，也慢慢的变好了起来，那已经微弱无比的生命气息，更是随着易楚的出手，慢慢的又充满了活力。

　　“莫丽塔活了，莫丽塔身上的毒解除了！”狄陨也顾不得自己大长老的尊严，一把抓住身旁的二长老，大声的呼喝道。

　　二长老和狄陨同样的激动，他同样兴奋不已地看着狄陨，嘴中喃喃地重复着什么。

　　莫丽塔好了，莫丽塔真的好了！

　　就在所有有穷族人在心中欢呼之时，易楚的眉头陡然一皱，他真切地感受到在莫丽塔的体内，居然出现了一股强劲至极的力道，从莫丽塔的体内直冲而出。

　　这力道刚强无比，冲出的瞬间，就有一股化万物为碎粉的狂暴。如果让这力量完全爆发出来的话，恐怕莫丽塔就算是清醒过来，身上的经脉也会被这力道完全爆炸成碎粉。

　　“大巫血脉，竟然是大巫血脉！”紫色小葫芦紫龙的声音，一下子响彻在易楚的耳边，这声音充满了惊骇，好似那大巫血脉很是厉害一般！

　　对于大巫的血脉，易楚没有听说过，但是这狂暴的气息，他却能真切地感受到。这莫丽塔的修为本来就不如他，但是如果完全爆发了这种力量，易楚觉得自己并不一定能够压制得下。

　　“血脉觉醒，怎么可能，远古的祖先啊，难道您真的要让您的子孙，葬身在天罚之下么！”狄陨看着莫丽塔身上陡然传出的黑色气息，一下子跪倒在地上，悲声的嘶嚎道。

　　这嘶嚎，是一种绝望的嘶嚎。作为有穷族的大长老，他对于这等情况很是清楚。血脉的觉醒，可以让他们瞬间提高几倍的战斗力，但是一旦血脉觉醒之时受伤，那觉醒之人十个就有十个爆炸而亡！

　　莫丽塔作为有穷族的希望，她身上的血脉本来就是最为纯正的，因此，力量觉醒的力道，也会越加的强大。本来对于莫丽塔的情况，有穷族有专门的设计，但是谁也没有预料到，莫丽塔竟然在这个时候觉醒血脉。

　　“天亡我也！”

　　狄陨凄厉的叫声，在虚空之中犹如霹雳一般的响起。

　　“住口，你要是不想让她死，就给我安静点儿！”易楚脸色冷然，朝着狄殒冷声的喝道。

　　狄殒和所有的有穷族人在易楚的冷喝之中，瞬间变得鸦雀无声，但是一双双充满了期待的目光，却是朝着易楚看了过去，此时的易楚，已经变成了他们唯一的希望。

　　“什么是大巫血脉？”易楚通过心神朝着紫色小葫芦沉声的问道。

　　“大巫乃是上古之时大地之上最为强横的种族，至于大巫血脉，自然就是他们的后代了。”紫色小葫芦摇头晃脑的出现在易楚的心头，明亮的双眼翻动，一副你真是好傻的戏谑模样。

　　上古大地最为强横的种族，自己怎么从来都没有听说过呢？易楚心中念头闪动，就接着道：“这大巫的血脉有什么奇异之处么？”

　　“当然有了，拥有大巫血脉的人可以说生而神明，不但法力强横，寿元悠长，更能御使血脉之中隐藏的神通，在同等级别的比试之中，可是比修炼之士还要厉害很多了。据说大巫血脉一旦完全成熟，那就是初级准圣的存在。”

　　初级准圣，这个名词易楚还真是第一次听说，不过此时他已经没有时间多问这紫色小葫芦了，那莫丽塔身体之内的洪流，此时已经变得越加的狂暴。

　　怎么办？心中念头闪动的易楚，眉头皱动之间，就运转两色宝图朝着莫丽塔的身躯旋转了起来。这两色宝图乃是黑色葫芦传下的功法凝结，算得上是奥妙无穷，不但能够吸收毒气，更能够吸收法力。

　　那狂暴的力量，在易楚的两色宝图旋转之间，就分成了几份出来，刹那间的功夫，就被两色宝图吞噬进了宝图之中。而本来已经到了崩溃边缘的莫丽塔，此时体内的狂暴之气，也变轻了三分。

　　有用，本来已经是死马当成活马医的易楚，精神顿时就是一阵，那两色宝图旋转的速度，越发快了几分。

　　“有用，当然有用，不过就是一个大巫的血脉而已，母亲的功法要是没有用那才奇怪了呢。”紫色小葫芦撇撇嘴，在易楚的心头扮了一个鬼脸。

　　对于紫色小葫芦和血色小葫芦，易楚越来越有感情，此时看到他娇憨的一面，不由得哈哈大笑道：“小紫，你出生才多长时间，怎么知道这么多？”


第九百零一章 破衣而出 银甲变金甲

　　“老爹，我可早就说了，我叫紫龙，你要是再胡乱叫我，可不要怪我不客气了，我可不像小红是那么好欺负的！”紫色小葫芦扬了扬手中的小拳头，一副我很生气的模样。

　　“好了好了，我不叫你小紫就是了。”易楚一边御使着两色宝图，一边轻声的和紫色小葫芦交谈道。

　　“这还差不多！爹爹，大巫血脉这些东西，我也不知道为什么会出现在我脑子里，可能是我生而神明吧。”那紫色小葫芦摇摇脑袋，很是自恋地对易楚说道。

　　这小子，还生而神明！易楚不禁扑哧一笑，正准备逗他，两色宝图之中的变化，却是让他陡然一惊！

　　两色宝图在莫丽塔四周不断地旋转，一道道法力从莫丽塔的身躯之中源源不断地被抽进了易楚的宝图之内，那汹涌爆发的血脉，也得到了缓冲。

　　可就在这时，易楚突然发现了问题，那就是这两色宝图的刷动之力实在是太可怕了！不但抽取了莫丽塔身上的法力，更在磨灭莫丽塔银色战甲之上的神光。

　　本来光华耀眼的银色铠甲，只是一会儿时间，就被两色光华吸收得没有了半丝的光芒，和一件最普通常见的衣架没有半点区别。

　　没想到自己的两色宝图居然对法宝同样有作用的易楚，意外的欣喜之下，就想着如何跟莫丽塔交代自己将她的宝甲变成一堆废铁的事情。

　　老子就百般抵赖，装作一问三不知，她能对我这个救命恩人怎么样？

　　心中念头闪动的易楚，顿时就有了主意。可是，就在他易大老人家主意已定之时，一声声钢铁破裂的声响，从两色宝图之中传了出来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一道道裂纹，出现在莫丽塔的银色宝甲之上，尤其是那将莫丽塔胸部紧紧裹住的胸甲，此时更是在那两座高耸的山峰上出现了五六道的裂纹。

　　破衣而出！

　　易楚不由得想到当年自己在军营之时，最喜欢和几个同伴大肆地吹嘘女人。一个吹牛不费吹灰之力的家伙，居然言辞凿凿地说，他亲眼见过一个丰乳肥臂的女人曾经因为衣服太小给当众撑破，惹得一群青春勃发的家伙心猿意马，乐不可支地怂恿他，接着讲啊。如果让那家伙见到现在的莫丽塔，恐怕也会惊得将舌头给吐出来吧。

　　念头刚刚升起的易楚，心中一阵的苦涩，那个喜欢吹牛的兄弟早就在一次大战中离开了他，至于他所许下的要带易楚等人亲自看看那个破衣而出的女人的许诺，也就成了一纸空言。

　　“嘭”，所有的铠甲，几乎在瞬间同时破碎了开来，本来被银色短甲包裹着的充满了野性的莫丽塔，此时已经脱离了银色铠甲的束缚。看着莫丽塔那完美之中充满了力感的身躯，易楚的心神，不由自主的一阵摇曳。

　　非礼勿视啊！心中反复念叨着这句话，易楚的双眸朝着宝图之中的莫丽塔不断的瞅了过去。这么养眼的图像看了也是白看，装作视而未见，岂不是太卑鄙了么？

　　“老爹，我也想看看。”紫色小葫芦不满的大声嚷嚷道，但是他怎么喊都没有用，易楚这个无良老爹已经在莫丽塔银甲破碎的瞬间，将他用法力封锁住。

　　莫丽塔就好似一个一动不动的女神，耸立在半空之中，充满了火焰一般的力量，在她那娇柔的身躯之中不断地冲撞，这种力量虽然依旧在增加，但是增加的速度，却是已经变得越来越慢。

　　一刻、半个时辰……

　　随着时间的飞逝，虽然有穷族人看不到莫丽塔，但是从两色宝图之中传来的越加缓慢的气息，却是让他们可以感到他们想要知道的东西。

　　莫丽塔有救了，有穷族有救了！

　　刚才还好似疯狗一般胡咬乱叫的狄殒，此时的眼眸之中，也充满了笑意。无论如何，一定要好好的谢谢易楚大师才是啊。

　　易楚感受着那慢慢变得似有若无的血脉力量，知道莫丽塔此时的爆发已经全部的完成了。如果自己再吸收下去，恐怕对莫丽塔就没有什么好处了。

　　尽管他易大侠算不上一个好人，也不介意多吸收几下，但是万一掌握不准，一不小心将莫丽塔这么一个动人的美女吸收成人干，那可就麻烦了。

　　心中念头闪动之间，易楚手中法诀掐动，就将旋转的两色宝图停止了下来。也就在此时，一直处于昏厥状态的莫丽塔，缓缓地睁开了眼眸。

　　女人是世上最敏感的动物，尤其是在某些事情上，更是有一种本能的反应。在睁开眼眸的瞬间，莫丽塔就看到了自己赤身裸体的模样，一声惊呼，瞬间就从她的口中传了出来。

　　麻烦，有心直接收了宝图不管，但是想想自己没有治疗之时还是一个清白的大姑娘，经过自己这么一治疗，虽然把毒给解了，却也将人家的衣服给弄没了的尴尬局面，易楚还是决定厚道一点，当下神念转动之间，金色的光芒顷刻之间就凝结成一件金色的铠甲，将莫丽塔该包的东西全部包裹了起来。

　　莫丽塔虽然发出的是惊叫，但是听在有穷族人的耳中，却是犹如神音天籁一般。狄殒一下子从地上跳起来拜倒在地上，喜极而泣道：“祖先保佑，莫丽塔没事了，天不灭我有穷族一族啊！”

　　二长老、阿伦等有穷族人看到大长老跪谢祖先，也一个个跟着跪拜了下去。

　　一身金光铠甲的莫丽塔，在两色宝图被收回的刹那，出现在了万载空青池之中。

　　莫丽塔看着自己身上变了颜色的铠甲，瞬间就朝着易楚狠狠地剜了一眼。不过，迎接她的，却是易楚一脸平和的表情。

　　“莫丽塔，你觉得有什么不对么？”瞬间飞驰到莫丽塔的身旁，狄陨激动不已的问道。

　　“莫丽塔已经好了，多谢大长老关心！”莫丽塔带着野性的脸上一红，轻声的说道。

　　莫丽塔的神情，自然而然地落在有穷族族人的眼中，不过他们并没有想到别的，只是以为莫丽塔为自己惹下了这等的麻烦深感不安。

　　“哈哈哈，莫丽塔能度过这一险关，转危为安，还是多谢易楚大师了！”狄陨说话之间，就来到易楚的身前，躬身行礼道：“前些时候，我等对大师有所不敬，大师却不计前嫌，出手相助，救了莫丽塔的性命，救我有穷族于危难之中，请受我等一拜！”

　　狄陨是大长老，他一开口，其他长老立刻就纷纷效仿，走过来齐齐地朝着易楚行礼。莫丽塔看着这种情形，虽然心中有这那么一丝谁将她的衣服脱了的疑问，但是，弄不清原因之前，还是跟着行礼了。

　　“各位不用多礼了。”易楚对有穷族众人，可没有那么多好感，漫不经心的挥一挥手，转身就朝着万载空青池外走去。

　　易楚的傲然和毫不领情，让有穷族的四大长老愣怔的瞬间，很是尴尬，但是此时，易楚乃是他们整个有穷族的救命恩人，就算置他们再怎么窘迫的境地，他们也只能忍着。

　　“叔叔，谢谢你救了莫丽塔姑姑！”阿伦敬佩不已的看着易楚，情真意切地说道。易楚的心里一暖，轻轻地拍了拍阿伦的肩膀，笑笑没有说话。

　　“可是，阿伦想不出，莫丽塔姑姑的衣服，怎么会换了颜色呢？”

　　阿伦那还带着一丝天真的话，立刻让一副高人作派的易楚老脸一红。随即就呵呵一笑道：“这个么，其实也没有什么，莫丽塔的战甲变色，可能是因为……因为她的修为提高了。”

　　莫丽塔的脸，此时也多了一抹红晕，想到自己醒来之时的赤身裸体以及现在身上转身盔甲的情况，她看向易楚的眼眸多了一丝异样的色彩。

　　“大师，莫丽塔刚刚恢复，您说，她还需要注意些什么？”狄陨看着转身就要离开的易楚，赶忙追了过来，小心翼翼地陪笑道。

　　“注意什么？也没什么特别要注意的，好好休息一下，然后修炼一番就行了。”现在的莫丽塔比以前没有中毒之时还要好，还有什么需要注意的，真是大惊小怪了。

　　“易楚大师，您的大恩大德，我有穷族无以为报，昨晚刚刚听说大师没有洞府，这涂灵山方圆十万里，不如大师择地修炼，我等也好能够随时请教。”狄陨朝着四周的山峰随意一指，一副诚心相邀的期待摸样。

　　涂灵山山势灵秀，灵气充沛，选择一处作为洞府自然是最好不过，更何况，易楚此时对莫丽塔体内的大巫血脉有着浓厚的兴趣，如果自己能将这大巫血脉好好研究一番，对于自己提升修为，可能会有意想不到的帮助。

　　见易楚犹豫着不肯答应，那狄陨赶忙道：“大师，我知道我的愚昧之行得罪了大师，还请大师看在在下一片赤诚之心的份上，原谅在下，接受我有穷一族这不起眼的礼物。”说话之间，狄陨再次跪倒在了地上。

　　这礼送的，分明就是你不要我就不起来。易楚看在满脸赤诚的狄陨，突然明白了什么。于是，这易大老人家越加的推辞起来：“贫道随师修炼多年，想要往四处瞧瞧，大长老的好意，在下甚是感动，只是请恕不能答应。”

　　“大师，您此言差异，虽然我族和您的修炼之法不同，但是老朽也听说过你们修炼之人的事情，知道一座好的洞府对于大师是何等的重要。”

　　那狄陨说话之间，朝着正北方一指道：“我要送给大师的地方名为仙人峰，乃是涂灵山灵根聚集之地，大师如果在那里开辟洞府，以后对大师的修炼可是好处多多。”狄陨一边说，一边再次拱手道：“大师挽救我有穷族，略备薄礼，还请大师务必收下。”

　　易楚顺着狄陨手指的方向看去，就见一座山峰犹如人形，被层层云雾所包裹，一眼望去，就觉得彩霞如带，灵气如云。虽然见识过了金刚佛国，但是易楚还是忍不住暗赞一声。

　　这等地方如果用来开宗立派，那绝对是一处兴隆门派之处。十万里涂灵山的灵性，最少有九分聚集在了这里！如果不是有穷族修炼的和道门不同的话，想来这狄陨就是死也不会将这等福地送给自己。

　　狄陨看着面露沉思的易楚，赶忙朝着身旁的阿伦拍了一下，那阿伦自幼聪慧过人，一拍之间，立刻对这位大长老的意思心领神会。

　　“易楚叔叔，您就收下吧，您要是在仙人峰立下洞府，阿伦也好天天去看你找你玩啊。”

　　“是呀兄弟，你要是在仙人峰有洞府，不但阿伦，就是老哥我，也能够经常去看看你不是？”多都也赶忙走了出来，朝着易楚大声的说道。

　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”能够得到这么一座宝山，易楚心中本来就是欢喜，刚才那一番姿态，纯粹是装装样子而已，当下朝着狄陨一拱手，易楚飞身就朝着那仙人峰飞身而去。

　　随着易楚的身影消失得无影无踪，有穷族的二长老这才低声的说道：“大哥，反正那小子已经救好了莫丽塔，咱们多谢他一些法宝灵药就是了，大哥您何必如此卑躬屈膝，非要那小子收下仙人峰呢？”

　　“哼，二弟，你真是鼠目寸光，我自然知道莫丽塔没有事了，不过，难道你没有看出来，这个易楚有能力压制我们爆发的血脉吗？只要我们和他搞好关系，以后族中因为血脉爆发而死的人，会减少多少呢？”

　　二长老虽然被训斥，但是他的双眸之中，却是闪出了明亮至极的神光，那犹如鸟爪一般的手掌，更是不断地颤抖了起来。

　　“大哥英明！这事情我怎么没有想到呢，只要我族以后没有爆体而亡之人，那我族的实力将……”说话之间，二长老忍不住哈哈大笑了起来。

　　狄陨也是一阵哈哈大笑，好似一条光明无比的通坦大道，已经摆在了他们的面前。为莫丽塔的中毒而担忧害怕了半天的有穷族人看着两个长老的动作，一个个也都跟着大笑了起来。

　　“诸位长老，我身上还有点不舒服，先回去了。”莫丽塔在易楚离开的瞬间，就想着快点离开这里，别人看不出来，她心中可是清清楚楚，自己身上的这件衣服，乃是被那位易楚大师用法力变幻而来的，虽然在众人的眼中，自己什么都穿着，但是在那个易楚和自己的眼中，自己可是和赤身裸体没有什么区别。

　　“我什么也不穿的样子，恐怕他早就看过多少遍了。”莫丽塔心中想着，不由的又紧紧的摇了摇嘴唇。

　　对莫丽塔这个要求，四大长老自然是一致赞同，当下嘱咐莫丽塔好好休养，莫要枉用法力。这几个长老的唠叨，登时就让想要早点离开的莫丽塔头大不已。

　　随着莫丽塔的离去，有穷族的那些族人，也都各自散去，只留下四大长老和多都几个人还在万载空青池。

　　“多都，这次多亏了你，要不是你，恐怕咱们有穷族就真的完了！”狄陨一拍多都的肩膀，满是深情的说道。

　　“多都能为族中效命，在所不辞！”多都为能够寻回易楚也是欢喜不已。

　　“嗯，我问你，你是怎么寻找到易楚大师的？”三长老沉吟了瞬间，压低声音的问道。

　　“属下在涂灵山寻找了两圈，都没有找到易楚大师的踪迹，属下不死心又多寻找了一次，祖先保佑，让弟子发现易楚大师正在一座小山之上采药。”想到自己遇到易楚的情形，多都脸上顿时生出了一丝侥幸。

　　“嗯，如此甚好，真乃天助我族也。”狄陨等四人对视了一眼，都笑了起来。

　　从有穷族聚集之地到仙人峰，看似不远，但实际上也有二三百里的路程，不过这点路程对于易楚，根本就不在话下。

　　在仙人峰落下的瞬间，易楚就感到一股股的灵气从四面八方朝着他的身躯直冲而来。怪不得狄陨给自己介绍之时满怀信心，这座高峰之上的灵气比之有穷族聚集之地还要强上一倍！

　　两道金色的光芒从易楚的眼中闪烁，在这光芒映照之下，仙人峰之下的一切，都落入了易楚的眼眸之中。这仙人峰不但山势高耸，更有九道粗有三尺的灵脉在此汇聚。而这九道灵脉衍生而出的几十道小灵脉，更是犹如蜘蛛网一般，在这仙人峰之下纵横驰骋。

　　挨近灵脉的山石，都呈现出玉色，虽然用来祭炼法宝不是太好，但是用来逐渐洞府却是再好不过。

　　灵山福地，这地方比起太昊门的宗门所在之地，不知道要强了多少。自己既然要安心修炼，有这么一个地方在手，绝对能让自己的修炼事半功倍。

　　心中念头闪动的易楚，在看出灵气汇集的方位之后，手指掐动之间，上万柄飞剑从他的衣袖之中瞬间飞出，剑光闪动，坚硬至极的山石，瞬间就犹如嫩豆腐一般，被易楚从中一斩两断！


第九百零二章 大道斩破福寿禄 巫血成就变通天

　　剑多好办事，只是半个时辰的功夫，一座简陋的洞府就出现在了仙人峰之中。石桌、石椅、石塌等物品一应俱全，百丈方圆的洞府在凿成的瞬间，就被那磅礴喷出的灵气所掩盖。

　　“开！”轻轻的喝声从易楚的嘴中吐出，随着这喝声，血红和金黄两个元神法相，从易楚的头顶直飞而出。这两个元神法相六手连动，一道道法诀就朝着洞府的墙壁落了下去。

　　金刚降魔阵、血海无涯阵，这两座分别出于金刚经和化血真经的大阵，被两个元神用片刻的功夫，就在洞府之外布置下来。这两座大阵的威力都和灵气密切有关，有仙人峰之下九座灵脉支持，在易楚看来，就是一般的元神法相之辈，也难以进入自己的洞府。

　　处理完这一切，易楚缓缓的在石塌之上坐下。那隐含在体内的法诀在他盘坐的瞬间，就开始自行运转起来。金红两色的宝图伸展之间，就将四周的灵气犹如长鲸饮水一般吞噬起来。

　　九道灵脉，化作九道如玉的长龙，朝着两色宝图灌输而去。在这等灵气的滋润之下，犹如阴阳鱼一般在金色小人四周纠缠在一起的两色宝图，越发的凝实了几分。

　　得到这么一块灵地建造洞府，易楚的心中自然欢喜，将功夫缓缓收起之后，他的心神就融入了那两色的宝图之内。此时，在他的两色宝图之中，不但有金色小人和两个元神，更有一只被易楚斩杀的飞虎元神，还有一个只有三尺多高的黑色人影。

　　这黑色的人影虽低，但是在模样之上，却是和莫丽塔没有任何的区别。

　　“嗯，这人怎么小了一点儿？”易楚看着那黑色的人影，喃喃的自语道。易楚记得清清楚楚，自己在帮莫丽塔吸收完她暴走的血脉力量之时，这黑色的影子足足有四尺多高，现在怎么变得只有三尺了呢？

　　“老爹你真笨，难道你没有看出来她还在自行收缩么？”紫色小葫芦从易楚的衣袖之中蹦了出来，满是戏谑地冲着易楚嘲笑道。

　　论起模样，紫色小葫芦要比血色小葫芦俊秀一点；但是论起脾性来，那血色小葫芦要比他好上很多，这紫色小葫芦虽然也不错，但是，有事没事似乎很愿意调侃这个老爹几句。

　　“自行收缩，这东西还能自行收缩么？”易楚看着好似又小了几分的黑影，不由得惊叹一声。

　　“对了，小紫，啊不是，应该是紫龙孩儿，你刚才说这大巫血脉能够福寿绵长，我怎么觉得有穷族的这些族人，他们仿佛最多也就是上千年的寿命啊？”

　　千年的寿命对于一般人来说，那是很长，但是对于修炼之士，千年的寿命，实在是太短了！依着狄殒、多都等人的修为，千年的寿命那简直就是短命鬼了。

　　“对啊，他们的确只有千年的寿命啊。”紫色小葫芦对易楚刚才把他叫成小紫仍然记在心头，冲着易楚轻轻的挥舞了一下小小的拳头，算是给易楚这个老爹一个警告。

　　“你刚才还说他们福寿绵长呢，难道千年的寿命也算得上福寿绵长么？”

　　“老爹，你这么关心人家的寿命，是不是对那个叫莫丽塔的女人有点念头啊？”紫色小葫芦双手托着自己的下巴，一脸纯真的模样。

　　这小子，还跟老子玩这招！易楚嘿嘿一笑，当下神念转动，一道金色的光芒，从他心头的金色小人眼中发出，朝着那紫色小葫芦直斩了过去。

　　“哎呀，好疼好疼！爹爹你要是再敢欺负我，我就给我娘说，你和那冷艳的莫丽塔纠缠不清！”紫色小葫芦子在金光冲入身体的瞬间，就大声嚷着跳将起来，一边用手捂头，一边委屈的朝着易楚威胁道。

　　对于小紫这等小孩的把戏，易楚自然不会放在心上，大手挥动之间，就一脸严肃的说道：“臭小子，快将这里面的事情给爹爹一五一十的说清楚，不然的话，休怪爹爹打你屁股！”

　　面对霸道的老爹，紫色小葫芦揉了揉脑袋，还是识趣地选择了屈服：“好吧好吧，爹爹，我说的福寿绵长的大巫，可不是现在的这些大巫血脉。”

　　“哦，这其中还有什么不同么？”易楚朝着紫色小葫芦看了一眼，淡淡的问道。

　　“废话，当然不一样了！这有穷族的大巫虽然也是大巫血脉，但是在他们的命运之中，好似被人用大道神通硬生生的从中斩断了，因此，尽管他们有大巫血脉，福寿绵长，但是因为被斩断了，所以根本就享受不了那绵长的福寿。”

　　紫色小葫芦的话，让易楚心里充满了震惊，将一族的命运斩断，该需要多么强大的神通！而这有穷一族又是得罪了何等的存在，才沦落到今天这步田地？

　　易楚心神闪烁，好半天没有说出话来。一向活泼好动的紫色小葫芦看到易楚一言不发，也极其少见的沉默下来。

　　“大道如渊，何处是尽头？”半天时间，易楚陡然吐出了这么两句话。

　　易楚此时虽然依旧一动不动，但是站在他身旁的紫色小葫芦却深切地感受到老爹的气势，似乎又变化了几分。虽然人依旧是那个人，但是紫色小葫芦却感到自己身旁，就是一座凌天而起的高山，巍峨挺拔，任由风吹雨打，万物轮转，而他却是傲然耸立，岿然不变。

　　一道金光，从易楚的心头直冲而起，金色的小人在两色宝图之内发出了一声长啸，一道道金色的光点，从四面八方朝着那金色小人汇集而去，只是瞬间的功夫，金色小人就陡然长高了半尺，耀眼的金光之下，显得越加的凝实。

　　两色宝图旋转，心神和金色小人连在一起的易楚，就感到自己操纵着两色宝图越发的得心应手，两色光芒刷动，各色的变幻在易楚的头顶不断的闪烁。

　　明悟，这就是明悟！修炼之道初始阶段，最主要的乃是苦修，但是从成就元婴之后，明悟的作用就显得越加的重要。有时候靠苦修多年难以突破的境界，一朝明悟，就能够破茧成蝶，一飞冲天。

　　易楚的心智本就坚毅无比，想要在短时间之内，再有所提高实在很难。而这紫色小葫芦所讲之事，更是让易楚感受到了那如天大道的压力。在屈服和抗争的抉择之间，易楚陡然突破桎梏，让自己的心智再次得到了提升。

　　虽然这次提升，依旧没有突破，却让易楚的修为达到了元神法相的顶峰，只要再有一丝的契机，易楚就能够成就另一层的境界。

　　平缓下来的两色宝图，变化成三尺大小，悬浮在易楚的头顶，金红两色的光芒闪烁之中，一金一红两个若隐若现的元神法相耸立在易楚的头顶之上。

　　在金色的元神法相旁边，一个长着两只羽翼的老虎漂浮在金光之中。而在那红色的元神法相之旁，却出现了一滴诡异的黑色液体。

　　黑影消失了，却出现了这诡异的液体，莫不是这液体乃是那黑影所化不成？易楚伸手一招，那黑色的液体就落入了他的手掌之中。

　　狂暴，疯狂，杀戮……

　　各种疯狂的能量，在这黑色的液体落入易楚手掌之中的刹那之间，疯狂的传入易楚的心头。

　　“造化，真是造化，老爹你竟然通过宝图炼化了一滴大巫之血，虽然不是很纯，但也能够让老爹你的身躯得到大幅度的提升。”紫色小葫芦也感受到了这滴液体的诡异，从易楚的身躯之中再次跳出，大声的喊道。

　　大巫之血，易楚虚托着这滴要朝着自己身躯涌入的血液，沉吟之间道：“这大巫之血有没有什么不良的反应？”

　　“不良反应？当然有了，那就是一旦控制不了，会混乱你的心神，不过爹爹你心智坚毅，这等大巫之血的力量虽然称得上狂暴，但是对您不会造成什么不好的影响。”紫色小葫芦用小手一拍胸脯，自信满满的说道。

　　“既然如此，那就试上一试。”易楚说话之间，手掌轻轻地翻动，那一滴黑色的液体，瞬间就没入了他的身躯之中。

　　“轰！”一股好似火山爆发一般的能量，疯狂的在他的体内冲撞了起来，易楚的身体强度虽然不能和他的法力相比，但是这些年修炼白虎通天变和金刚经之上的炼体之法，也让他的身躯比一般的修士强横百倍。

　　可是，如此强横的身躯，在这炸裂的能量之下，还是有一种即将破裂的感觉，一股股锥心刺骨般的痛苦，更是从全身上下每一寸方位传到他的身躯之上。

　　这种疼痛如果落在一般人的身上，恐怕不死也会疯狂，但是这种痛苦在易楚的心中，却是无法撼动他丝毫的心神。

　　“怪不得有穷族之中这么在乎这血脉的觉醒，在这种力量之下，恐怕十有八九，都会死在这种血脉觉醒的力量之下。”低声自语之间，猛虎通天变催动之间，在易楚体内疯狂转动的能量，就被引导了开来。

　　“呼！”一声猛虎的低吟，从两色宝图之上的猛虎口中传出，随着这低吟之声，两翼飞虎的元神更是从宝图之上冲出，朝着易楚的身躯飞投而去。

　　黝黑的光芒，在易楚的身体之外快速的运转，一个猛虎的虚影，更是在易楚的身后逐渐凝结而成，而那猛虎元神在飞驰到易楚身后的刹那，就被黑色的猛虎身影瞬间吞进了肚腹之中！

　　黑色的力量，运转得越来越快，洞府之中那汇集的九道灵脉，更是不要命的吞吐着灵气。

　　黑色的猛虎，越加的凝实，虽然有九道灵脉不断地吞吐，但是那灵气好似根本就不够这猛虎吞吐一般。黑色的光影，慢慢地就将整个洞府全部包围了。

　　幸好，易楚在修炼之时，已经用法力将这处洞府完全封闭，不然，单单凭着这山呼海啸般的动静，就足以让整个涂灵山为之侧目。

　　“嗷！”

　　一声刺耳的虎啸，从易楚的口中陡然传出，而在这虎啸响起的瞬间，易楚身后的猛虎陡然和易楚的身躯合二为一。

　　感到自己体内仿佛充斥着无穷力量的易楚，手掌翻动之间，那被他放在储物戒指之中多年不用的猛虎金戈，陡然出现在易楚的手中，轻轻划动之间，一道空间裂缝，就出现在易楚的身前。

　　空间裂缝，那可比劈开这座山峰还要难上三分！以往易楚用起来虽然不难，但也不像现在这般的轻描淡写，不以为然。

　　“突破了，而且还直接达到了猛虎通天变第三层的顶峰，这猛虎通天变也不知道是什么人创立的，第三层顶峰的力量，居然可以比拟元神法相。”易楚喃喃地自语着，脸上的笑容，显得越加的灿烂。

　　对于猛虎通天变，易楚在修炼初始还比较重视，但是随着猛虎通天变进入第二层之后，易楚就发现自己无论怎么修炼，好像一直在固步自封，进度都不是很大；而此时的易楚，手中有的是可以选择的功法，自然就将这猛虎通天变给放了下来。

　　这次吸收了一滴大巫血液，学习炼体功法不多的易楚，在金刚不坏身和猛虎通天变之中选择了猛虎通天变，易楚这般选择，倒不是因为猛虎通天变高于金刚不坏身，而是因为他最大的敌人准提乃是佛门大能，这金刚不坏身虽然不错，但是说不定就是人家所创，用人家佛门的功法对付佛门，那还不是一个班门弄斧，主动找死的选择？

　　让易楚万万没想到的是，这猛虎通天变在和大巫血脉形成的力量相和之时，就好似相伴而成的好友，相辅相成，互相配合。

　　这猛虎通天变突破了第三层之后，化身猛虎就已经成为了小道。以后这猛虎通天变修炼的重点，就是通过对那附体黑影的修炼，进而提高身体的强度和力量。

　　“大巫血脉虽好，但是实在是太少了点儿。”易楚将金戈收回到自己的手中，感慨不已地喃喃自语道。

　　“老爹，别人想要大巫血液不好弄，老爹你要是想弄，还不是手到擒来的事情么？”紫色小葫芦一下子蹦到易楚的身上，轻轻的跳了跳，接着道：“这大巫血脉果然不凡，依我看，以老爹你现在身体的强度，就是天级下品法宝打在你的身上，也不会留下半点的疤痕。”

　　“哦？你凭什么说老爹弄那大巫血脉容易？”易楚沉吟之间，突然又好似想到了什么，双眸朝着紫色小葫芦看了一眼，不自然的问道：“这么做，是不是有点太过份了呢？”

　　“过？有什么过？爹爹你这么做，对那些有穷族人来说，可是天大的恩德。他们之中大部分人可是不能继承身上的大巫血脉，就算是非常幸运能够开启，也会有不少人因为忍受不了血脉反噬的痛苦而崩溃！爹爹你虽然从他们的身上提取了一些血脉，但是从根本上说，却让他们的实力得到了进一步的提升，依我看，此举实在是一举两得！”

　　紫色小葫芦说得道貌岸然，仿佛易楚不从有穷族人身上吸取大巫血脉，就是坑害了有穷族一般！

　　易楚自忖自己也不是什么良善之辈，这等好事，自然不会无动于衷。当即嘿嘿一笑，顺口附和道：“我儿说的有理，那些有穷族人都需要我去拯救，我从他们的身上得到一些血液，充其量，也只不过是一点应得的医药费而已。”

　　“爹爹果然聪明，一点就透，如果不是有紫龙小儿在，爹爹您就只能十窍通九窍了！”紫色小葫芦说话之间，就和易楚不约而同地大笑起来。

　　好不容易止住了笑，易楚突然觉得刚才这小紫夸他的话怪怪的，这十窍通九窍什么意思呢。那紫色小葫芦见易楚意识到他刚才的话不好听，一边调皮地眨眨眼睛，一边又笑又跳地调侃道：“爹爹呀，这十窍通九窍您不知道孩儿说的是什么吗？我的意思是说，如果不是有小儿紫龙，爹爹您就剩一窍不通了嘛！”

　　易楚看着这调皮的紫龙小儿，装出无可奈何的样子，那紫色小葫芦见易楚没办法奈何于他，越发的兴奋不已。

　　心中有了定计之后，易楚就在这仙人峰上呆了下来。几天的时光在稳固境界的修炼之中飞逝而去。有穷族的狄殒等人都知道易楚刚刚开辟洞府，因此，也很是识趣的没有来打扰他。

　　不过，狄殒等人并不知道，易楚此时可是非常期盼有人能前来打扰他一番，他也好借机试试从其他有穷族人身上提取那大巫血脉。

　　这一日，易楚依旧盘膝而坐，滚滚的法力在他的身躯之中不断地涌动。黑色的猛虎虚影越发的凝实了几分，而那两色的宝图，更是在易楚的头顶不断的旋转。

　　“嗯，来的怎么是她？”猛地睁开眼眸的易楚，手指点动之间，莫丽塔那好似母豹一般矫健的身躯，就出现在一片刺眼的白光之中！


第九百零三章 元神五层天

　　那莫丽塔来到易楚的洞府之前，并没有立即进入，而是在洞府门口沉吟起来，仿佛在犹豫着什么。

　　易楚在给莫丽塔治疗之时，将人家姑娘上下左右，角角落落都仔细地研究了个透，虽说救人从权，但是此时，却也不想在弄清莫丽塔的来意之前主动开口。

　　易楚等着莫丽塔先开口，却没想到，这位有穷族的希望在他的洞府门口，不言不语地一坐，就是半天的时间。正当易楚等得心烦气躁，有点不耐烦，不想再理会于她之时，那坐在山石之上的莫丽塔突然站起身，朝着易楚的洞府道：“莫丽塔拜见易楚先生！”

　　莫丽塔不开口，易楚还能装聋作哑，此时莫丽塔已经说了拜见，易楚自然不能再视而不见，旋即呵呵一笑，手中法诀掐动，那洞府的门户瞬间就打开了。

　　“莫丽塔，狄陨派你来所为何事？”易楚在莫丽塔走进洞府的瞬间，就开门见山的朝着莫丽塔问道。

　　莫丽塔怎么也没想到易楚会有这么一问，一时间就是一呆，她来找易楚，根本就没有奉狄陨之命，自然也就谈不上狄陨有什么事情。

　　“这个……这个，莫丽塔并不是奉大长老的命令而来的。”莫丽塔毕竟是有穷族最为出色的弟子，沉吟了刹那，就恢复了平静道。

　　易楚当然知道莫丽塔不是狄陨派来的，如果狄陨派她来办事，也不至于耗费这么长的时间，在自己的门口傻坐了！尽管易楚弄不清莫丽塔有什么事情找他，但是心中有点虚的他，却是一上来就来了个先发制人，不客气地把自己放在一个和莫丽塔不对等的地位之上。

　　“哦，你的来意我明白了，既然你怎么想都觉得过意不去，那就朝我拜上一拜吧，也不枉我救你一命。”易楚看着莫丽塔那充满了野性的脸色，呵呵一笑道。

　　莫丽塔来此，本来是想质问易楚救治她之时为何毁去她的衣物，却不曾想还没等她开口，就被这人不由分说的一阵发问给噎住了！此时，易楚的话虽说有些直截了当，但毕竟，有一个事实是确定无疑的，自己的性命就是易楚搭救的，一时之间，莫丽塔就觉得一阵无力。

　　咬了咬牙，莫丽塔还是朝着易楚跪倒在地拜道：“莫丽塔多谢易楚先生救命之恩。”

　　“莫丽塔，你不用多礼，旁人有难，自当全力相帮，不用挂在心上。”易楚看着跪拜在地的莫丽塔，心中窃窃地一笑，衣袖挥动之间，就将莫丽塔瞬间从地上托起，毫不客气道：“现在你心愿已了，就此离去吧，我洞府初创，还有不少事情要忙，就不留你了。”

　　说话之间，莫丽塔就觉得自己的身躯一晃，就出现在了仙人峰之下。看着身旁飘然而过的朵朵白云，想到自己找此人的主要意图，莫丽塔的内心涌过一阵说不出的沮丧。

　　“不管你是不是做贼心虚，这件事我迟早都会弄个水落石出，知道真相。”莫丽塔使劲一跺脚，朝着自己所居之地飞驰而去。

　　易楚在气走莫丽塔之后，日子就恢复了平静。在接下来的打熬之中，他的身躯虽然越发的强韧，却依旧没有突破的迹象。

　　这一日，易楚盘坐在石塌之上，小尼姑韵琳送给他的金刚经，正化作金色的书本握在他的手中。在这金刚经的记载之中，元神之境，共分为五层，分别是元神化形、元神法相、不灭神身、破碎虚空，一念生灭。

　　这五层境界看似不多，但是每突破一层，修为就是天地之别。很多修士在一个境界之上被耽误万年，在修炼界之中，那都是再平常不过的事情。

　　“早就觉得自己要突破了，却没想到这么漫长的时间都过去了，仍然没有半丝突破的迹象。”想到这里，易楚长长地叹了一口气，这道家的功夫，越到最后，越是需要功夫慢慢打熬。

　　“爹爹，你要想快速突破，最好的办法还是在那大巫之血上打主意。”紫色小葫芦的建议，在易楚将金刚经丢在地上的瞬间，就充斥在了易楚的心头。

　　在大巫之血上打主意，易楚心里也明白这是自己最好的选择，但是他计划之中的人，却还是没有来。

　　“莫非，自己还得亲自去一趟多都那里？”自语之间，易楚突然心潮澎湃，手指掐动之间，易楚的眼中顿时露出了一丝喜悦之色。

　　“易楚兄弟可在？多都前来拜访！”雄浑的声音，从虚空之中响起。

　　已经准备通过多都打开缺口的易楚，不啻于瞌睡之时碰上了热炕头，一时有些喜出望外。当下就从洞府之中迎了出去，多都这次来没有让易楚失望，不但自己来了，还带着儿子阿伦。

　　“易楚兄弟，这仙人峰还行吧？你这洞府初建，有什么需要帮忙的，尽管给哥哥开口说！”多都看着易楚那简朴而厚重的洞府，十分诚恳地对易楚说道。

　　多都之所以能如此的底气十足，那是因为他临来之前，狄陨已经有所交代，只要易楚需要的东西，他们有穷族都会无条件满足。

　　“多都兄，你太客气了，能得到仙人峰作为洞府，我已经很知足了，至于其他的事情么，我自己解决就是了。”易楚淡淡地笑了笑，拒绝了多都的提议，一副无欲无求的模样。

　　两人谈话之间，又说了一些有穷族的变化。就在易楚想着办法怎么将话题引到阿伦的身上之时，那阿伦已经大声的说道：“易楚大叔，莫丽塔姑姑自从经过您的救治之后，这几天修为大进，前两天还诛杀了一个不灭神身级别的大妖，真是让阿伦好生羡慕啊！”

　　阿伦嘴里说着羡慕，双眸却是充满了希望的朝着易楚看了过去，对于阿伦心里的想法，易楚哪里看不出来？

　　易楚已经打定主意，通过阿伦将自己能够激发有穷族人血脉的事情传播出去，对于阿伦的渴盼，易楚自然是顺水推舟，想要为阿伦提升一番。

　　就在他准备开口之际，多都已经沉声的喝道：“阿伦，莫丽塔姑姑天赋异禀，你怎么可以和她相提并论，以后不要乱想这些事情，最好将全部心思放在修炼之上。”

　　阿伦听到父亲的训斥，脸上一阵忐忑不安。就在这时，易楚却主动开口了：“多都大哥，你何必训斥孩子？虽然论起基础，阿伦并不如莫丽塔，但是要想如莫丽塔一般提升提升，倒也不是不可能。”

　　“此话当真？”在有穷族之中，一向都是实力第一，作为族中年轻一辈的第一人，多都自然希望自己的儿子能够继承自己在族中的地位。

　　不过，在问出这句话之后，多都的神色变幻了一下，还是叹了口气道：“运用这种法术太过伤神，还是让他自己修炼吧。”

　　“多都大哥尽管放心，这种法术对我来说算不了什么。再说了，这种方法对于阿伦只有好处没有坏处，就算对我有些小妨碍，易楚也愿意为贤侄尽心尽力，大哥就不要拒绝了。”说话之间，易楚就朝着阿伦一招手道：“阿伦，告诉叔叔，你真的想要激发自己身体之中的血脉么？”

　　阿伦虽然年幼，却也知道这乃是他千载难逢的好机会，在易楚的话语开口之后，他就双膝跪倒在地，恳切地说道：“还请叔叔成全！”

　　多都还想阻拦，易楚怎能让他如愿？当下呵呵一笑道：“多都大哥不用担心，这只是小事一桩。”

　　“阿伦，你想要激发体内的血脉，就要忍受一些痛苦，不过你放心，有叔叔出手，应该不是什么大问题。”

　　“叔叔放心，阿伦要做和父亲那般的勇士，就算是有再大的痛苦，阿伦也不怕。”阿伦语气坚决的说道。

　　多都虽然觉得这种厉害的法术，可能会给易楚带来什么损害，但是对于儿子抱有很大期待的他，在易楚口口声声的说为了贤侄愿意效力之后，也满怀期待地闭上了嘴巴，心里更是想起了自己临来之时，大长老反复交代的事情。

　　有了莫丽塔的经验，易楚对阿伦施法可谓是得心应手，轻车熟路，随着两色宝图在阿伦的头顶之上旋转，那一丝丝隐藏在阿伦体内的大巫血脉，开始被激发了起来。

　　阿伦坐在两色宝图之下，神色凝重，脸上不断闪烁出的狰狞，足以显示着这激发的过程并不好受，但是，这阿伦盘坐在那里，却是半声也没有叫出来。

　　易楚催动宝图，一点点黑色的神力，从阿伦的身上涌出，被易楚吸收进了宝图之中。不过这被宝图吸收的能量易楚这一次并没有留，而是通过法力再灌输到阿伦的身躯之内。虽然打算用阿伦血脉的激活让自己名声大振，但是易楚还没有要吸取阿伦血脉的打算。

　　和莫丽塔相比，阿伦的血脉就稀薄得多了，酥软狂暴的力量也在他的体内横冲直撞，但是和莫丽塔相比，还是差了不少。滚滚的能量，在阿伦的身体之中不断地转幻，阿伦的身躯，更是在这转换之中，不断地膨胀，收缩。

　　多都一眼不眨地紧盯着自己的儿子，随着在阿伦体内传出的气息越加的狂暴，多都的神色也越加的欢喜，他知道，这一次，儿子的血脉已经被激发了，以后不论是在族中还是在族外，都将成为一个能够独当一面的人物。

　　“转！”感受到阿伦体内爆发的力量开始平息，易楚手中法诀掐动，就准备将被自己提取出来的力量重新灌入阿伦的体中，可就在将那力量引导而去的瞬间，一股充满了排斥的力量，从阿伦的体内陡然传出。

　　这力量浩大如天，让人难以生出丝毫的抵抗。

　　在这力量升起的瞬间，易楚就有一个感觉，那就是和这力量如果稍加对抗，等待着阿伦的，就是一条死路！

　　怎么回事？阿伦体内刚才还十分正常，此时怎么变成了这般的模样？心中念头闪烁之间，易楚一边轻轻地催动那大巫之力朝着阿伦的体内灌入，一边运起金色小人的双眸，朝着阿伦的身躯看了过去。

　　在那黑色的能量灌入的瞬间，易楚就看到在阿伦的体内突然出现在了一道诡异的光线。这光线在黑色力量灌入的瞬间，就将黑色的力量直接弹了出去。

　　“老爹，不要再费力气了，有穷族人的血脉，都被人用大道之力给斩断了，你想要将这些力量再次灌入他们的体内，那根本就是不可能的！”紫色小葫芦在易楚看到裂痕的瞬间，满是不屑地朝着易楚说道。

　　易楚本来不想要阿伦体内提取出来的大巫之血，但是此时，不要也没有办法。知道事不可为的易楚，也不是扭捏作态之人，当下爽朗一笑，就将自己的法力收了回来。

　　尽人事而听天命。自己对于阿伦已经算是尽了人事，既然那大道规则让自己灌输不进去，那也怨不得自己了。

　　随着易楚的收功，阿伦缓缓地睁开了眼睛。此时的阿伦论起气势，比刚才最少强了数倍。

　　“爹爹，叔叔，我感觉我快要突破元神境界了！”少年的眼中，充满了欣喜之色。

　　“兄弟，真是谢谢你了，如果不是你出手，阿伦想要提升到元神境界，最少还需要十年的时间。”多都此时再也无法保持先前的矜持了，一把抓住阿伦的手，感激不尽的朝着易楚说道。

　　易楚感受着两色宝图之中那不断收缩的黑色力量，轻轻一笑，轻描淡写道：“大哥不用客气，咱们都是自己人，你这么客气就见外了。再说了，这不过是举手之劳。”

　　看着为修为提升而雀跃不已的儿子，多都的脸色陡然变得凝重了起来，想到那大长老派自己来时所交代的事情，虽然觉得不好开口，但是想想大长老那为了有穷族的一番话，他还是怯怯地问道：“易楚兄弟，这么提升阿伦等人的血脉，对你来说，真的没有什么妨碍么？”

　　“没有没有，多都，你不会也想让我帮你激发吧？我可告诉你，你身体之中的血脉已经被激发了一些，现在让我动手，效果也是一般。”易楚心里明白多都想要说什么，随即用调侃的语气开玩笑道。

　　对于抽取有穷族的血脉，易楚并不觉得有什么对不起有穷族的，他帮助有穷族提高实力，而他自己得到有穷族体内那些没有用的血脉，两者算是各取所需。

　　“真的没有？”多都虽然已经相信，但还是忍不住又问了一句。

　　“确确实实没有什么影响！”易楚呵呵一笑，大声的说道。

　　“太好了，实在是太好了！”多都说话之间，一拉阿伦接着道：“兄弟你先好好休息，哥哥我还有些事情，明天再来找你。”说话之间，就好似闪电一般的朝着洞府之外飞奔而去。

　　随着多都的离去，小小的洞府再次恢复了平静，易楚手诀掐动，洞府再一次被封闭。重新坐在石塌之上，易楚就从两色宝图之中取出了一滴大巫之血。

　　这次从开启阿伦体内血芒中得到的大巫之血，论起体积也就是莫丽塔那滴的十分之一。因此，里面隐藏的力量，也和莫丽塔那滴差了很多。

　　怪不得莫丽塔乃是有穷族的希望，原来这种血脉也有厚薄之分！心中念头闪动之间，易楚就将那滴血脉一弹，犹如火山爆发一般的力量，就开始在易楚的体内冲击了起来。

　　有穷族聚集的山峰之上，狄陨等四大长老盘膝而坐，一个个静静地等待着。这四位在有穷族说一不二的人物看似平静无波，但是心里却是暗流涌动，眼神之中却好似充满了期待之色，似乎还有一丝担忧，害怕……

　　“大哥，如果……”四长老的终于沉不住气想要开口，但是还没有等他说完，就被狄陨给阻止了。

　　“老四，你的意思我明白，等多都回来了再说。”狄陨说话之间，就再次闭上了眼眸，但是他的心中，此时也是充满了担忧。

　　如果能成，那有穷一族的实力，将会得到一个大大的提升。虽然不成也没有损失，但是这么好的一个机会，怎不让他心中充满了不甘。

　　“来了！”二长老陡然睁开眼眸，朝着远处看了过去。顺着他的目光，十数里之外的多都父子，就出现在各大长老的眼眸之中。

　　虽然恨不得将多都现在就抓过来拷问一番，但是各大长老必竟是长老，一个个都忍着心中的迫切，静静地坐在那里。

　　“多都拜见各位长老。”

　　“阿伦拜见各位长老爷爷。”低沉和浑厚的声音，几乎同时从下方传来。本来准备对多都进行询问的四大长老，在听到阿伦的声音之后，几乎同时看向了阿伦。

　　“阿伦你的血脉被激发了。”大长老狄陨再也无法保持自己表面上的平静，豁然站起的他，双眸紧紧的盯着阿伦，就好似看着一个无价之宝一般。

　　“回禀大长老，阿伦的血脉被激发了。”少年纯真的脸上，充满了喜悦。


第九百零四章 裂地元光尺

　　在有穷族这一代的少年之中，阿伦的血脉并不是最优秀的。对于阿伦能不能被激发隐藏在血脉之中的力量，狄殒等四大长老早就已经有了定论。

　　没想到，阿伦体内的力量竟被激发了，而且修为也达到了元神境界，这让狄殒等四人惊骇不已！

　　四人彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了相同的想法。既然阿伦的血脉能够被激发，那其他族人的血脉岂不是也可以被激发？而一旦其他族人的血脉都被激发了，那整个有穷族的实力，将会有一个飞跃式的提高。

　　心思转动之间，狄殒就看向了站在阿伦身旁的多都。不等狄殒询问，多都就恭恭敬敬的如实说道：“回禀大长老，属下今日带着阿伦去看易楚兄弟，易兄弟为阿伦作法激发了血脉。”

　　易楚？又是他！尽管心里已经猜道了结果，但是听多都这么一说，狄殒等四大长老的心中还是一颤。

　　“多都，你能够有易楚这样的朋友，实在是为我有穷一族立了大功。多都，我问你，现在那易楚阁下的洞府是不是已经修成？”二长老不待狄殒开口，就急迫的说道。

　　多都不傻，自然明白二长老的意思，知道事关重大，当下也不敢有丝毫迟疑道：“易楚兄弟的洞府已经修建好了。”

　　“大哥，易楚兄弟与我有穷族有恩，现在又在涂灵山之上落脚，咱们于公于私，都应该去看看易楚才是。”二长老脸上喜色一闪，沉声的说道。

　　“不错，二弟之言正合我意。老三，你亲自到宝库之中寻上一件上好珍品，咱们一起去看望易楚阁下，恭贺他开府之喜。”狄殒呵呵一笑，朗声的朝着三长老说道。

　　有穷族虽然上古流传了不少好东西，但是一直以来，这四大长老都像守财奴一般紧紧地守护着，就是狄殒要送人一件珍宝，没有其他长老的同意也不成，但是现在，对于送易楚珍宝之事，却是一呼百应，没有一个人拒绝的。

　　三长老答应一声，就转身朝着藏宝之处而去。

　　“老二，你下去查看一下咱们有穷族的年青一代，看一看和阿伦资质相近的有多少。”狄殒稍微沉吟，又朝着二长老吩咐道。

　　狄殒的意思，二长老自然明白，当下欣喜地答应一声，也飞速而去。吩咐完这一切，狄殒笑吟吟的拉着阿伦的手，脸上充满了慈爱，此时的他，仿佛已经看到了有穷一族在大地之上崛起的模样……

　　易楚吸收完阿伦那滴大巫之血，就觉得自己的身体比之以往又强横了几分。此时，站在仙人峰之上的他，甚至觉得自己只要一伸手，就能够将整个仙人峰举起来，而且是不靠任何力气的举起来。

　　巫族在上古之时身体强横，法宝难伤，更兼生而神明，有大法力在身，乃是最得上苍眷顾的种族。可惜的是不修元神，最终还是不免颓败了。

　　不过就是这样，巫族依旧是能够主宰天地的种族之一，现在巫族虽然势微，但是巫族血脉比之普通血脉依旧强上不少。易楚虽然只是提纯了两滴大巫之血，但是他身躯之中的大巫血脉比起一般巫族，已经差不了多少了。

　　如果将自己的血全部换成大巫精血，自己的身躯将会达到何等的地步？沉吟之间，这近乎疯狂的念头，就在易楚的心中转动开来。

　　“如果老爹你身体之中的血液全部变成大巫精血的话，老爹你只要稍加修炼，就能够达到大巫之境！”在易楚体内养伤多年的血色小葫芦，陡然出现在易楚的心头。

　　此时的血色小葫芦比之受伤以前，虽然有点憔悴，但是光看身材，却是比以往又沉着了几分。

　　“红儿，你完全恢复了？”看到多日不见的血色小葫芦，易楚的心中不由得一阵欢喜。

　　撇了撇嘴的血色小葫芦，张嘴刚想要反驳，但是最终却像是认命一般的道：“老爹，你叫人家血儿好不好？”

　　“哈哈，口误啊！”易楚看着眉头微蹙的血色小葫芦，嘿嘿一笑，轻轻地挠了挠头。

　　也不想在这件事情上和易楚争执的血色小葫芦，话锋一转道：“老爹，修行之路，每一步都艰难无比，特别是到了最后，几乎每进一步，都需要几百上千年的努力。很多人甚至努力千年，都修为无寸进。”

　　随着修为的增进，易楚对于这等事情也越加的了解，他点了点头，没有说话。

　　“老爹，你认为自己资质如何？”就在血色小葫芦装深沉之时，紫色小葫芦已经出现在了血色小葫芦的身旁，两只眼睛闪烁之间，眼中闪现着一丝调皮。

　　“应该还可以吧。”易楚沉吟了一下，给自己来了一个不中不下的评价。

　　“老爹还算诚实，你的资质不错，更得我娘相助，这修为才会突飞猛进，但是，就以你目前这种状态，要想靠修炼突破不灭神身，最少还要千年。”血色小葫芦对于抢话的紫色小葫芦很是不满，鄙视地斜睨一眼，然后快声的说道。

　　紫色小葫芦冷哼了一声，在血色小葫芦的话语说完之后，就冷哼一声道：“几千年也有可能！”

　　对于自己的修为，易楚清楚的很，已经处在了元神法相顶峰的他离不死神身也只有一步之遥，可是现在听这两个葫芦儿子说，要想成就不死神身居然要千年之功，这让易楚的心中不由得一颤。

　　虽然自己寿命无尽，但是还有那个诡异追杀，如果自己不能尽快调高修为的话，等待他的，恐怕依旧是死路一条。

　　就算是准提几千年也找不到他，但是光靠这种速度，在遇到准提之后，他也丝毫没有还手之力。

　　看到易楚沉吟，血色小葫芦呵呵一笑道：“老爹，你别觉得慢，其实比起大多修士来说，你已经够幸运的了，他们不说千年，可能终生都没有突破不死神身的可能。”

　　易楚点了点头，没有说话。血色小葫芦却接着道：“巫族乃是上天眷顾之族，乃是一位上古大圣血肉所化，他们不需要修炼，就能够随着身体的成熟而让自己的修为飞速的提高。老爹你如果将血脉完全变化成巫族血脉的话，至少也能免去你万年苦修之功！”

　　万年苦修之功，本来就有了这种心思的易楚，眼神之中更是多了几分迫切。

　　“易楚阁下可在？有穷族狄殒前来拜会！”苍凉的声音，打破了仙人峰的宁静，从远处直传而来。

　　“爹爹，人家送上门来，待孩儿前去迎接一下！”血色小葫芦说话之间，就从易楚身上飞出，化作一个明眸皓齿的红衣童子，朝着狄殒等人迎了上去。

　　紫色小葫芦见血色小葫芦抢了先，心里很是气不忿，当下也哼了一声化形而出，朝着洞府的门口而去。

　　只是一会儿功夫，有穷族的四大长老就在血色小葫芦的迎接之下，来到大殿之内。

　　在易楚这个主人走出之后，狄殒不待易楚开口，就面带笑容的说道：“早就说要来拜望一下易楚阁下，只是因为阁下的洞府刚刚完成，生怕登门过早有点鲁莽，还请阁下不要怪我等迟来拜访之罪。”

　　礼下于人，必有所求，易楚虽然迫切的想要通过激发血脉搜集大巫之血，但是面对这送上门来的便宜，哪里有不占的道理？

　　“四位长老太客气了，以后在下在涂灵山安家，还请四位长老多多关照。”易楚的话虽然说得很是客气，但是在这客气之中，却让四大长老觉得若即若离，颇有一些疏远之意。

　　四大长老都是成精多年之辈，哪里会听不出易楚话语之中的冷淡？当下彼此对视了一眼之后，作为大长老的狄殒就热情洋溢的说道：“易楚阁下客气了，您能够在涂灵山立府，乃是对我有穷一族最大的信任，但凡阁下有什么吩咐，我族一定万死不辞，尽心效劳！”

　　“这是一件小礼物，乃是祝贺阁下在仙人峰开府之喜，不成敬意，还请不要推辞。”说话之间，三长老就从衣袖之中拿出了一个长条的玉盒，放在易楚的眼前。

　　这玉盒长有三尺，无瑕美玉虽然没有经过刻意的雕刻，但是天生的纹路就在美玉之上组成了一幅幅美丽的图案。

　　狄殒一掀玉盒，一条长有三尺的玉尺就出现在玉盒之中。这玉尺通体淡黄，光看外表的话，比那当做盒子的无瑕美玉还要次上几分。可是当易楚的眼眸看到这玉尺之上时，心神却是不由得一颤。

　　易楚见过的法宝并不少，但是此时这玉尺，除了自己手中三个难以猜度的葫芦之外，却是他见过的法宝之中品级最高的一个。玉尺之中隐含的那似有若无的元力，让易楚的心中不由自主地升起一股占有的欲望。

　　“此宝名为裂地元光尺，乃是我族祖先在上古之时偶尔采集所得，只不过此宝需要元神祭炼，在我族之中，一直都是明珠蒙尘，这几日三弟巡视宝库，发现此物陡然间豪光冲天，一副要出世的模样，碰巧这几日阁下来到我有穷族之中，看来，此物合该先生所得啊！”狄殒说话之间，就将那裂地元光尺朝着易楚一托，请易楚收下。

　　“大造化，真是大造化，老爹，快快收下，这裂地元光尺如果孩儿没有看错，应该是先天之物，虽然它吸收的元气不足就被取出，在先天之宝中也只能被归为三等，但是它确实是先天之物！”血色小葫芦子在看到那裂地元光尺之时，就通过心神朝着易楚提醒道。

　　而就在血色小葫芦开口之时，紫色小葫芦也大声的喊了起来，话语之中的意思，和血色小葫芦一般无二。

　　对于这两个葫芦儿子的眼光，易楚向来都是笃信不疑。现在的他对于先天之物的重要性，也有了不小的认识。不过，他并没有直接伸手去接，而是做出了一副犹豫不决的模样，踌躇道：“无功不受禄，这裂地元光尺虽然让在下有些心动，但是在下实在不能无缘无故收各位如此重礼。”

　　看到易楚心动，狄殒等人脸上的笑容越发灿烂了几分。二长老哈哈一笑道：“先生于我族有恩，这无功不受禄之言又从何说起呢，这法宝我族既然送出，就万万没有收回的道理，如果先生不接受的话，那在下也只能毁掉这件没有用的东西了！”说话之间，二长老伸手就朝着那裂地元光尺抓了过去。

　　先天之物，又岂是你这般能够毁去的？心中虽然暗笑，但是易楚还是十分配合的阻止道：“二长老且慢，二长老且慢！”

　　在一阵你懂的笑声之中，那裂地元光尺就成为了祝贺易楚开府之喜的礼物。得到法宝的易楚心情大爽，在洞府之中招待有穷族四大长老的到来。

　　随着四大长老的声声恭维，易楚和有穷族的关系越加的融洽。在仙酒到了半酣之处，四长老不经意的提到了阿伦，并说族中不少年轻人都对阿伦的机遇羡慕不已。作为这些少年的长辈，如果不能让这些孩子如愿，他们心里也很是不好受。

　　眼光有些迷离的易楚，当下颇为豪情万丈地一拍胸脯，信誓旦旦地保证道，请四大长老尽管放心，只要有易楚在，帮助其他少年激发血脉只是小事一桩，让他们明日就将那些少年依次送来，他一定会竭尽全力，帮助那些孩子完成心愿云云。

　　随着藏在双方的心事得以实现，本来就有点嗜酒的四大长老，更是拼命地灌酒，双方喝到最后，已经忘了彼此的界限，一个个热热乎乎地称兄道弟起来。

　　“易楚兄弟，那哥哥明天就派人过来，你老弟可万万不能让四位哥哥丢人啊！拜托了兄弟！”大长老脸色通红，用手拍打着易楚的肩膀，满是凝重的说道。

　　作为主人的易楚，此时也有点醉态可掬，红色小葫芦化身的童子搀扶着他为四大长老送行：“哥哥说哪里话，小弟答应的事情，又岂有反悔之理？明天就明天，小弟绝对不会让哥哥失望就是。”

　　随着易楚的肩膀拍的山响，四大长老这才满意至极的朝着仙人峰之下走去。刚刚走到了半山腰，这四大长老陡然一挥衣袖，一道乌云就将他们全部托起，乌云之中的四大长老哪里还有丝毫的醉意？

　　“哈哈哈哈……”大长老狄殒第一个放声大笑起来，在他的情绪感染之下，其他四大长老也都欢喜不已的大笑了起来。

　　“大哥真是好演技啊！”二长老佩服不已的看着狄殒，嘴角之间的笑容十分灿烂。

　　“二哥说得对，这一次如果不是大哥的演技好，也不会这么简单就让那易楚答应下来。呵呵，依小弟看，那易楚虽然有些自傲，却也不是一个难对付之人！”三长老笑眯眯地捋着自己胸前的胡须，朗声的说道。

　　见两个哥哥说话，四长老自然不甘落后，也对大长老狄殒的英明决定夸赞了一番。狄殒笑吟吟的听着三位长老的夸赞，无尽的喜色在他的心头翻腾。作为有穷一族的大长老，他自然明白这件事情的意义。

　　多年以后，有穷族实力强大成为四周百族之首，那他们四个今日所作之事，就会被万千祖先所敬仰，也许他们就要成为有穷族功绩最大的祖先，为万千族人所传诵，英明彪炳万代传哪！

　　“哈哈哈，三位贤弟，这件事情可不是我一个人的功劳，三位贤弟也同样功不可没！以后，咱们对易楚，不，应该是易楚兄弟要客气一些，万万不能得罪，知道么？”狄殒很是老成持重的朝着三人吩咐道。

　　“大哥吩咐的极是，我等一定会好好敬重那易楚兄弟的。”三大长老说话之间，再次大笑了起来。

　　狄殒四人得意不已，易楚同样在笑，抚摸着手中的裂地元光尺，易楚呵呵一笑，冲着站在自己身旁的两个小葫芦道：“我收了人家的礼物，就应该让人家高高兴兴的离去，你们说对么？”

　　“老爹英明啊！”血色小葫芦和紫色小葫芦看过自己老爹的表演，也是连连感叹。这两个小子一直觉得自己已经够精明的了，没想到，这老爹占了人家便宜不说，还让人家甘心情愿的送礼物，还哄得送礼之人乐呵呵的离去，仿佛沾光的倒成他们了似的，真叫一个绝啊！

　　看来，自己的一点小伎俩都是小聪明，老爹这计策才是大智慧啊！两个小葫芦对视了一眼，不约而同地感慨道。

　　“好了，别整这些没用的了，等明天有人来了，你们给我好好接待，可不能出什么差错。老爹我要好好的祭炼一番这裂地元光尺，看一看此物究竟有什么特异之处。”易楚得了这先天法宝心里也是万分欢喜，想要快点祭炼祭炼。

　　回到练功之处，易楚就运起法力祭炼起这裂地元光尺来。随着一道道血光的灌入，那色呈枯黄的裂地元光尺就泛出一道道淡淡的黄光。

　　黄光闪烁，裂地元光尺在易楚的四周挥舞，随着这裂地元光尺的催动，整个仙人峰都开始有点颤抖。

　　“开”，神念转动之间，易楚朝着百里之外的一个山峰一指，那枯黄色的光芒飞动之间，处在百里之外的山峰瞬间崩裂开来。

　　黄光瞬间飞回，又化作一根玉尺，无声地飘落在了易楚的身前。


第九百零五章 青色长针穿耳过

　　“德允，听长老说，这一次该你上仙人峰了！”一个头上绑着两个小辫子的少女，就好似欢快的百灵鸟一般从远处飞来，还没有到山峰，就大声的冲着山峰上的少年喊道。

　　山峰上十几个年纪相仿的少年，在听到这喊声之时，大多都露出了失望之色，只有一个健壮得好似小老虎一般的少年，脸上露出惊喜之意。

　　该自己上仙人峰了，终于轮到自己了！想到上了仙人峰的好处，这少年的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“阿玉，你说的是真的？”少年虽然知道这个叫阿玉的少女不会骗自己，还是忍不住问道。

　　少女撇撇嘴道：“臭德允，你连我的话都不相信了，我阿玉可是亲口听三长老说的。”

　　“谢谢阿玉妹妹给我带来的好消息，我哪里会怀疑妹妹呢，只是有点不敢相信罢了！”德允看到那阿玉嘟起了小嘴，赶忙温言安慰道。

　　“德允，你是第十三个登上仙人峰的人，你小子可别让我们失望啊。”一个从失望之中清醒过来的少年，一拳捶在了德允的肩膀上，大声的说道。

　　其他少年也都清醒过来，他们将少年德允围在中间，大声的向德允祝贺。

　　“嘿嘿，我只不过是运气好而已，仙人峰上那位易楚大仙每隔五日就会出手一次，你们有的是机会。”少年德允难为情的挠挠头，一脸憨笑的朝着自己的同伴道。

　　“你这小子，别得了便宜还卖乖！虽然先上和后上，前后只差几天，但是一旦开启了隐藏在我们身上的血脉，那修行的速度差距可就大了，你还记得多都家的阿伦么？那小子以前和我的修为差不多，现在都快要冲击元神法相了！”最先说话的少年提到阿伦，嘴中的酸意，任谁都能听得出来。

　　“是啊，阿伦只不过比我们早开启一个多月，现在论起修为，已经可以和族中的那些大人相提并论了。”

　　“现在，那些长辈最多跟我们开开玩笑，很少见他们再逗阿伦了……”

　　“好了，大家快别说了，光眼气有什么用？把眼珠子瞪出来也白搭！谁让人家老爹和仙人峰上的那位大人有交情呢，听说，要不是看在多都大人的面子上，人家还不一定答应给咱们开启血脉呢！”小丫头阿玉听着同伴杂七杂八的议论声，皱了皱自己秀气的鼻子，大声的说道。

　　听阿玉这么一说，刚才还因为阿伦的运气好而议论纷纷的少年全都不说话了。

　　“阿玉，其实，要说和那位仙人峰上的大人关系最好的，并不是多都大人。”一个仿佛想到了什么的少年，突然低声的朝着四周的同伴说道。

　　少年心性，自然是爱玩爱闹，听到这个自己等人从来没有听到的消息，所有的少年脸上都露出了专注之色。

　　“不是多都大人，那还会有谁呢？龙可，你别在这儿说半截儿，剩下的话掖着藏着，赶紧说吧！”

　　对于阿玉的态度，龙可早已习以为常，当下嘿嘿一笑道：“我可听说，那位大人之所以同意留在咱们有穷族，为的莫丽塔姐姐，阿玉，你和莫丽塔姐姐关系最好，只要你求求她，根本就不用等长老们推举，你就能够让那位大人开启血脉。”

　　“龙可，你说的是真的？那位大人真的是为了莫丽塔姐姐才留在咱们有穷族的？”

　　这些少年，正是懵懵懂懂的年龄，听到这关乎男女的事情，更是拨动了他们心底好奇的那根弦。于是，全部都围了上来，让龙可讲一讲莫丽塔和那位处在仙人峰之上的大人的情事。

　　“我这也是听说的。”得意洋洋的龙可说话之间，一脸神秘的模样，压低嗓音道：“听我哥哥说，莫丽塔姐姐在那位大人开山立府之时，还独自去了那位大人的洞府，至于发生了什么，呵呵，我就不知道了，大家都懂的。”

　　“此话当真？莫丽塔姐姐真的去了那位大人的洞府？”阿玉摇晃着小辫子，一双大眼睛不断地眨动。

　　“当然，我怎么会骗你呢，要说啊，也只有莫丽塔姐姐这等的人物，才能让那位神通广大的大人留在咱们有穷族。”少年龙可对阿玉很是有好感，此时在臆想的心上人面前，自然是想好好的表现一番。

　　“要说起来，咱们有穷族之中，也只有那位大人能配得上莫丽塔姐姐，不过，我听说莫丽塔姐姐乃是咱们有穷族这一代的巫女，注定是不能下嫁给外人的。”一个比别的少年高上一头的沉稳少年，沉声的说道。

　　巫女这两个字一出口，所有的少年都沉默了。好半天，那阿玉才幽幽的说道：“如果有情人不能在一起，岂不是太可惜了吗？”

　　伤春悲秋的少年们，最是见不得这等棒打鸳鸯散的悲剧，可是他们小小的力量，又能改变什么呢。

　　“好了，大家不要议论这没边没沿的事情了，今日乃是德允的大好日子，咱们不如去打个九色鹿，好好的给德允庆祝一下吧。”龙可看着低头的同伴，大声的说道。

　　本来就有这种打算的少年们，自是一呼百应，一道道狂风卷起，就朝着那九色鹿聚集之地冲了过去。这些少年虽然没有成就元神，但是也都有着凝煞之力，在有穷族之中他们虽然是被保护的对象，但是如果将他们放在神州浩土，那也是一方势力。

　　今天少年们的运气还算不错，只是一会儿功夫，就碰到了一只难得的九色鹿。只不过这九色鹿的速度实在是快捷无比，虽然受了伤，但还是快如闪电般的冲出了少年们的包围。

　　有穷族的这些少年，飞快的追寻着九色鹿，只是一会儿功夫，就追出了百里的距离。那九色鹿也是慌不择路，不觉间就朝着易楚所在的仙人峰跑了过去。

　　“德允，加把劲，这九色鹿快没有力气了，等一会儿抓到它，咱们就将这笨鹿给烤着吃了。”少女阿玉脚下青色的云气环绕，手中更拿着一条蓝色的长鞭，鞭子挥动，山石崩碎。

　　“好一条九色鹿，今日你就当我家少爷的午餐吧。”冷彻入骨的声音，陡然从远处传来，随着这声音，一道洁白的大网，从远处飞快的罩落而下，瞬间就将这些少年所追逐的九色鹿给困在了网子之中。

　　看着自己辛辛苦苦追赶的九色鹿给擒，那些少年一个个神色都是一变。尤其是那少女阿玉，更是一个不肯吃亏的主儿，眼看那洁白的网子要收走，手中长鞭一挥，蓝色的鞭子瞬间就将那洁白的网子缠绕住。

　　“这九色鹿是我们的猎物，你们凭什么强我们的东西。”少女的声音还没有说完，那洁白的网子之上，就传出了一道冰冷的寒光，顺着少女的鞭子直冲而来。

　　“啊”，只觉一阵彻骨的冰寒从鞭子上传来的阿玉，瞬间就将手中的鞭子给扔了出去。不过她扔的虽然快，但是那如玉一般的小手之上，还是出现了一层白霜。

　　“小辈儿，你等应该是有穷族的人吧，赶紧给我滚蛋，有多远滚多远，不然，就别怪我杀了你们做午餐。”阴森森的声音之中，一个犹如竹竿一般的中年人朝着那白色的网子一招手，那罗网瞬间飞回了中年人的手中。

　　本来就充满了血性的少年，看到来人不但抢了自己等人的猎物，还伤了阿玉，一时热血上涌，哪里还管对方的修为比自己强？恼怒之下，各种各样的法器，犹如枪林弹雨一般，劈头盖脸地朝着那中年人直轰了过去！

　　面对这些少年的联手攻击，那中年人冷哼一声，手掌翻动之间，一道雪白的大手，从虚空之中直抓而下，那些少年祭起的长枪短斧，刹那间就被打落了一地。

　　“轰！”

　　洁白的气浪，从中年人的手中发出，震颤之间，就将凌空飞起的少年，全部震飞了出去。

　　“不懂规矩的小崽子，如果再不知进退，老子不介意送你等去见你们的祖宗！”这中年人出手之间，自是威风八面，干冷的脸上，更是露出了一丝不屑的笑容。

　　只是，得意之下，他全然没有注意到，那倒地的少年龙可，不知何时已经从自己的衣兜之中拿出了一道青色的长针，在他得意的瞬间，长针就已经被少年瞬间祭起。

　　长针快如闪电，刹那间就来到了中年人的面门之前，看到青色长针的中年人大喝一声，拼命一甩脸，将面门要害夺了开来，只是，尽管他躲过了面门，却没能躲过自己的耳朵，砰然一声响，他的左耳就被长针瞬间穿透了！

　　“嘭”，长针炸裂，中年人的耳朵，瞬间变成了一片的血雾。面色狰狞的中年人双眸充斥了血光，手指点动之间，一道寒冰就将自己那流血的左耳处给封了起来。

　　“小孽障，今日是你们找死，就不要怪我心狠手辣了！”中年人说话之间，手中法诀掐动，无数道冰剑就好似无尽的剑雨，从虚空之中直落而下！


第九百零六章 血色豪光收冰剑

　　这些冰剑，每一柄都有着凝煞级别的威力，少年们联手起来，对付一柄也许不是什么难事，但是想要对付如此多的冰剑，却没有那个实力，更何况，在和中年人刚才的出手之中，他们已经受了伤！

　　“各位兄弟，把阿玉送走！”德允看着身旁的阿玉，大喝一声，一块青色的盾牌，就出现在他的身前。其他少年听到德允的吩咐，也都像是重新恢复了气力一般，纷纷从地上飞起，各种各样的法宝，再次被他们祭起在半空之中。

　　剑光穿破一道道法宝的守护，只是瞬间功夫，这些少年就陷入了危险之中。

　　“呲”，一声轻响之下，一道剑光已经传过了少年龙可的肩膀，鲜红的血顺着他的衣袖，从龙可的肩膀之上汩汩地流淌。而其他少年，也是处于极端的危险之中。

　　“我不走，要死一起死！”阿玉看着拼命挡在自己身前的同伴，眼中闪烁出了一丝和年龄很不相称的坚毅。单手挥动之间，一道剑光就朝着那冰色的剑雨卷了过去。

　　中年人看着这些惺惺相惜，同仇敌忾，互相掩护的少年，嘿嘿一阵冷笑，不屑道：“有穷族的小崽子，不知死活，你竟敢伤我？今日，我要让你们全都死无葬身之地！”咬牙切齿之间，大嘴一张，一口白色迅速吐出，百丈的虚空，瞬间都被冰雾所笼罩了！

　　本来就难以支撑的少年，此时动作越发的慢了下来，眼看这些冰剑就要在刹那间，将所有的少年都斩杀在这仙人峰之下。

　　“以大欺小，真是不要脸！”清脆的声音之中，一道血色的小葫芦陡然凌空飞起，那汹涌的冰剑和笼罩虚空的冰雾，被这血色葫芦犹如长鲸饮水一般，全部吞噬的干干净净。

　　本来以为必死无疑的少年，随着这声音看了过去，就见不远处的一块巨石之上，正站着一个红衣红裤的小孩，两条可爱的小辫之下白嫩的苹果脸，足以通杀所有少女的爱美之心。

　　中年人见自己炼制的冰剑被收，消瘦的脸上为之一变，当即更冷了几人。阴森的双眸朝着红衣童子看了一眼，那目光就充满贪婪的看向了红衣童子手中晶莹如玉的血色小葫芦。

　　“大胆的小贼，偷了我家的东西还敢出手偷袭我？今日，本大爷就替你的家人管教你一番！”中年人发狠之间，大手一挥，那束缚着九色鹿的大网，就朝着红衣童子径直罩了下去。

　　手持血色小葫芦的童子，那可是一个机灵鬼，听了这中年人的话，哪里会不知道他的意思？当即冷哼一声，说了一声“无耻”的红衣童子，一拍那血色葫芦，血色光芒扫动，就将那中年人的洁白光网给收进了葫芦之中。

　　“小辈儿，我家主人乃是玄冥族大长老的少公子，你要是识相，就快快交出来你偷去的小葫芦，不然的话，嘿嘿，老子就让你求死不得，求生不能！”中年人一看自己的法宝再次被收，气极之下，不怒反笑，冷声的威胁道。

　　听到“玄冥族”这三个字，有穷族的少年脸色顿时大变，他们有穷族虽然也是大族，但是和玄冥族比起来，还是差上不少。如果让族中的长辈知道自己等人得罪了玄冥族的话，那对于自己等人来说，可是一场毁灭性的灾难。

　　他们害怕，可不代表血色小葫芦害怕。作为黑色葫芦所产下的爱子，血色小葫芦又怕过谁呢？骄傲如他，本来只是想要给这中年人一个教训，此时听到这中年人明显带了威胁口气的话，当下冷哼一声，手中法诀掐动，一道豪光，就从血色的葫芦之中直冲而出。

　　“嘭！”

　　中年人大好的一颗头颅，刹那间就从他的脖颈之中掉落下来。鲜红的血液，在大地之上淌了一片。这玄冥族和有穷族一样，都是不修元神，因此，随着这中年人的脑瓜落地，他的生命，也就完全消失在了这个世界之上。

　　血色的豪光，刹那间冲回了红衣童子血色的小葫芦之中。这快捷无比的变化，直把德允等有穷族的少年看得目瞪口呆，心里对这出手相助的血色的小葫芦充满了仰慕。

　　“这位小弟，刚才谢谢你了，不过这家伙乃是玄冥族的人，咱们还是快点将他收拾收拾，省得被人查出来惹麻烦。”德允在众少年之中，也算是颇有几分心智，想想惹下现在这副局面，乃是因为他们带来的后果，赶紧对红衣童子善意地提醒道。

　　“收拾？尔等以为你们收拾妥当，就能瞒天过海了么？敢杀我的冰奴，今日就让尔等全部为冰奴陪葬！”冷漠的声音，从远处的天际传来。随着这声音，四条浑身上下闪烁着点点寒光的冰龙，拉着一辆古朴至极的战车，从远处直飞而来。

　　战车黝黑，没有丝毫的图案，但是一道道充满了古锈的印痕，却让这战车看上来显得气势逼人。战车之上，一个身穿雪白衣衫的青年男子，五官紧凑，倒也称得上相貌堂堂，只是那一丝闪烁着精光的眼眸，却是炯炯如电，贼光发亮，给人一种尖酸刻薄的感觉。

　　在战车之后，三个和死去中年人模样差不多的男人正目露凶光的看着血衣童子，看那发怒的模样，恨不得要将血色童子给撕成碎粉。

　　“公子，冰奴死的冤枉，还请公子让我等兄弟为冰奴报仇。”站在战车左边的中年人朝着那战车之上的青年一拱手，沉声的说道。

　　“准了！这些人你就拿去给冰奴陪葬吧，记着，将那个小葫芦给我拿来。”青年人懒懒地冲躬身行礼的中年人一挥手，淡淡的吩咐道。

　　血色小葫芦从出生就受尽了易楚的宠爱，哪里受过这等闲气？

　　听到这青年人的吩咐，这血色小葫芦当即冷哼一声，神念转动之间，那被他用化血刀炼制而成的豪光，再次从血色的葫芦之中飞起，朝着那青年直斩了过去。

　　青年原本没有将血色小葫芦放在眼中，猝不及防之下，猛的看到朝着自己飞斩而来的血色豪光，心中大大的吃了一惊。不过，这血色豪光来得实在是太过迅速，瞬间而至，尽管他已经处在了元神法相的顶峰，但是想要将这飞驰而来的豪光拦截下来，却不是一件轻松自如的事情。

　　“啊！”

　　心中惊异的青年惊叫一声，还没有来得及出手，那古朴的战车之上，就飞起了一道黑光，将青年俨俨地罩在了黑光之中！


第九百零七章 血光雷剑 玄冰封千里

　　黑光化作一道黑色的护罩，将战车之上的青年男子团团护住，凌厉的血光和黑光交汇之间，就犹如闪电一般的退了回来。

　　血色小葫芦在炼制成这攻击豪光以来，还从来没有被人如此简单的破除过，看到血光飞回，手中法诀掐动，就将那血光接引了过来。

　　战车之上的青年男子，此时也在黑光之中显露了出来，他满脸狰狞的朝着红衣童子看了一眼，陡然一拍坐下的战车，一道长有百丈的金黄剑光，朝着红衣童子轰然打来！

　　红衣童子冷哼一声，在剑光将落的刹那，就消失的无影无踪。可是他躲得快，那些处在他身旁的有穷族少年，一个个却是躲避不开。

　　剑光汹涌，朝着那些少年直斩而过。这青年的修为已经处在了元神法相级别的顶峰，如果让他一剑斩过，那这些少年将没有一个可以保全之人。

　　看到凌厉的剑式丝毫没有收缩的痕迹，本来已经消失不见的红衣童子，陡然出现在少年之前，那晶莹如玉的血色小葫芦，更是放出了一道血光。

　　“小子，你还逞英雄，今日我就让你知道知道自不量力的下场。”青年人看到红衣童子再次出现，脸上顿时露出了一丝得意之色，他沉哼一声，那坐下的战车，陡然出现了一道犹如山岳一般的巨兽虚影。

　　这巨兽在战车之后，出现的刹那间，就让无尽的天地，瞬间变了颜色，四周的虚空，更是在这巨兽出现的瞬间，就好似凝固了一般！

　　车轮滚滚，四条冰龙飞驰，战车的两道车轮碾动天地，所过之处，山崩地裂，虚空崩溃。而这战车，此时却向红衣童子直压了过去！

　　红衣童子看到奔驰而来的战车，心中暗骂一声卑鄙。如果要是他自己，自然能够随意逃走，可是现在他的身后有这些有穷族的少年，如果自己逃走的话，恐怕他们就要死在这战车的巨轮之下了！

　　“紫龙，你个混蛋，光在这儿看热闹，也不看现在啥时候，还不赶紧给我出手！”红衣童子猛的仰头，朝着仙人峰上方大声的喊道。

　　“哥哥啊，我看到你发威了，就不敢出来，既然哥哥需要我，小弟我决不推辞了！”同样清脆的声音，从天空之中传出，伴随着这红衣童子的声音，一道道粗如儿臂的雷霆，从虚空之中，轰然落下。

　　一道道雷霆，就好似下起了雷雨，朝着那如山一般的怪兽虚影和滚滚奔驰的战车轰然而去。

　　震慑天地的怪兽虚影，也好似感受到了威胁，在无尽的雷霆将要落下的瞬间，大嘴猛的张开，无尽的寒冰，从他的口中轰然吐出。

　　“冰冥兽，那可是冰冥兽，恩公千万要小心啊！”德允看着口吐玄冰的怪兽，一下子认出此兽的来历，沉声的大喝道。

　　“不就是一个死而不僵的银魂么，有什么了不起的。”带着不屑的声音之中，那紫色葫芦转动，一道犹如细丝一般的青色雷霆，从紫色葫芦之中直飞而出。

　　青色的雷光，在无尽的雷霆之中根本就不起眼，那仰天大叫的怪兽，更是没有注意这青色的雷光。

　　“斩！”清冷的喝声，再次从血色葫芦之中飞出，六道血色的豪光，从血色葫芦之中直飞而出，再次朝着那战车之上的青年斩了过去。

　　“公子小心！”跟在战车之后的两个仆人，一看豪光飞出，顿时惊骇不已，不等那公子出手，就好似飞鸟一般的想要阻拦这冲天而起的豪光。

　　“嗖嗖！”

　　两个大好头颅，刹那间被血色光芒所斩断。与此同时，那道青色的雷霆，也轰然砸在了冰冥兽虚影的头顶之上。

　　“轰！”

　　冰冥兽的虚影，在虚空之中轰然炸裂，没有了倚仗的青年看着飞驰而来的六道豪光，陡然长啸一声，从衣袖之中祭起了一道宽有一尺的巨剑。

　　巨剑凌空，朝着六道豪光迎了过去。可是，就在这六道豪光要和巨剑碰撞的瞬间，一道豪光的方向陡然一转，刹那间就来到了白衣青年的脖颈之处。

　　血光转动，就斩向了白衣青年的脖颈。只要被这血光斩中，这白衣青年就会和他的四个仆人一般，全部葬身在这诡异的血光之下。

　　躲避已经是来不及的青年，一脸惊骇的看着那血光，就在他以为这次必死无疑之时，从他的眉心深处，陡然伸出了一只手掌，朝着那血色的豪光一弹，冲天的血光，瞬间倒飞了回去。

　　“孽障，竟敢在我等面前伤人，今日让你来得去不得。”冷厉的声音之中，那手掌翻动，就朝着血紫两色的小葫芦抓了过去。

　　凭借着自己的法力，血紫两色小葫芦可是不比一个元神法相级别的修士差，但是这出手之人的修为，比之元神法相何止强了十倍？手掌抓动之间，两个小葫芦就感到自己的身躯不由自主的朝着那手掌要倒飞而去。

　　“兄弟，走！”

　　血色小葫芦喝动之间，血光闪烁，一丝暗红的血光从葫芦之中直飞而出。

　　而那紫色小葫芦看着血色小葫芦发出的暗红血光，也沉喝一声道：“哥哥不必担忧，看我的！”一道青色的雷丝，刹那间化作九道剑光，直直地朝着那只大手轰然砸了过去！

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的响声，在虚空之中响起，那抓向两个小葫芦的大手，在和血光雷剑接触的瞬间，就陡然被炸裂了开来，特别是那根和暗红血光接触的中指，更是被斩断了一截儿。

　　“小辈找死！”手掌之上，传来了冰冷的杀意，那手掌在虚空之中陡然翻动，无尽的冰流，刹那间覆盖了宽广的天地！

　　玄冰笼罩，两色葫芦在发出自己最强的攻击之时，就已经有点筋疲力尽。此时，再想要抵挡这等汹涌的冰流，根本就是一件不可能的事情。

　　玄冰笼罩，冰封千里！

　　只要被这玄冰盖住，就算这两色小葫芦有通天的本事，也难以逃脱。

　　“阁下在我的洞府之前对付我的人，是不是太不给我面子了？”淡淡的声音之中，一道淡黄色的尺子凌空飞起，朝着那巨大的手掌狠狠的拍了过去！


第九百零八章 沉金棍 棍破虚空

　　那诡异出现的手掌，万万没想到此地竟然还有人，猝不及防之下，就被那淡黄色的尺子狠狠地拍在了手背之上！

　　“啪！”

　　裂地元光尺一击，岂能好受？那翻动玄冰的大手，在这瞬间，就被一尺打碎开来。

　　紫色小葫芦和血色小葫芦看到易楚到来，自然是心生欢喜，不约而同地腾空而起，化作两道耀眼的光芒，落入易楚的身旁。

　　“你杀我属下，偷我法宝，今日我玄冥族和你不死不休！”战车之上的年轻人看到自己依靠的大手破碎，不但没有丝毫的惊骇，反而还用手指指点着易楚，冷声的说道。

　　易楚手持裂地元光尺，神色不变地听着这年轻人的喝声。在他看来，这年轻人并不可怕，可怕的是刚才破碎的那只手掌的主人。

　　“噗”，虚空在那青年说话的瞬间，就被从空中陡然撕裂，一道干瘦的身躯，就出现在了青年的身旁。那身躯在出现的刹那之间，也不开口，枯瘦的手掌翻动，一条长有三尺的金棍，就朝着易楚狠狠地砸来。

　　这金棍砸动，金光直冲千里，光芒所到之处，虚空破碎、山岳震颤。

　　易楚见惯了法宝的争斗，虽然在有穷族之中，对于这等比拼却并不多见。看着那从天而下的金棍，他体内运转的大巫之血骤然沸腾起来。

　　虽然看那御使金棍之人的修为，易楚觉得自己可能不是对手，但是他还是忍不住想要和此人一争高低。就在易楚举起裂地元光尺，刚要反击之时，就听有人猛然开口道：“申屠长老，你这是何意？”

　　一柄犹如山岳一般的银锤，不知何时从大地之上飞起，和那金棍狠狠地撞击在了一起。震慑群山的碰撞，让仙人峰旁边被殃及的一座大山，瞬间破碎倒地。

　　漫天的金银光芒一收，就见有穷族的三长老犹如闪电一般的飞驰而来。刚才他虽然出了手，但是此时却是满脸笑容的道：“申屠老兄，这是谁惹了你，值得让你如此的雷霆之怒，老兄你只要告诉我，小弟我绝无护短之理！”

　　被称为申屠兄的身影，此时才完全展现在半空之中，此人身材干瘦，整个人看上去，那干巴的模样就是一个十足的大马猴！一根金光闪烁的棍子，被他提在手中，满脸都是掩藏不住的傲气。

　　“谁惹了申屠长老，嘿嘿，贵轮长老，你们有穷族是越来越厉害了，不但敢对我不敬，还跟着偷我族法宝之人杀了我四个侍从。”战车之上的青年男子，猛的朝着易楚等人一指，恶狠狠的说道。

　　易楚听着战车之上年轻男子的满口胡诌，脸色不由得就是一冷，虽然这个申屠长老乃是元神第四境界的人物，但是他易楚也不是任人随意欺负之人。

　　通过血色小葫芦，易楚早就知道了事情的经过。在这年轻人的话语之下，易楚并没有立即开口，而是冷然的看着三长老，看他怎么说。

　　三长老眉头一皱，然后沉声道：“申屠兄，这可能是一个误会，这位易楚阁下乃是我族的贵客，绝无偷取贵族法宝之事，依我之见，咱们还是好声好气地说合一下，将误会解开为好。”

　　“贵客？呵呵，贵轮，真是没想到，你们竟然会有人族修士当做贵客。”申屠长老并没有接三长老贵轮的话茬儿，而是冷哼一声，朝着三长老讥讽道。

　　三长老的心里虽然有点憋屈，但是面对比自己方面实力强横的玄冥族，他不得不忍让。

　　“呵呵，申屠长老，这位恩人前些时候救了鄙族巫女的性命，至于双方有什么误会，还是说开比较好。”三长老呵呵一笑，一语双关的说道。

　　“救了贵族巫女的性命，贵族巫女现在安然无恙吧？”申屠长老此时也顾不得易楚了，沉声朝着三长老问道。

　　“多谢申屠老哥关心，我们巫女并无大碍。”

　　“哈哈哈，没事就好，没事就好啊。”申屠长老长笑一声，就朝着青年人道：“元吉，既然此人乃是有穷族巫女的救命恩人，那你就看着办吧。”

　　青年人眼光闪动，就将目光落在了手托一红一紫两个葫芦的紫龙兄弟的身上，心神转动之间，就冷声的说道：“既然长老你这么说了，那我也就不为难这位道兄了，只要他能把从我族偷出的这两个葫芦还给我们，并用这两个杀害我侍从的童子抵命，这件事，我就可以一笑而过，权当什么都没发生过！”

　　虽然不知道那被两个童子托在手中的红紫两葫芦究竟是什么样的法宝，但是光看成色，三长老贵轮就觉得一定是件上等的法宝，凭着他对于玄冥族这位元意公子的了解，知道他最喜法宝，这么一说，想必是看上了易楚的法宝了。

　　想到玄冥族那强横的实力，贵轮神色变幻之间，就沉声的说道：“元意公子，我看不如这样吧，这两个葫芦可以物归原主，但是这两个童子还年轻，不如就放他们一马吧。”

　　“放他们一马？嘿嘿，长老你说的倒是轻巧，我那四个仆人，岂不是白白死了？不过，三长老您既然说出了口，我怎么都要给您一点面子，这样吧，他们分别斩下一腿一手，我就当这件事情没有发生过。”

　　元意说话之间，满是阴狠的朝着易楚剜了一眼道：“小子，你要感谢贵轮长老给你讲情，不然的话，老子连你的命也要了！”

　　“呵呵，血儿，紫龙，有人欺负到咱们头上了，这下，咱们该怎么办？”易楚在笑，而且笑得还无比的灿烂。

　　三长老一听这话，心知事态发展的态势很糟糕，心中暗道，易楚这人的修为固然不错，就是经验太少了，难道你就没听出来，我正在为你百般开脱么？

　　心中虽然恼火，但是想到易楚能够给自己族人开启血脉，他还是用传音的方式警告道：“易楚先生，万万不可意气用事，玄冥族势力强大，不可力敌啊。”

　　“爹爹，咱们和爹爹纵横天下，什么鸟儿没有见过？哪里受这家伙的窝囊气？杀了干净！”血色小葫芦乃是用幽冥血海之水孕育而成，本来就杀气冲天，此时听到易楚喝问，当下冷然喝道。

　　那紫色小葫芦更不答言，腾空飞起之间，一道道紫色的雷光，就开始在他的四周环绕。

　　“嘎嘎嘎，好小子，有志气，我欣赏你，贵轮，你给我让开，今日我要好好教训一下这小子，我相信贵轮你是不会参与的吧。”那申屠长老阴笑一声，手中的金棍闪动，一股无形的压力，瞬间充斥在了百丈虚空之中。

　　“沉金棍，我玄冥族上古流传下的至宝之一，重有八万六千斤，你能够死在这沉金棍之下，也算是你小子八辈子修来的福气，哈哈哈……”元意朝着易楚一阵冷笑，阴阴的说道。

　　八万六千斤，还真是不轻，沉吟之间，易楚并没有先用出两色宝图，而是伸手一招，将那血色小葫芦瞬间召到了自己的头顶上方，一道道血气，瞬间将易楚的四周护住。

　　“雕虫小技，也敢丢人现眼？”申屠长老冷喝之间，金色的长棍闪动，朝着易楚狠狠的砸来。

　　三长老脸色变幻，一时间不知道该如何是好，易楚固然是他们有穷族实力增强的希望，但是如果得罪了玄冥一族，那可能就要带来灭族的灾难！

　　别说他只是三长老了，就是大长老狄陨面对这种问题，也会一时难以决断。就在他犹豫不决之间，那申屠长老的金棍，已经砸向了易楚的身躯。

　　在易楚的感觉之中，这申屠长老最少也是破碎虚空的人物，这等人挥手之间，就可以将一片小世界化为虚无，不死神身的修士面对这申屠长老，也只有逃走的份儿了。

　　凭借着两色宝图，易楚此时在元神法相境界可谓是无敌。就是修成不死神身之人，易楚也有把握一战，可是如果要让他面对破碎虚空的人物，易楚最好的办法就是立即逃走。

　　只不过，这逃走，却是对大多数破碎虚空人物而言的，拥有巫族血脉的有穷族和玄冥族却并不在此列之中。这些巫族血脉虽然法力强横无比，但是因为不修元神，却给了易楚可以钻的空子。

　　申屠长老的金棍划破虚空，雄浑至极的劲力，搅动世间生灭。易楚此时的身躯虽然坚韧无比，但是只要被这棍子给碰到，那等待易楚的就是瞬间化成碎粉。

　　金棍击打，犹如羚羊挂角，暗含大道痕迹，易楚虽然看似有无数方位可躲，但是真要躲将起来，那每一个可躲的地方，却又都在申屠长老大棍的笼罩之下。

　　“长老，你快点出手帮帮易楚先生啊！”德允看到易楚遇险，大声的朝着贵轮说道。

　　贵轮面露苦笑，此时的他，真不知道自己到底该如何是好，按说是应该帮助易楚的，可是得罪玄冥族的责任，他却是承担不起的。

　　就在他沉吟之间，那被金棍笼罩的易楚，却消失的无影无踪，依着贵轮的眼神，也只是看到了一道血光，就没有了易楚的踪迹。


第九百零九章 说了不做有何用 做了不说真英雄

　　对于自己的实力，申屠觉得胜券在握，在他看来，这个只有元神法相顶峰修为的人族修士，自己这一棍下去，就足以将他给直接打死！

　　不过，申屠长老并不想一下子将这修士打死，他要将这个刚才还在自己面前大言不惭的家伙擒住，然后好生的羞辱一番，也好让他记住一句话，屁可以乱放，饭可以乱吃，但是话却不能乱说！

　　他挥出的金棍，虽然气势万千，但是里面最多的却是束缚之力。修为到了他这种境界，虽然只是一柄金棍，却能够演化出各种各样法宝的妙用来。

　　正所谓万法归一，说的就是这个道理。

　　只是，让他出乎意料的是，那个胆敢顶撞他的修士，此时居然在他金棍笼罩之下，消失的无影无踪。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　对于这根陪伴了自己千年的金棍，申屠熟悉得不能再熟悉了，在这金棍的笼罩之下，别说是一个元神法相的修士了，就是一念生灭级别的存在，也不是说走就能走得了的！

　　可是现在，这个易楚偏偏消失的无影无踪了！

　　就在他心中念头闪动之间，突然猛的觉出脑后恶风不善，旋即扭头去看，就见一道淡黄色的尺子，已经划过虚空，朝着他的头颅狠狠的拍了过来！

　　“小辈，尔敢！”怒斥一声的申屠长老，手中金棍挥动，径直朝着那宝尺就打了过去！

　　“嘭！”

　　金玉交鸣之声在虚空之中响起，那被易楚用来偷袭的裂地元光尺在碰撞的瞬间，就倒飞了出去。得势不饶人的申屠长老，沉金棍舞动，犹如流星赶月，无尽的棍影带着破碎虚空之力，直朝着那裂地元光尺砸了过去！

　　棍风狂暴，所到之处，山峰崩碎，平地起湖。易楚的仙人峰如果不是有禁止法诀守护，恐怕也会被这金棍的余波给轰击成碎粉了！

　　“当当当”

　　一阵的碰撞之中，申屠长老就觉得爽利至极，仿佛刚才易楚瞬间消失的恶气，迅速被荡涤得干干净净。就在他准备一鼓作气，毁掉这件法宝之时，九道杏红色的火龙，陡然出现在他的脚下。

　　出身玄冥一族，自然不会将火焰放在眼中，在火龙罩下来的瞬间，申屠长老就觉得嘴角冷笑，心中鄙夷，这小辈雕虫小技，也敢在我面前施展？根本就没有理会，依旧挥动金棍，想要将这玉尺砸碎！

　　可就在那九条火龙冲到他身躯四周之时，申屠长老才意识到自己真是太大意了，拼命运转体内寒气的他，还是被九道杏红色的火龙留下了九道乌黑的龙痕。

　　“地火毒炎，你居然会用地火毒炎！”申屠长老手指易楚，满脸不信的大声喝道。

　　地火毒炎，只要一丝，就可以将一个元神高手烧成飞灰。虽然不见得能够将一个破碎虚空的大修士烧死，但是被这等火焰缠上，就是破碎虚空级别的修士，也要麻烦上一番。

　　幸亏申屠长老乃是玄冥一族出身，体内的玄冥之力抵御住了地火毒炎的侵袭，但就算如此，还是被这九条地火毒炎龙在他的身上留下了九道痕迹。

　　虽然这痕迹对申屠长老并没有什么太大的伤害，但是这九道痕迹却像一个大大的巴掌，狠狠地打在了申屠长老的脸上。

　　“小辈，你往哪里走！”看到易楚在远处现身，申屠长老暴怒之间，横跨千里虚空，沉金棍闪动，犹如泰山压顶一般朝着易楚的头顶狠狠地砸了下来。

　　无尽的棍影，在易楚的头顶形成了一个大大的山岳，朝着虚空狠狠地砸下，在这等轰然而下的棍影之中，瞬间封锁了域内四方。

　　看你往哪里走！看着棍影之中一动不动的易楚，申屠长老心里暗自冷笑。可就在他的棍影眼看就要将易楚轰成碎粉的刹那之间，处在棍影之中的易楚，再次消失的无影无踪！

　　又去了哪里？！

　　心中大惊的申屠长老，还没有来得及思索，就听一声惨叫，从自己的身后传来，扭头看去，但见两道金红色的光芒，陡然从易楚的头顶刷出，那本来正在观战的元意，居然瞬间被光芒裹住，又随即消失的无影无踪。

　　申屠长老虽然是长老，但是在玄冥族之中，就算是长老，也必须看大长老的脸色行事，这元意虽然修为不怎么样，却是大长老最为宠爱的孙子。

　　如果让元意身死，自己虽然不一定会被用来赔命，但是没有好下场却是肯定的。想想自己一个堂堂破碎虚空的高手竟然被一个不知名的年轻人弄得灰头土脸，狼狈不堪，一时间，内心里那本来就怒不可遏的火焰，再次熊熊燃烧了起来。

　　“小子，速速放了元意，不然的话，我让你受尽一百八十种酷刑，让你求死不能，生不如死！”

　　“紫龙孩儿，别光听人家威胁你老爹，你也给他来一句狠话！”

　　易楚看着气色败坏的申屠长老，心里却变得越发的平静，随着血色小葫芦神通的不断出现，易楚发现，目前，只要不是遇到一念生灭的高手封锁虚空，那简直就是纵横驰骋，想去哪里都是无处不能！这申屠长老虽然厉害，但是他的进攻，却根本就赶不上血色小葫芦的挪移。

　　有血色小葫芦在手，自己基本上就已经处在了不败之地。有这等十足的底气，易楚自然不会和申屠长老客气！

　　“爹爹，光说不做有何用？做了不说才是真英雄！孩儿不会说狠话，但是孩儿愿意干狠事，既然他这么说了，不如就让孩儿用五狱神雷轰击一下你抓的那个小子，孩儿绝对保证，绝对把他轰的外焦里嫩骨头生，经脉尽断！”紫色小葫芦陡然出现在易楚的身旁，眨巴着一双看上去纯净无比的大眼睛，认真的说道。

　　“弟弟，你实在是太婆婆妈妈了，什么外焦里嫩骨头生，直接弄下来一根手臂不就完了？”血色小葫芦不甘寂寞的探出头来，冲着紫色小葫芦不满的嘟囔道。

　　本来气势汹汹不屑和易楚谈判的申屠长老，听到这对话之时，立刻就像遭了霜打的茄子一般，那无边的怒火，就像遇到了冰封天地的神通，一下子泯灭的干干净净！

　　“阁下，你这么赶尽杀绝，可是和我玄冥一族不死不休，我承认阁下有异宝防身，自然不惧我族，但是你也要为自己的亲朋好友想想，我玄冥族的怒气，可不是那么好消受的！”

　　最终，这万般无奈之下的申屠长老，还是说出了一个比较老套，但是在他看来还算切实可行的威胁方式。只是，他此言一出，立刻惹得一阵哄然大笑。

　　易楚是什么人？且不说他没有后顾之忧，就算有，也不会现在示弱，他是那种宁可站着死，也不会趴下生的主儿，你申屠长老再怎么威胁于他，也是放屁脱裤子，纯属无用！

　　别看这申屠长老此时说得威风八面，但是实际上，心里早已服了软，只是，心里越是忌惮，嘴里的口气越要硬。

　　“哈哈哈，申屠长老，如果你想要找在下家人的麻烦，那在下真是欢迎不已，申屠长老有本事尽管去找好了，在下绝对不拦着。至于在下嘛，法力低微，不是各位的对手，在下也只有眼睁睁地看着，嘿嘿，怕就怕申屠长老找不到我的亲人哪！”

　　易楚说话之间，又一脸不甘的朝着两个小葫芦说道：“都怪爹爹修为不精，让你们两个跟着爹爹我受气。”

　　明白易楚心思的血色小葫芦呵呵一笑道：“爹爹何出此言？爹爹的修为虽然对付不了高手，但是对付低手却是绰绰有余的，人家想要对付爹爹的家人，爹爹还客气什么？听人家的口气，人家可有一大票人，对付不了高手，爹爹尽可对付低手，我就不信，他们那些高手能有精力整天护着他们的子孙。”

　　唯恐天下不乱的紫色小葫芦，也大声的叫道：“爹爹杀高手不行，但是杀高手的老婆儿子孙子也是个不错的选择！想想都觉得挺好玩的！”

　　申屠长老的脸，不知何时已经变得脸色铁青，想到易楚那诡异的速度，自己擒他不下，恐怕就是大长老等人，也难以将他拿下，如果有这么一个人像一个不散的阴魂一般，让你抓不住，驱不走，时不时的祸害一下族中的年轻人，那种结果想想就不寒而栗了！

　　不但申屠长老害怕，此时，一直将易楚当成一个掌握秘术的年轻人的有穷族三长老贵轮，心里也暗暗发颤。暗道幸亏自己等人没有得罪这易楚，要不然的话，自己的有穷族那简直就要生活在噩梦之中了！

　　勉强挤出来一丝笑容，申屠长老嘿嘿一笑道：“小兄弟，有道是不打不相识，这一次冲突，我觉得双方都有责任，有道是冤家宜解不宜结，咱们不如谈谈吧。”

　　玄冥族在这片天地之中，也是蛮横霸道惯了，哪有这般低三下四的服过软？而易楚之所以让他们低头服软，那是因为易楚手里有足以威胁到玄冥族的底牌。

　　“长老的意见，我原则上同意，有道是来者是客，长老如果想要和解，那总得拿出点诚意来，不是么？”易楚也不将所有的门都堵死，而是哈哈一笑，直言不讳地对申屠长老说道。

　　“诚意？这小子莫不是还想要勒索玄冥族不成？”心中大惊的贵轮长老，生怕易楚的要求太过分，再招惹出什么争端来，赶忙劝解道：“易楚阁下，我看这件事情啊，咱们都有不是，不如您将那元意赶紧放了，大家相逢一笑泯恩仇，这一切都当成没有发生过。”

　　一切都当成没有发生过，申屠长老心中虽有不甘，无奈之下，也只能捏着鼻子委委屈屈地认了。可是，就在他觉得憋屈之时，却听易楚不识抬举的说道：“无缘无故的在我这里打架，还口口声声的想要将我斩杀了，这么轻飘飘没有丝毫份量的一句话，就想让我放人，三长老，您是不是觉得在下就是个软柿子，可以随便揉搓，随便欺负啊？”

　　这家伙居然不识好歹，根本就不同意！贵轮和申屠这两个长老顿时一呆。而站在贵轮长老身旁的德允等少年，此时却是以敬佩万分的目光朝着易楚看了过去。

　　经历了刚才所发生的事情，这些少年对于元意等人简直是恨之入骨了。本来因为玄冥族势大而不敢冒犯的他们，此时看到易楚居然如此的强悍，心里自然涌出几分由衷的佩服！

　　“阁下不要太过分，我虽然是长老，但是玄冥族之中比在下修为高的人，犹如过江之鲤，一旦太过份了，惹得我族发怒，嘿嘿，到时候，可不是像现在这般的轻松了！”

　　易楚什么都见识过，还怕你来威胁么？自从有了一个想要从他手中夺走黑色葫芦的准提之后，易楚的目光也高了不少，玄冥族虽然高手不少，还不至于被易楚放在眼里。

　　“既然如此，那咱们就各凭手段吧。”易楚说话之间，手掌轻挥，就想朝着远处飞驰而去。

　　各凭手段，申屠长老不怕，可是此时易楚的手中，还有一个元意公子，他这次来有穷族，就是为了元意的事情而来，如果将正主给丢了，他还怎么回玄冥族？

　　“易楚阁下且慢，刚才老夫说话有点冒犯，阁下不要见怪，咱们有事情，还可以再接着谈。”申屠长老脸色变幻之间，终于满脸笑容的说道。

　　看着易楚依旧没有半丝让步的迹象，申屠长老又朝着贵轮道：“三长老，这点误会，责任主要在我族，还请长老在易楚兄弟面前美言几句，将这件事揭过了吧。”

　　贵轮长老本不想出面，但是此时被申屠长老求到面前，他家大业大，可是不敢得罪玄冥族，沉吟之间，就大声的道：“易楚阁下，有道是冤家宜解不宜结，请阁下看在在下的情面之上，不如就将那元意公子放了吧。”

　　“放了也可以，只不过这元意一上来就对在下喊打喊杀，如果不给在下一个交代，岂不是显得我怕了他们玄冥族么？”易楚虽然不怕玄冥族，却也不想才建好的洞府没有住上两天就这么扔了，再说，他也不想现在离开有穷族，毕竟大巫之血可是他梦寐以求的神物。

　　既然已经丢了一次脸，申屠长老也就不在乎在再丢第二次，沉吟之间，他一拱手道：“这次事情，错在我方，还请易楚阁下大人有大量，原谅我等鲁莽。”

　　能够说出这种话，简直比被人打一顿还要让申屠长老感到难受，可是人在屋檐下，哪能不低头呢？

　　易楚嘿嘿一笑：“长老的赔礼，在下接受了。我好好一座洞府仙山，外面竟然被打成这个样子，还有我两个孩儿更是深陷危险，这些事情，长老您不会觉得单单凭您一句原谅，就能抚平吧？”

　　狠，真狠啊！在贵轮的心中，能够让玄冥族低头，就已经相当的了不得了，特别是孤身一人的易楚，能够大事化小小事化了，就不错了，可是这位得理不饶人的主儿，不但让申屠长老赔了不是，还要赔偿。

　　申屠长老明显也没有经历过这种事情，神色一呆之间，脸色变得更加难看，最终把心一横，一面镜子，就出现在他的手掌之中。

　　“易楚先生，这面镜子乃是在下偶尔所得，不成敬意，还请阁下笑纳。”

　　这面镜子样式古朴，看上去没有半丝的光泽，可是看在贵轮长老的眼中，却是觉得有点眼熟，但是让他说出究竟在什么地方见过，他还真是说不出来。

　　易楚在看到这面镜子的瞬间，心中就是一动！这面镜子和有穷族送给他的那一面镜子是如此的相似，莫非，这两物之间，还有什么密不可分的联系不成？

　　心中念头闪动之间，易楚一伸手就将镜子接到手中道：“这镜子虽然只是个残次品，但是长老既然有意，在下也就收了。贵族的元意还要多加教训，不是每个人都像我这般好说话的。”

　　本来还想再多勒索一些东西的易楚，在看到这面镜子之后，临时又改变了主意。说话之间，头顶两色光华闪动，那元意随即被从光芒之中给扔了出来。

　　“我跟你拼了！”

　　看到易楚，已经被两色光芒扫得晕头转向的元意大吼一声，一道银色的剑光，就朝着易楚飞斩而来。

　　正要将手中宝镜收起的易楚，看着这元意不知死活的举动，心中冷哼一声，大脚一伸，就诡异的朝着那直扑而来的元意猛踹了过去！

　　论起身体的修为，易楚此时只比元意强，不比元意弱。就在易楚大脚碰到元意的刹那，那元意就好似一只飞鸟一般，朝着一座山峰倒飞了出去。

　　“轰！”

　　山峰崩碎，一块块山石尘土，犹如潮水般狠狠地砸在了元意的身躯之上！顷刻之间，就将元意的身躯给淹没在了灰尘之中。两人的动手，就好似电光石火一般，申屠长老和贵轮长老两人根本就没有来得及阻拦，元意就砸落到了山峰之下！


第九百一十章 妹妹到这边坐

　　“嘭”，无尽的山石，顷刻之间乱飞而起，本来一身白衣的元意，此时就好似一个土人一般冲天而起，双眸紧紧的看着易楚，一副恨不得吃了易楚血肉的模样，可是现在的他，无论如何却也不敢扑下来。

　　“元意，还不赶紧下来给易楚先生见礼！”申屠长老看着元意狼狈不堪的模样，心里一阵不喜，但是他得罪不起元意身后之人，也就不准备责备元意。

　　元意听说让自己和易楚见礼，心中的愤怒变得更炽烈了，不过，这元意也不是一个莽撞之辈，听到申屠的喝声，他就明白了不少。

　　沉吟之间，元意冷哼一声，缓缓的走到申屠长老的身后，闪烁着寒光的眸子之中，充斥着凶狠之意。

　　“易楚阁下，这件事情既然揭过了，那在下就此告辞了。”申屠长老看看元意的模样，生怕再和易楚发生冲突，他自己虽然不怕，但是如果这元意再让易楚给抓了，那就是天大的笑话了。

　　易楚也想回山研究一下这宝镜，当下潇洒一笑道：“长老有事尽管去忙就是了，在下也不留客了。”说话之间，手指朝着虚空轻弹了一下，整个人就消失的无影无踪。

　　申屠长老看着离去的易楚，心里大松了一口气，看着已经死去的四具尸体，手掌挥动，一道寒光闪过，那冰奴等人的尸体就被收拢到寒光之中。

　　“贵轮兄，这一次让你见笑了，想不到几日不来贵族，就见到了这般让人刮目相看的人物！”申屠长老在笑，笑的很是灿烂，可是贵轮长老听着这笑声，却觉得比尖刀还要闹心。

　　“申屠兄不要误会，这易楚先生可不是我有穷族的人，他之所以在这里，是因为他治疗好了我族巫女的九花腹黎蛇之毒，这座仙人峰是我涂灵山山川灵秀之所，被他强行当成了药资。”为了让申屠长老不至于怀疑有穷族，贵轮长老脸色变幻之间，就把送仙人峰的事情，扔到了易楚的身上。

　　申屠长老呵呵一笑，没有在这件事情上继续找茬儿，而是话锋一转道：“在下次此来，乃是奉了大长老之命，前来和贵族商议一些事情，不知道狄陨大长老可有空闲吗？”

　　商议事情？这玄冥族一向霸道惯了，他们能够有什么事情和我族商议呢？贵轮心中虽然打突，但是脸上的笑容却越发的灿烂道：“大长老正在族中，这里不是谈话之所，我等不如到族中再谈吧。”

　　一直站在申屠长老身后一言不发的元意，听到申屠长老有事要谈，原本铁青的脸上，顿时生出了一丝的喜色。不过因为他灰头土脸，所以没有人注意到他的神色变幻。

　　“如此甚好。”申屠长老对于贵轮的邀请一口答应。

　　“那申屠兄就跟我来吧。”贵轮说话之间，一挥衣袖，德允等人瞬间就被他卷在了一片乌云之中，朝着有穷族的聚集地飞驰而去。

　　申屠长老看了元意一眼，也紧跟了上去，那贵轮虽然没有了仆人，但还是掐动法诀，催动那辆古朴战车朝着有穷族的方向飞驰而去。在这中间，他不知道用了个什么法术，瞬间功夫又变得衣衫光洁，神态洒然。

　　就在他们消失在天际之时，本来空无一人的大地之上，陡然出现了一道血影，这血影颜色清淡，不仔细看，根本就难以看出他的存在。

　　“玄冥族？嘿嘿，又是一个巫族，我正担心有穷族的大巫血脉不够呢，他们来有穷族又是为了什么呢？”自语之间，那血影化作一道血线，朝着贵轮等人就追了过去。

　　有穷族驻地的山林之内，再次燃起了篝火，在一块专门搬来的玉石之上，有穷族大长老狄殒和玄冥族的申屠长老等人盘腿而坐。

　　“申屠长老，你可是有些时候没有来过我们有穷族了，来，咱们再干一杯！”狄殒热情无比的端起酒杯，朝着申屠长老大声的说道。

　　申屠长老同样是满脸笑容，端起那绿色的酒杯，呵呵一笑道：“狄殒大长老，你太客气了，咱们玄冥有穷同出一脉，都是自家人，你再这样把我当外人，我可不答应哦。”

　　坐在两人身旁的贵轮元意等人，也同时举起酒杯，在这两个长老将杯中酒一饮而尽之时，也跟着举杯而饮。

　　“大长老，我这次来贵族……”申屠长老放下酒杯，满是笑容的面孔，变得凝重起来。

　　“莫丽塔，莫丽塔来了！”

　　本来喧闹的人群，陡然平静了下来，不少年轻人都纷纷从自己的位置之上站起来，朝着前方迎了上去。

　　正坐在申屠长老身旁的元意，在听到莫丽塔这三个字之时，也从地上站了起来，朝着前方看了过去。

　　随着人群的分开，一身银色紧身衣甲的莫丽塔，就好似出巡的公主一般，被人众星捧月一般拥了出来。元意看着眼前那丰满矫捷的身影，眼里燃起一目了然的情欲火焰，一股强烈的占有欲望在心里涌动。

　　申屠长老也看到了莫丽塔，他不动声色的点了点头。不过，当他感受到莫丽塔那不灭神身的修为之时，双眸不由自主地眯了起来。

　　莫丽塔竟然达到了不灭神身的地步！这怎么可能？如此年轻就能突破不灭神身，在这玄冥族的历史之上，也是不可能出现的事情。莫不是这莫丽塔真的天赋异禀，血脉醇厚？

　　心中念头思索之间，莫丽塔已经朝着主位走来。

　　“见过各位长老！”莫丽塔朝着申屠长老和元意等人瞟了一眼之后，就恭敬的朝着有穷族的各位长老行礼道。

　　“莫丽塔不用多礼，我给你介绍一下，这位乃是玄冥族的申屠长老，还不快点见礼。”狄陨看着已经成就了不死神身的莫丽塔，自然是越看越喜欢。不过当着客人的面，他可不能将这种欣喜表示出来。

　　莫丽塔虽然骄傲，但是对于狄陨的吩咐，还是不敢反对，赶忙躬身道：“拜见申屠长老。”

　　申屠长老轻轻一托道：“莫丽塔不用多礼，年纪轻轻就能够突破不死神身，莫丽塔以后的前途，可是不可限量啊。”

　　狄陨客气了两句，就吩咐莫丽塔坐下，元意双眸已经贪婪地盯了莫丽塔好大一会儿，此时听到狄陨的话，赶忙站起来道：“莫丽塔妹妹，到这边坐！”


第九百一十一章 三族合一 祖巫遗藏

　　听到这元意这么轻贱的称呼，莫丽塔的眼中寒光一闪，然后直接在元意的对面坐了下去。如果依照元意以往的脾性，遇到这般冷遇还不反了天？但是今天，他却只是笑了笑，依旧满脸欢喜的坐下了。

　　“哈哈哈，狄陨大长老，千年一次的毁灭之劫就要来了，我这次来，乃是奉了我族大长老隆天之命，想和贵族共抗毁灭之劫。”申屠长老说话之间，就将目光看向了狄陨。

　　如果说，在莫丽塔出现之前他提出这个提议，他绝对不会有这个态度，在他看来，有穷族实力小，这等对他们有利的提议，有穷族肯定会巴不得赶紧答应，但是，见到了莫丽塔之后，申屠长老对莫丽塔的实力暗暗吃了一惊，登时就觉得心里没有了刚才的底气。

　　共抗天劫？狄陨的眉头不觉一皱！对于隆天，他可是熟悉得不能再熟悉了，像这等舍己为人的事情，他隆天怎么会乐意去做呢？

　　心中念头闪动之间，狄陨就沉声的说道：“这等好事，我族自然是求之不得。不过，隆天大长老恐怕不是大发慈悲，想要救助我有穷族吧？”

　　贵轮等三个长老在狄陨的话语出口之时，就朝着申屠长老看了过去。在众人的目光之下，申屠长老嘿嘿一笑道：“你我两族，本是一家，本应当守护相望才是，我族大长老可是没有什么私心。”

　　说到这里，那申屠长老话锋一转道：“元意乃是隆天大长老的孙子，我这次来除了这件事，还有一件事情，我这里就直言相告了，那就是代表隆天大长老向贵族为元意求婚，隆天大长老非常希望莫丽塔能够成为他的孙媳。”

　　这申屠长老终于图穷匕见了，他的声音虽然不大，却也没有刻意的掩饰，因此，四周原本热闹不已的有穷族人，刹那间都平静了下来，一双双目光，却都朝着这里看了过来。

　　狄陨看着申屠长老那古井不波的脸，心中却好似翻江倒海一般，努力的思索着申屠长老的话，还没有想好对策，就听那四长老已经按捺不住了，口中冷哼一声道：“贵族大长老难道不知道，巫女对于一族的重要性么？”

　　“四长老何必这般动气？我族长老既然提出这么一个请求，自然已经想好了万全之策。元意虽然是向贵族巫女求婚，却也不是让他迎娶巫女，而是将他入赘到贵族。”申屠长老似乎对于有穷族会有此一问早有准备，当即嘿嘿一笑，胸有成竹的说道。

　　入赘？这倒是可以商量，有穷族各大长老的目光，几乎同时碰在了一起。

　　“大长老，申屠长老，这件事情不用再商量了，谢谢贵族对莫丽塔的厚爱，只不过，莫丽塔恕难从命！”静静坐下的莫丽塔猛的站起身，朝着申屠长老沉声的说道。

　　原本以为自己将要抱得美人归的元意，怎么也没有想到事态竟会发展到这个模样，看着莫丽塔冷漠却斩钉截铁的表情，元意心里的火热，一下子变成了寒冰！

　　“莫丽塔……”狄陨不满的嗔怪了一声。

　　“大长老，请恕莫丽塔身体不适，就此告辞了。”说话之间，莫丽塔转身朝着远处而去，修长的身躯，显得是那样的骄傲。

　　本来一声不吭的有穷族人，像是重新燃起的火焰一般，再次大声的谈笑了起来。

　　申屠长老看着这一切，想到自己临来之前大长老隆天的交代，脸色变幻之间，幽幽的问道：“狄陨大长老，你确定贵族要拒绝么？”

　　“申屠长老，你也看到了，不是我等想要驳了隆天大长老的面子，而是因为莫丽塔她自己不同意，这等事情，也不好强人所难，我等纵有此心，也是束手无策啊。”狄陨沉吟之间，做出了一副为难的模样。

　　“好，既然如此，那在下就告辞了。”狄陨说话之间，一挥衣袖，一道冰风将他和元意两人卷起，朝着远方飞驰而去。

　　狄陨看着离去的申屠长老，脸色变得凝重无比，知道长老们有事要商议的有穷族人，已经在申屠等两人离开之时，消失在山林之中。

　　“大哥，这件事情，恐怕没这么简单！”有些担忧的贵轮，第一个开口道。

　　“当然不会就此罢休，不过，就算我们答应下来，除了牺牲了莫丽塔之外，也就是换取几天的安宁时光，最终还不是要被玄冥族吞噬了？”狄陨握着手中的酒杯，阴森森的道。

　　二长老和四长老都没有说话，但是他们的眼神之中，却同样流露出了深深的担忧之色。

　　“隆天此人野心甚大，总是想着三族合一，也好开启祖巫的封印，取得那里面的宝藏。我不反对进入祖巫宝藏，但是要进入，怎么都要三族共同进入，再说了，祖先可是有留言，不达到大巫境界进入祖巫封印，那就只有死路一条。”

　　狄陨的话语，让其他三大长老的神色变得更加凝重。他们在谈论之时，根本就没有发现在不远处，一个血色的身影，正静静地听着他们的对话。

　　“三族合一，祖巫遗藏。”易楚盘坐在石塌之上，轻轻地重复着这从有穷族听到的消息。

　　从血色小葫芦那里了解了巫族的易楚，对于祖巫已经不陌生了。现在的巫族虽然没落了，但是祖巫称雄天地的历史，依旧让人向往不已。

　　祖巫的遗留，不达到大巫境界最好不要入内，那遗留之物，究竟是何等的秘宝呢？

　　易楚心思转动之间，一个个念头，就在他的心中转动了起来。在易楚看来，他从来都不是君子，大道艰难，每一步都难以跨出，如果不想成为他人脚步之下的飞灰，就只能不放过任何一个让自己变强的机会！

　　沉吟了片刻，易楚心中也没有想到什么好的主意，依照眼下这种情形，易楚觉得自己最好还是等待，别看那申屠长老已经离去了，但是凭着他对玄冥族的了解，绝对不会就此善罢甘休的！

　　收回心神的易楚，手指掐动之间，两面古朴斑斓的宝镜，就出现在洞府之中。

　　在两面宝镜在虚空之中相遇的刹那之间，几乎同时，两道冲天的豪光迸射而出，将仙人峰的洞府照耀得好似白昼一般。易楚对于申屠长老后来赔偿给自己的宝镜虽然没有什么研究，但是那面有穷族送给他的宝镜，他却是把玩过不知道多少次了。

　　在反复的把玩之中，他能感受得出这面宝镜的不凡，但是，无论他运用什么功法，也催动不出这面宝镜的妙用，这一次如果不是申屠长老将另外一面宝镜送他，由此引起了两面宝镜共鸣的话，恐怕那面有穷族送给易楚的宝镜，就会被他永远封存下去了。

　　豪光耀眼生辉，两面本来古朴无尘的宝镜在易楚的感觉之中，就好似两方独立开辟的天地一般。苍凉博大，吞噬万物。

　　“这……这是什么东西？”天不怕地不怕的血色小葫芦，如画一般的脸颊之上充满了惊骇。而喜欢和他唱反调的紫色小葫芦，此时也站在他的身旁，好像对这两面古镜顾忌不已。

　　看着两个小葫芦一反常态的反应，越发觉得自己可能弄到了不起东西的易楚，双手掐动之间，两道血光，就朝着那两面古镜炼化而去。

　　“孜孜”

　　还没有等血光笼罩在两面古镜之上，那炽烈的豪光，就照耀在了血光之上，隐含着易楚法力的两道血光，瞬间消失的无影无踪。

　　三千血神道的法宝祭炼之法居然不行！心中念头闪动的易楚，再次掐动法诀，将金刚经之中的祭炼之法，陡然施展了开来。

　　金光如瀑布，朝着两面古镜飞卷而去。一声声佛音禅唱，更是随着佛光朝着古镜环绕而去。佛门不但法术奇异，在祭炼法宝之上更是别具一格。那一声声佛音禅唱能够让祭炼者达到事半功倍之效。

　　“嗡嗡”

　　两面宝镜无声的震颤，汹涌犹如瀑布的金光在这震颤之中瞬间崩碎成为了碎粉。

　　两种祭炼之法都不成，更是激起了易楚的祭炼之心，他在神州浩土之中虽然主要修炼三千血神道，但是对于道门的法宝祭炼之术，倒也略知一二，心中念头闪动之间，一道道法宝祭炼之术，就被易楚疯狂的朝着那两道宝镜祭炼而去。

　　不行，还是不行！随着一道道法诀无效，易楚在失望之余，陡然牙关一咬，那两色宝图陡然从他的头顶飞出，朝着两面古镜直卷而去。

　　宝图之上，浑身血红的血神元神和手托金色降魔杵的金色元神相对而立，金红两色神光，环绕着这两尊元神，就好似捧月的群星一般。

　　“刷刷刷！”

　　两色光芒闪动，就朝着两面宝镜刷动而去。这两色光华刷动，就是不灭神身之人，也难以逃脱，这两面古镜虽然诡异，但是易楚却对这两色光芒很是有些信心。

　　宝镜似乎也感受到了来自宝图的威胁，震颤之间，豪光陡然增加了一倍，不动如山的朝着两色宝图迎了上去！


第九百一十二章 不灭神身 生死之力

　　三色光芒，在虚空之中陡然接触到了一起，心和宝图相和的易楚，登时就觉得自己的眼前一变！满是山石的洞府，刹那间消失得无影无踪，唯余一片苍凉的大地，出现在了他的眼前。

　　大地干秃，无山无水，更没有任何生命的气息。站在大地之上，一股渺小犹如蝼蚁般的感觉，就出现在他的心头！

　　这是什么地方，我为何会出现在这里？心中念头闪动之间，易楚第一个想到的就是他出现在了一片幻境之中！可是，就在他心里这个念头刚刚升起的刹那，无尽的苍穹之上，陡然犹如银屏炸碎一般，掉落下来无尽的光雨。

　　光雨滑落，刹那间照亮苍穹。易楚的目光，不由自主的就落在那无尽的光雨之上。

　　在无尽的光雨之中，一道银星最为灿烂，四周上百道光点在它的光芒之中，都变得黯然失色。

　　在易楚定睛看向那亮丽的银星的刹那之间，他的眼眸之中映射而出的不是一道银星，而是一个古铜色的大钟，这大钟古朴悠然，在看向那古钟的瞬间，易楚的心头就是猛的一颤！

　　臣服，跪拜，各种各样的冲动，在这一眼之中陡然升起。虽然那气势并不是朝着自己而来，但是易楚的身躯，还是不由自主的想要弯曲下去。

　　紧紧的咬了一下嘴唇，易楚这才勉强站稳了身躯，但是他那强韧至极的心神，却好似在一个巨大的磨盘里一般，难受无比。

　　坚持，再坚持，易楚站立在苍穹之间，紧紧地咬着嘴唇。

　　幸好，那光芒快如闪电，瞬间就已消失不见，随着那道光芒的消失，古朴的大钟，也消失在了易楚的视线之中。

　　深深的吸了一口气的易楚刚要挪开眼神，又是一颗银星升起在他的眼前！这颗银星之中，闪烁出的是一面三尺六长的古图，因为实在是飘飞得太快了，以致于易楚根本就没有看清楚那古图之上究竟是什么。

　　黑色的小幡，凌厉直杀天地的古剑，还有一件件奇形怪状的宝物，都在那闪耀的银星之中不断地闪现。在这些闪现的东西之中，易楚甚至发现了一个他熟悉无比的东西。

　　一根色呈七彩的树枝！

　　在所有的银星都朝着四面八方飞落之时，两道星光，落在了易楚的身旁。这两道星光虽然和那隐含着大钟的银光无法比拟，但是那璀璨的光芒，却也比一般的银星强了很多。而在这两道银星之中映现的，就是两面苍凉的古镜。

　　这莫不就是古镜的来历？心中念头闪动的易楚，刚要用法力托起两面古镜，就感到一股奇异无比的力道，陡然充斥在了他的身躯之中。

　　在他体内泾渭分明的佛力和血神之力，几乎同时运转了开来，而那主导两道力量的金色元神和血色元神，更是快速的膨胀了起来。

　　坐在两个元神之中的金色小人，也感到一股白气陡然飞驰而出，在金色小人的四周环绕之间，一阵膨胀的感觉，就在易楚的心头油然而生。

　　得自黑色葫芦的上百个动作，再次在金色小人的身上施展起来。本来心中还充斥着对两股涌进佛力和血神之力控制的心神，慢慢的陷入了无悲无喜的沉寂之中。

　　时间好似在前进，又好似纹丝不动，盘坐在石塌之上的易楚，好似见到了一个个身材高大犹如人一般的生物，在苍茫的大地之上移山填海，追日而行，又看到了繁花之后，这些人物坠落在无尽的苍凉之间。

　　白云苍驹，沧海桑田，万物生灭，天道轮回！

　　作为一个冷眼旁观者，易楚无悲无喜，好似根本就不存在一般。

　　“轰！”

　　一股澎湃至极的力道，迅速充斥在易楚的身躯之内，在这强劲的力道冲击之下，不知迷茫到了何处的易楚，猛然间清醒了过来。

　　在清醒过来的刹那之间，易楚就觉得自己的心神陡然分裂成了无数份，这些心神既相互联系犹如一体，又可以刹那间分开，各成主体。

　　不灭神身，这是不灭神身！

　　一直以来，易楚都想要努力达到的不灭神身，只是，他万万没想到，会以这种方式成就！忍不住仰天长啸的易楚，心中一时充满了欢喜。

　　不灭神身，代表的不只是元神的强大，更代表着一种级别，一旦跨入，这等境界，才能算是修炼之士的佼佼者。古往今来，不知道有多少天才艳羡的修士，最终止步在元神法相这一步。

　　手指挥动之间，易楚就觉得自己浑身上下无处不充斥着力道，虽然他还没有真正施展，但是刚充盈在他身躯四周的法力，就是以往的十倍百倍有余了！

　　心中无限欢喜的易楚，不由得又想起了自己经历的那似真似幻的环境，想到了那两面古镜。可是，当他的心思朝着古镜看去之时，却发现那两面古镜，已经不知在什么时候，没入了两色宝图之内。

　　两色宝图大小依旧，但是那金红两气的凝练程度，却是比以往强上了百倍有余，在这金红两气的中心，两面宝镜就好似两个调理天地阴阳枢纽的阴阳鱼，处在宝图的两个中心之上。

　　而金色的元神和血色元神，却不知何时各自融入了一面宝镜之中。遥遥望去，就好似两尊上古神灵，各自处在自己的世界一般。

　　就在易楚的心神落在两个元神之上时，金血两个元神几乎同时朝着易楚看来，两股诡异至极的力量，更是从两面宝镜之中分别发出。

　　生和死！

　　血色主死，金色主生。

　　心念转动之间，两色宝图之中金色的元神光芒大胜，所有照耀之处，就算是石壁，也都瞬间生出苔藓，勃勃的生机在易楚的洞府陡然升起。

　　色呈血色的宝镜，也陡然间大放光明，血光笼罩，血海吞噬四方，所有的生机，瞬间变成了死寂。

　　生死之力，感受着两色元神借助宝镜发出的这种先天之力，易楚突然觉得，这一次自己最大的收获恐怕不是突破不死神身，而是得到了这生死之力！


第九百一十三章 灭绝幡 啸风兽

　　缓缓的闭上眼眸，易楚开始巩固自己的境界。两色的宝图，在易楚的头顶不断的闪动，血神之力和佛力凝结而成的元神，就好似各在一方世界一般，竞相闪耀着各种各样的光芒。

　　“嗯？好大的胆子！”

　　一阵心血来潮，预感到要有什么事情发生的易楚，脸色骤然一变，神念转动之间，就消失在了洞府之中！

　　此时，在仙人峰的百里虚空，正由四个身躯粗壮，浑身上下都散发着彪悍气息的修士，各持一件黝黑的古幡。这些古幡之上，一道道犹如鲜血化成的图像，正在虚空之中不断地闪动。

　　“动手吧！”站在最东方的壮汉面色阴冷，沉声的说道。

　　随着他的一声动手，其他三人同时催动法诀，三面小幡就朝着仙人峰的方向直冲而去。

　　冲天的杀机直冲九霄，三柄小幡才一飞出，就陡然膨胀开来，刹那之间，每一面都大如山岳，遮天蔽日。

　　“听申屠长老说此人精通挪移之术，三位兄弟务必小心，千万不要让他跑了！”带头的壮汉，也将手中的宝幡祭起，朝着仙人峰卷了过去。

　　“哥哥何必如此，长了他人的威风，灭了我等的士气？申屠长老虽然把此人说得很是厉害，但是究竟有什么样的本事，咱们试了才知道，我想，就算他有些法力，难道还能够躲得过咱们上古留下的灭绝幡么？”带着一丝不屑的声音，从西边壮汉的口中发出，这声音里，充塞的都是深深的自傲！

　　转眼就已经出现在这四人身旁的易楚，觉得这骄傲自负的西方汉子很是讨厌，冷笑一声，手中法诀掐动，那两色宝图神光扫动，就朝着那大汉直刷了过去。

　　大汉虽然在说话，没有什么提防，但是他毕竟也是处在不灭神身的高等人物，在两色宝图卷来的那一瞬间，就意识到了不对，可是，就在他腾空而起，想要躲开这个突如其来的偷袭之时，那道充满了死寂之力的神光，就已经刷在了他的身躯之上！

　　血光闪过，大汉依旧站立，但是那双眼眸之中，却是充斥着不信、惊恐之色。

　　在其他三个大汉的眼眸之中，他们的同伴，在虚空之中无声无息的倒下了，化成了粉尘，飘荡在虚空之间。

　　“不好，快走！”

　　为首的大汉眼看自己的同伴死得如此蹊跷，如此简单，哪里会不明白有强敌来袭？这等存在已经不是他们这种级别可以抵御的了！朝着两个同伴大喝了一声之后，就好似闪电一般伸手抓向那四柄小幡。

　　可是，他的速度虽然快，但是生死两色神光却比他还要快上几分，就在他要将那古幡抓在手中之时，两色神光，就照耀在了他的身躯之上。

　　生死两极，刹那间生死转换了千次，那处在生死转换轮回之中的男子，在经历了千次生死的转换，瞬间化成了一片碎粉。

　　其他两个男子看到两个同伴诡异的死亡，心里更是恐惧万分，连那宝幡也来不及拿，人就化作两道黑色的长虹，朝着远处飞驰而去！

　　“轰，轰！”

　　金红两色光芒闪烁，两个逃出了百丈之外的身影顷刻之间化成了碎粉。

　　四个不死神身巅峰的存在，只要一念尚存，就会不死不灭的存在，被易楚用两色神图轻松震死。这等的威势，是以往两色神图难以达到的。

　　光芒耀眼的两色神图，顷刻之间再次变换成一块三尺大小，在易楚的头顶盘旋，而那四面古怪的神幡，却被易楚伸手抓在了手掌之中。

　　这四面古幡看似粗糙，但是入手之后，却是温软如玉，十分的滑腻，在轻抚这神幡的瞬间，易楚就感到一股股炽烈无比的杀意，从神幡之上直飞而出。四面古幡的幡身之上，分别书写着一个古怪的大字，虽然易楚不认识这究竟是什么字，但是却能够深切地感受到这字上隐含的破杀之力。

　　“四面大幡同时祭起，这简直就是要将我和那仙人峰同时化成飞灰，玄冥族如此大的手笔，如果我不感谢一番，岂不是显得有些小气？”自语之间，易楚神识转动，整个人就好似一道浮云，朝着玄冥族的驻地飞驰而去。

　　玄冥族的地盘位于涂灵山之后，一片无尽冰原之上。这片苦寒的冰原对于一般人来说，那是一个难以生存的地方，但是对于玄冥族，却是一个难得的乐土。

　　感受着冷厉的寒风，易楚神念闪动之间，就朝着四方看了过去。随着他的神念闪动，方圆千里的分毫痕迹，都出现在了他的心神之中。

　　“两个人，虽然有点少，但是总比没有的好。”喃喃自语之间，易楚身躯闪动，很快就消失在虚空之中。

　　苍凉的雪原之上，一头浑身雪白好似狮子一般的巨兽，正疯狂的挥动着它的利爪，青色的罡风随着锋利的爪子挥动，在那坚硬如铁的冰原之上留下了一道道深深的痕迹。

　　而在这狮子一般的巨兽对面，一个浑身上下只有一条短裤遮羞的强壮男子，正赤手空拳的和这怪兽搏斗，锋利的爪子抓在他的身躯之上，最多也就是多出一个大大的白印。

　　“啸风兽太弱了，还是换点东西动手吧！”那男子喃喃自语之间，双手轻轻地晃动，就诡异的抓住了那啸风兽锋利的双爪，随着他的双手用力，那啸风兽刹那间被从中间撕成了两段，滚烫的鲜血，染了男子一身。

　　滚滚的血气，在男子的身旁形成了一团血雾，刹那间笼罩了十丈方圆，血雾笼罩之处，凝结了不知道多少年的冰层，都有点沸腾的感觉。

　　“哈哈哈，凝煞巅峰，这啸风兽虽然不够强，但是用来凝结血煞还真是不错，等我成就了元神，我看，在族中谁还敢看不起我！”青年冷厉的声音之中，充满了一丝凶残。

　　“这位道兄，走自己的路，让别人说去吧，对于他人，你又何必太在意呢？以后你就再也听不到了！”清冷的声音之中，那青年神色一变。可是等他扭过头之时，他的身躯就已经不听使唤了，而那被他一向骄傲的心神，更是瞬间黯淡了下来。

　　“嘭”，男子的身躯倒在了啸风兽那满是鲜血的身躯之上，乍一看上去，就好似和啸风兽同归于尽了一般。

　　易楚轻轻地漂浮在虚空之中，他的心头，却全是关于玄冥族的信息，这玄冥族和有穷族不一样，虽然都是巫族血脉，但是有穷族住在山林之中，而玄冥族却在冰原之上挖了一个大洞，几乎所有的玄冥族人，都在这洞穴之中生活。

　　“十三位长老，二十四位天巫战士，这玄冥族的实力，还真是够强的。”自语之间，易楚身躯再次闪动，犹如闪电一般的飞驰向了玄冥族的洞穴之中。

　　玄冥族的冰原占地十几万里，无边无际，在这冰原的中心之所，一座冰城隐匿在百丈深的冰层之下。

　　“元意，你让图狼四兄弟去杀易楚了么？”申屠长老满脸阴云的看着元意，沉声的喝问道。

　　元意看着满脸怒色的申屠长老，心神就是一颤，要说他不在乎申屠长老，那是假的，不过作为大长老宠爱的子孙，他也有着他自己的自尊和骄傲！

　　“不错，申屠长老，难道你不觉得那叫作易楚的存在，对你我和玄冥一族都是一个耻辱和威胁么？”

　　申屠长老看着元意那一副毫不在乎的脸，一时之间，不知道该说什么才好，虽然他对于易楚也恨之入骨，但是从内心深处，他却极不愿意招惹这么强大的一个存在。

　　“这么大的事情，你怎么自己说干就干了呢？”沉吟了瞬间，申屠长老声音阴冷的说道。

　　“长老是担心易楚以后报复吧？其实这件事情长老您根本就不用担心，那易楚虽然法力高强，但是他比起图狼四兄弟，却也高不到哪里去，更何况，我这次还让他们带走了四杀幡！”元意说到四杀幡之时，嘴角就是一挑，显然，他对于这四杀幡很是有信心。

　　申屠长老在听到四杀幡的时候，那紧皱的眉头陡然间舒展了开来，但是随即，又为这元意的胆大包天，擅自作主而头疼不已，这四杀幡乃是上古流传下来的秘宝，传说之中乃是本族老祖用本身的鲜血书写而成，就是修为通天之辈，在这四杀幡之下，一般也只有魂飞魄散一条路可走。

　　“元意，这次就算了，我要告诉你的是，以后凡事都要小心些，不要让你爷爷难做，毕竟，那四杀幡不是一般的法宝。”

　　面对申屠长老的教训，元意的脸上露出了诚挚的笑容道：“多谢长老指点，元意一定将长老的指点记在心头，以后会多加考虑的。”

　　长长地叹了一口气，申屠长老转身就准备离去。可是心中还有其他事情要向他打听的元意，怎么会如此容易放他离去？

　　“长老请留步。”元意上前一步，朝着申屠长老恭敬地说道。

　　“元意，你还有什么事情么？”

　　看着申屠长老还算是温和的神色，元意呵呵一笑道：“元意听说长老前去找爷爷议事，不知道对有穷族的拒绝可有什么对策没有？”


第九百一十四章 大战美女蛇

　　申屠长老乃是成了精的人物，虽然元意没有明说，但是单单看他的神色也知道此人的心思在何人身上，当下呵呵一笑道：“为了本族的兴盛，还有什么别的办法？那狄陨既然敢决绝我玄冥族，就应该承受我族的怒火，再说，时间不等人啊。”

　　时间不等人，元意自然明白申屠长老所说的意思，这等事情乃是长老们考虑的，他现在唯一在乎的，就是怎么将那有味道的朝思暮想的人儿，尽快弄到自己怀中。

　　“轰，轰，轰！”

　　冰城之中，陡然震动，正在说话的元意和申屠长老，神色都是一变。虽然地势无常，但是作为大神通者云集之地，玄冥族聚集之地将要发生什么事情，他们这些人应该一清二楚，可是现在，这冰城无缘无故地震动，到底是发生了什么事情？

　　“咚咚咚！”

　　闷响如雷，从冰城之上传出，听着这剧烈的撞击之声，申屠长老陡然明白了过来。

　　“有人在攻击冰城！”说话之间，申屠长老就好似闪电一般朝着冰城之外直冲而出。而就在他飞身而出的刹那，十几道身影，也分别从不同的方位朝着冰城的上方飞身而去。

　　“何人敢攻击我玄冥族的冰城？”犹如玄冰一般的声音，在苍茫的冰原之上响起。一股震慑之力，瞬间笼罩四方。

　　随着这声音的响起，一个干瘦的老者，就出现了冰城之外，而就在他落地的刹那，申屠长老等十几个玄冥族长老，也都出现在冰原之上。

　　“瞧瞧你们的眼神儿，我偌大一个人站在你等面前，难道你们都瞎了眼么？”戏谑的声音，虽然淡淡的，却顺着凛冽的寒风，清晰地传入了每一个人的耳朵之中。

　　“是你？”申屠长老看到那手持巨棍的年轻身影，心中猛的就是一愣，就是声音，也有了一丝颤抖。

　　所有的目光，在申屠长老这一声疑问发出之时，都朝着申屠长老看了过去。那干瘦的老者更是冷哼一声道：“申屠，这个人你认识？”

　　“当然认识，这才不见半天功夫，申屠长老总不至于把老朋友都忘了吧？”易楚嘴上说着老朋友，但是他的手中却是丝毫不停留，犹如金柱一般的金刚杵，再次狠狠地朝着冰原狠狠地轰了过去。

　　“你找死！”枯瘦老者看到易楚竟然再次轰击冰原之下的冰城，不由得勃然大怒，手掌挥动之间，一股包裹了天地的大力，就朝着易楚狠狠地压制了下来。

　　破碎虚空，而且还是破碎虚空顶峰，在这一掌凌空落下的刹那之间，易楚就对干瘦老者的修为有了一个大致的判断。如果不是修成了不死神身，易楚对于这等手段，还真有点不好应付。

　　神念转动之间，那隐含在易楚心头的血色元神陡然冲出，六只手掌齐挥，朝着那大手挡了过去。

　　“轰！”

　　血色的元神在碰撞之间，陡然被打飞出去了十丈，但是那干瘦老者也并不好受，干瘦的身躯晃动之间，朝后退了三步。

　　“原来如此。”虽然在后退，但是易楚却是大喜，那血色的元神虽然一阵退却，但是那老者浑厚无比，可以将一片苍天撕裂的力量，根本就没有作用到血色元神之上，而是被那包围在血色元神之外的宝镜化解的干干净净。

　　也就是说，如果不能打破宝镜的防护，根本就伤不了易楚的元神。而有了宝镜守护的元神，却好似多了一个外壳一般。

　　枯瘦老者看了那重新没入易楚头顶的血色元神一眼，眉头陡然皱了起来：“阁下，我玄冥一族和阁下无冤无仇，阁下这般进攻我族冰城，是不是太不把我玄冥一族放在眼里了？”

　　“无缘无故来攻击冰城？呵呵呵，你真是让本人大开眼界，这种睁着眼睛说瞎话，恬不知耻的痞脸瓜，大概说的就是你这等人物吧？”

　　易楚冷笑一声，手中法诀陡然催动，那四面诡异的四杀幡已经出现在了虚空之中：“各位派人用这四杀幡暗害于我，莫不是觉得在下好欺负不成？申屠长老，莫非你忘了我说的话不成！”

　　那枯瘦老者猛的看到四杀幡，神色就是一变！作为玄冥族的大长老，对于本族称得上名姓的法宝，他心头都有数。

　　四杀幡，这的确是四杀幡！

　　沉吟之间，那枯瘦老者的目光，就变得有些冷厉，他冷漠的朝着易楚看了一眼，然后幽幽地问道：“四杀幡怎么会在你手里，恰图兄弟呢？”

　　“杀人者，仁恒杀之。”易楚冷冷地扫了枯瘦老者一眼，淡漠地说道。

　　那申屠长老在易楚出现之时，就已经意识到了不妙，却也没有想到，这家伙居然真的把恰图兄弟给杀了！要知道，这四个兄弟联手震动四杀幡，那可是足以比拟长老级别的存在，这四兄弟更是因为四杀幡在手，在玄冥族除了大长老，根本就不把一般的长老放在眼里！

　　没想到，他们居然死了！

　　知道这四人乃是去刺杀易楚的申屠长老，心中不由得一阵发紧。就在准备开口之际，却听有人冷笑道：“说得好，杀人者人恒杀之，既然如此，那你就去死吧！”

　　冷厉的喝声之中，枯瘦大长老登时朝着四周使了一个颜色，十几道身影，几乎同时朝着易楚直冲而去！

　　枯瘦大长老的手中，一枚黑色的兽骨挥动，诡异的黑光，瞬间封锁了虚空，而其他长老，也同时祭起了各种各样的法器。

　　银色的巨剑、玄冰凝结宝光灿烂的宝鼎，煞气冲天的青铜巨斧……

　　枯瘦大长老的法力，在这兽骨的增幅之下，几乎达到了一念生灭的地步，在黑光照耀之下的生物，瞬间就变成了飞灰。

　　处在这十几道攻击之中，易楚冷哼一声，他在半空之中犹如靶子一般的身躯，瞬间消失的无影无踪。

　　仗着血色小葫芦的挪移之力，只是瞬间功夫，易楚就诡异地出现在一个手持青铜巨斧的长老身前，在那长老挥动巨斧斩下的刹那之间，两色宝图展动，金红两色之力朝着那长老狠狠地刷了过去。

　　那手持巨斧的长老在两色光芒刷动的瞬间，也意识到了不对，手中那本来已经带着无尽毁灭之力斩出的巨斧，陡然旋转，朝着两色宝图砍了过去。

　　巨斧硬生生的斩入两色宝光之中，那长老的脸上，旋即露出了一阵欣喜的笑意，可是他的笑容刚刚展开，又迅速凝固了起来，两色光芒闪烁，他那祭炼了几百年的青铜巨斧，就只剩下一个柄了。

　　“你给我去死吧！”枯瘦大长老的神色，变得越加的暴虐，手中黑色兽骨指点之间，一道道充满了寂灭之力的黑光，在易楚的四周不断地闪动。

　　易楚借助血色小葫芦的挪移，不断地在四周闪动，两色宝图伸展之间，朝着四周的诸位长老不断地斩落。

　　红金两色光芒闪烁，玄冥族其他长老一个个狼狈不堪，虽然他们修为不凡，但是面对易楚法力大增的两色宝图，一个个却是无可奈何，有了手持青铜巨斧长老的前车之鉴，他们可是不敢再用法宝碰撞易楚的两色宝图。

　　“玄冥族长老真是厉害，以众凌寡果然有大家风范，不过，老子虽然对付不了你们，但是对付一下你们的族人，就已经足够了！”

　　易楚看到此时自己难以占到便宜，冷笑一声，头顶两色宝图展动之间，金红两色的生死之力瞬间旋转，带动易楚的身躯破裂冰层，朝着那无尽的玄冰之下直冲而去。

　　心头一直担忧不已的申屠长老，看着易楚陡然朝着自己族中的冰城而去，不由的一阵心寒。

　　“隆天大长老，千万不能让这家伙进入冰城，不然的话，我们玄冥族就全完了！”

　　隆天神色冷厉，当即沉喝一声，手中兽骨蓦然挥动，一阵诡异的咒语，更是从他的嘴中不断地诵出。申屠长老等人听着从隆天口中诵出的咒语，一个个默然跪伏在了地上，每个人的脸上，都充满了敬服之色。

　　两色宝图充满了生死之力，金红两色光芒闪动之间，易楚就进入了冰层万丈，就在他的速度越发的快捷之时，那无尽的冰层，突然消失的无影无踪。

　　看着眼前这片静寂无声的虚空，易楚神色冷然，有血色小葫芦在手，易楚根本就不在意这等不太稳固的虚空。

　　一个美丽的头颅，在虚空之中突然出现，不过出现的，也就是一个美丽的头颅而已，在这头颅之下，没有人的身躯，只有一条银色的长约一丈的蛇身。

　　“那些晚辈，真是越来越弱了。尽管他们的血脉被大道斩断，永远不能踏入大巫之境，但是能让你这种小人物闯入玄冰城，实在是无能至极，唉，这群该死的东西！”动听悦耳的声音，就好似银铃，在易楚的耳边不断地响动。

　　如果说话的不是一个美女的头颅，而是一个货真价实的美女，那该有多好啊，心中恶念涌动的易楚，看着这诡异出现的美女蛇，知道此时不能善了，也不答话，两色宝图挥动，朝着那美女蛇直卷而去！

　　“雕虫小技，也敢在我面前撒野？”淡青色的一双眸子，陡然光芒一闪，一股静止石化的感觉，朝着易楚的心神瞬间封锁而来。

　　“破！”

　　易楚神念转动，那处在宝图中间的金色小人一声冷喝，石化之力，瞬间被金色的灭绝剑意斩杀的干干净净，而那两色宝图，更是刷到了诡异美女蛇的身旁。

　　那诡异的美女蛇眼看自己的攻击被破，心中就是一惊！不过，这美女蛇毕竟是跟过大人物，见过大世面的，瞬间就从震惊之中醒悟过来，银色的蟒身迅速闪动，就好似一道银色的匹练，朝着易楚的两色宝图狠狠的撞击了过来！

　　“嘭！”

　　三色光芒，在虚空之中轰然碰撞，这撞击一闪即逝，但是在这撞击之中，易楚的身躯却是一阵颤抖，可是那银色的蛇身之上，却赫然多出来两块变得黝黑的蛇鳞。

　　“生灭之力，这是生灭之力。”

　　充满了震惊的美女蛇，难以相信的看着易楚，一双眼眸，更是紧紧的盯在了易楚的身上。

　　美女蛇震惊，易楚同样震惊，刚才的交手，让他对这美女蛇的顾忌，更多了几分，这个美女蛇，最少也是一念生灭级别的存在，这等的高手，在佛门之中，那就是佛国之主！

　　就在两人互相忌惮之时，一阵破空之声陡然传来，隆天等长老，赫然出现在易楚的远处。

　　和看到易楚不同，隆天等人见到这美女蛇，一个个都好似见到了祖宗一般，特别是隆天，更是手握黑色兽骨，恭敬无比的说道：“属下见过绿尊！”

　　“退一边去。”那美女蛇对于隆天等人可是丝毫不在意，她冷冷的朝着隆天喝了一声，就将目光紧紧的盯着易楚头顶那不断翻转的两色宝图。

　　“生死之力，虽然还不是很强，但是却很有发展的潜质。这面宝图如果运用得当，能够增加你十倍战力，怪不得隆天等人拦不住你。”

　　易楚嘿嘿一笑，没有答言，这美女蛇虽然说的不错，但是她并没有估算出自己两色宝图之中的两面生死镜，如果算上这两面先天宝镜，两色宝图的战力，又何止是十倍这么简单？

　　“我是来杀人的，可没有和你拉家常的兴趣！”易楚呵呵一笑，戏谑地调侃道。

　　“着什么急啊？是不是每个男的做事都是心急火燎，猴急猴急的？咯咯咯……”美女蛇绿尊见易楚催促，登时展颜一笑，颇有几分倾国倾城的姿色。

　　“杀人的事情可以等一等，如果你杀的不是他们几个长老，本人倒是可以作主，将你要杀的人悉数送给你。”

　　隆天等长老的脸都黑了下来，但是面对这一直守护了他们玄冥族无穷岁月的绿尊，纵使他们心里悲愤，却也生不出丝毫的反抗之心。

　　对于这做事诡异的绿蛇，易楚也多了几分的兴趣，当即呵呵一笑道：“有人喜欢迂回曲折，就有人喜欢直来直去。既然如此，那就有话请讲吧。”

　　“你这生死之力对于我巫族来说很是重要，不知道你能不能将这面宝图送给我，只要你答应，我玄冥族的宝库，任由你出入。”美女蛇绿尊说的很是自负，却把玄冥族的长老听得一个个眉头大皱。

　　对于玄冥族的宝藏，易楚颇有几分兴趣，但是，如果让自己将宝图送出，他怎么会同意呢？且不说这宝图乃是易楚亲自祭炼的法宝，隐含着无穷的法力，单单冲着这宝图隐含的提取大巫之血的能力，就让易楚无法舍弃！

　　“抱歉，这宝图乃是在下重宝，无价可量，不卖。”易楚答得很是干脆，直接来了个一口回绝。

　　这断然拒绝的态度，让绿尊娇艳的面色一变，然后幽幽的说道：“我再给你一次机会，我玄冥族之中，可有很多上古之时的法宝，就是先天灵宝，也是有一两件的。”

　　“先天灵宝”，易楚的心头不由得一颤，此时的他，已经不是当年初入修炼界的新人了，对于先天灵宝的作用，可是一清二楚。先天灵宝之中隐含大道碎片，算得上是妙用无穷。易楚现在得到手中的生死宝镜和裂地元光尺，已然成为他的主要法宝。

　　如果是那座铜钟的话，换了倒也不是不行。想到那威压天地，犹如流星一般离去的宝钟，易楚的心头本能的涌出这么一个念头。不过，易楚不相信这种至宝会落在玄冥族的手中。

　　“抱歉，我不想换。”易楚抬头，语气决绝的说道。

　　绿尊的脸色，变得阴黑起来，那双细长的眼睛冷冷的朝着易楚看了一眼，然后冷冰冰的说道：“给你脸，你不要脸，那就对不住了，我能做的，就是商量不如强抢了！”

　　随着她这一番话语出口，那美人儿口中，猛的吐出了一颗色层淡青的宝珠，青色的光芒闪耀之间，整个虚空的威压，陡然增加了千倍。

　　易楚此时的身躯，也不次于不灭神身的巫族，但就是这样，他还是觉得自己的身躯之上，好似被一块万吨巨石压住了一般！

　　“这颗宝珠乃是祖上用上古杀星炼制而成，当年不知屠灭了多少大能之士，今日，你能够死在这宝珠之下，也算是你的福分了！”那美女蛇发狠之间，青色的宝珠就朝着易楚直打而来。

　　一颗杀星，那可是一颗星辰，能够将一颗星辰炼制成法宝，这炼制之人，法力该是何等的强悍？心中念头闪动的易楚，在这淡青色的宝珠飞来的刹那，就觉得自己的身躯不由自主的朝着那珠子飞了过去。

　　好诡异的东西！神念转动之间，金红两色神光，朝着那珠子直冲而去。

　　“唰唰！”

　　两色光芒刷在宝珠之上，要将宝珠刷如两色宝图之中，可是还没有等宝珠入图，一道笼罩苍穹的杀意，犹如一柄利剑，陡然将两色宝图从中间破开了！


第九百一十五章 开弓惊天地 落日寒月星

　　从两色宝图修炼有成，易楚何曾遇到过这种情况，脸色变幻之间，易楚双手挥动，处在两面宝镜之中的元神，同时推出了一掌。

　　血手如山，佛掌如狱。

　　“嘭”

　　血手佛掌，同时击打在那宝珠之上，青色的宝珠之上，陡然弹起一股凶厉至极，摄人心肺的杀意，两个元神虽然有宝镜的守护，但也同时飞退而去。

　　“咯咯咯，小子，你的法力虽然不弱，但是怎比得过我手中的法宝，此宝乃是主上亲自炼制，现在在这片地域，已经被我布下了十杀阵，你是逃不出去的。”美女蛇绿尊，此时显得很是得意，就好似易楚在他的手中，已经没有了逃脱的余地。

　　易楚有血色小葫芦在手，自然不怕他不下阵势，看着美女蛇得意的摸样，易楚呵呵一笑道：“让我将宝图交给你也不是不行，但是你的答应我一个条件。”

　　“答应，答应，别说一个条件，就是十个八个都不成问题，咯咯咯，有什么条件，你尽管提就是。”绿尊看道易楚臣服，不觉越加的高兴，这生死之力可是世间少有的力量，一旦祭炼成功，好处之大，让人难以想象。

　　“只是我这条件要是说出来，恐怕您不会答应？”易楚看着美女蛇，心中逗逗她的念头越加的增加了几分。

　　“你说，我都能够答应。”美女蛇丝毫不给易楚拖延的余地，步步紧逼的答道。

　　“真的不好意思说？”

　　“你但说无妨，难道还怕我吃了你不成。”

　　“好，那我说了，你可不要生气啊。”

　　“我当然不生气，姐姐我活了这么多年，说话还没有不算数的。”美女蛇摇摇银色的尾巴，嘻嘻一笑道。

　　“这个我修炼多年，现在还缺少一位侍妾，我管姐姐您虽然姿容不错，定可一解我心头之愿。”说到这里，易楚嘿嘿一笑道：“孤夜难眠啊！”

　　双眸看着美女蛇，易楚就准备等这蛇美人暴怒，然后自己借血色小葫芦一走了之。虽然他乃是来寻仇的，但是这美女蛇的修为实在是太过诡异，虽然他不见得输，却也赢不了。

　　易楚的话语一出口，顿时让隆天长老等人的脸都绿了，这人真是好大的胆子，竟然敢当面调戏绿尊，这简直就是对他们整个玄冥族的侮辱。在隆天等人看来，绿尊守护玄冥族无数岁月，在玄冥族之中，那就等于女神不，应该是他们母神一般的存在。

　　被人调戏母亲，那简直就是对玄冥族最大的侮辱。

　　“大胆狂徒，竟然敢调戏绿尊，我等要让你死无葬身之地！”一声咆哮，从隆天长老口中传出，他手中的黑色枯骨，更是快速的摇动，一副不将易楚打的挫骨扬灰绝不收手的摸样。

　　申屠等长老，也各自催动法宝，随时等待美女蛇一声吩咐，就朝着易楚出手。

　　“停，我没有让你们出手，你们都给我退下。”

　　就在易楚准备离开之时，一直没有开口的美女蛇，陡然厉声的说道，但是她那双好看至极的眼眸，此时却是充满了异样的光芒。

　　“你这样说，是不是向我求婚？”美女蛇满是笑容的看着易楚，声音柔腻的说道。

　　“哦，算是吧。”易楚稍微一沉吟，就说出了让玄冥族众位长老气愤不已的话语。

　　“咯咯咯，那太好了，主人，您可听到了，真的有人向绿儿求婚了，哈哈哈。”犹如疯狂一般的笑声，从美女蛇的口中传出，看着那不断扭动的银色身躯，易楚不由的一阵恶寒。

　　苍天啊，这究竟是自己调戏美女蛇，还是被这头美女蛇调戏。

　　“十万六千年，绿儿等着一天已经十万六千年了，终于，呜呜，终于有人向绿儿求婚了，主人，绿儿真是太高行了。”

　　“易楚是吧，你的求婚我答应了，从今之后，我就是你的侍妾，你可要好好地待人家啊。”娇柔的额声音，充满了无尽的沾粘之意，听得易楚的头都有一些大。

　　“大姐，你狠。”易楚看着舞动的蛇尾，眉头皱动之间，就朝着美女蛇说了一句，然后法力催动之间，就催动血色小葫芦，瞬间消失的无影无踪。

　　“夫君别走，绿儿要和您在一起。”美女蛇看到易楚陡然消失不见，不由的大急，也顾不得什么，飞身就朝着冰城之外追去。

　　隆天等长老虽然一个个见多识广，但是此时的这等场景，却是他们怎么也接受不了的，看着飞速离去的蛇身。所有长老的目光，都朝着隆天看了过去。

　　此事，需要大长老拿主意。

　　“追出去，一定要追到绿尊，那小子奸猾异常，绿尊要是跟他，那是要受委屈的。”隆天挥舞着手中的法杖，大声的朝着身旁之人咆哮道。

　　一直以来，易楚出手狠辣，不论男女，很少吃过什么亏，但是这一次，他却有一种大败而逃的感觉。

　　这种极品美女蛇，自己还是少惹的好。心中暗自苦笑的易楚，此时已经挪移到了冰原之外，脚步点动，整个人就好似闪电一般朝着远处飞驰而去。

　　“轰，轰，轰”

　　一道道雷霆，陡然从虚空之中传出，虽然声音不是很响亮，却是震慑人的心魄。

　　这种雷霆，给易楚的感觉很是不好。按照易楚此时的心境，不要说简单的雷霆，就是五雷汇集，也伤不了他分毫，可是此时的雷霆，确实让他感到难受。

　　这是怎么回事，心中念头闪动的易楚，目光如电的看向那雷霆发出之地。虽然相隔甚远，但是易楚目光所到，一股震颤的力量，从心底陡然发出。

　　这是怎么回事？心中升起疑惑的易楚，犹豫之间，就好似闪电一般朝着那雷霆响起之处飞驰而去。

　　“夫君等等绿儿。”

　　充满了诱惑的声音，陡然从远处响起，随着这声音，美女蛇绿尊划破虚空，出现在易楚刚才所立之处，那美丽异常的头颅，更是充满了幽怨，如果不看她的蛇身，这等姿态，足够让无数人为之痴迷。

　　“夫君大人，你既然向我求了婚，我以后就是你的人了，你还跑什么。”幽怨无比的声音，在虚空之中再次响起，随着这声音，那绿儿也朝着易楚直追而去。

　　“绿尊，您等等，属下等有事情要向您汇报。”隆天等玄冥族长老看到自己族中犹如神一般的存在，几乎同时大声的朝着美女蛇喊道。

　　可惜，他们的着急根本就没有半点作用，他们的喊声听在美女蛇绿尊的耳中，却好似苍蝇的叫声，根本就没有听进那绿尊的心头。

　　“追上去，不论想什么办法，都要追上绿尊。”隆天一跳脚，大声的朝着身后吼道。

　　其实不用他大声喊叫，其他长老都飞速的追了出来，对于他们来说，丢了自己族中的守护者，那就是天大的事情，也要让在后面。

　　“轰”

　　一声雷霆，陡然再次响起。

　　“冥墨你怎么了？”申屠长老看着前方犹如飞鸟一般掉落的同伴，大声的喝到。可是他的喝声还没有完全落下，本来急速飞驰的他，也身体晃动，一口鲜血从口中喷了出来。

　　几乎同时，所有的长老，脸色都变得很是难看。

　　“怎么可能，怎么可能，祖先啊，这莫不是天要亡我族不成，天罚雷劫怎么会在这个时候发动。”

　　“天罚雷劫提前了，怎么可能，这天罚雷劫怎么可能提前。”

　　一个个狂吼之声，从众长老的嘴中喊出，此时的他们，也顾不得自己的身份，一个个仰头望天，就好似世界末日要来临了一般。

　　“各位长老，速速回城，现在这件事情关系到我族的生死存亡，我们不得不小心应对。”隆天在吐了一开口鲜血之后，就凝视着虚空之中那好似一道诡异图痕的雷电，大声的朝着四周咆哮道。

　　绿尊走失，对于玄冥族来说虽然是一件了不得的事情，但是这件事情要是和玄冥族的生死存亡比起来，根本就算不得什么了不得的大事。作为玄冥族的长老，几乎没有人反对，一个个都飞速的朝着冰城之内飞驰而去。

　　易楚犹如闪电，朝着那雷电轰击之处飞驰。这些雷电的威力并不是很强，虽然他他心神震颤，但是却不能对易楚造成什么实质性的伤害。

　　一座普通的山峰，瞬间出现在易楚的眼前，本来还神色平静的易楚，陡然脸上露出了一丝凝重之色。

　　易楚神色的变动，并不是因为那越加强烈的闪电，而是因为从那坐山峰之上，易楚感到了一股股强横之际的气息。

　　有人，而且还有很多都是修为不凡的人。神念转动之间，两色宝图瞬间在易楚的身边升起，将易楚紧紧的裹在了宝图之中。

　　“轰，轰，轰”

　　惊天动地的雷声，再次在虚空之中响起，随着这滚滚的雷声，一副磅礴诡异的图案，在虚空之中陡然成形。虽然在易楚看来这团还有不少的残缺，就是强行施展，也发挥不了这副图十分之一的力量。

　　可是就这十分之一，也可以毁天灭地。在这力量之下，易楚的身躯就是一真的颤抖。

　　“公孙先生，这雷图布置的快好了没有？”淡淡的声音，隐含着无尽的尊崇之气，听着这声音，就好似普天之下所有人都要向他行礼一般。

　　“回禀二皇子，这雷霆宝图本来就是一个残卷，再加上贫道修为浅薄，现在虽然已经祭起，但也是很普通。”清朗的声音，从山峰之上响起。听着这好似谦恭但是充满了自傲的言语，从山峰之上传了出来。

　　这天劫竟然是此人招来的，心中念头一动的易楚神念闪动，就听那二皇子已经接着说道：“公孙先生过谦了，这雷霆宝图小王得到也有一些日子了，但是能够从中悟出一些什么的，却只有先生您，这一次小王如果能够邀天之幸屠灭三族，在下一定不忘先生洪恩。”

　　“哈哈哈，二皇子实在是太小心了，不说您不用这宝图，就是您直接出手，在下也觉得您图灭这有穷三族，也不是一件困难的事情。”两人说话之间，陡然大笑起来。

　　易楚催动宝图，无声无息的爬到了山峰的上空，就见山峰之上，此时立着上百人，这百人之中，有的仙风道骨，有的横肉丛生，更有甚者奇形异状，让人目不暇给，不过这些人却有一个共同的特点，那就是修为已经达到了不灭神身的地步，更有甚者，还有人达到了破灭虚空的境地。

　　如此多的高手，就是有穷族的隐藏实力都拿出来，恐怕也不够这么多人塞牙缝的。

　　这上百人有站有坐，看上去一个个杂乱无比，但是在易楚的眼中，这些人虽然懒散无比，但是坐在那里，却是一个大大的阵图，而在这阵图的中心，正站着一个身穿八纹青龙神衣，头顶九龙抱珠法冠，身高八尺，面目英俊的男子。

　　这男子站着人群智海中，就好似鸡窝里的凤凰，高高昂起的头颅，带着无穷的不屑和高傲。

　　二皇子，看来他的身后，还有一个大大的皇朝。易楚的神念闪动，就朝着多都曾经给他介绍过的大隋神朝的方向看了过去。

　　大隋神朝，幅员千万里，能人如雨，修士如云。

　　“有穷三族乃是上古巫族血脉，虽然被上天惩罚，但是其族中依旧有了不得的强者，特别是玄冥族，更是祖巫玄冥的后人，族中有何等厉害之人，我等更好死不能小视，这一次如果不是为了给父皇准备千岁大寿之理，我也不想打这三族的注意。”

　　二皇子身材伟岸，说话之时，声音更是声色并茂，听在人的耳中，很是容易让人认同。特别是在最后，他轻轻地一挥手，那股气势，更是大多数人难以学到的。

　　“呵呵呵，二皇子高明，这三族虽然不是太强，但是一旦攻破，对于二皇子的大业，可是有恨得的帮助啊。”道人狠狠一笑，大声的说道。

　　被人指破了心思，对于很多上位者来说都是大忌，那二皇子脸色闪烁，一丝阴狠之色从他的眼角之处闪过，不过这位二皇子瞬间就恢复了正常，嘿嘿一笑道：“人不为己，天诛地灭，公孙先生，我大隋神朝的皇位，历来都是有德者居之，如果我有一朝一日能够登上皇位，公孙先生就是我大隋神师。”

　　大隋神师四个字，还是很有震慑力的，那本来还对二皇子有点冷嘲热讽的公孙道人，在听到这四个字之后，脸色瞬间就是一变。沉吟了瞬间的他，朝着那二皇子恭敬的行了一礼，就快速的掐动起法决来。

　　紫色的光芒，从公孙先生的手中不断地挥动，一点点紫星，从公孙先生的手中飞出，朝着虚空那诡异的宝图汇集而去。

　　一点点的紫星虽然不大，但是每一道，都好似有千钧之重。刚才言语潇洒的公孙先生，只是瞬间功夫，整个人就变得有点萎靡起来。

　　“轰，轰，轰”

　　一道道雷霆，在虚空响起，每一道雷霆，都带着一丝诡异的道影的痕迹，有两色宝图的守护，易楚等人并不觉得怎样，可是处在这雷电下方有穷族人，却是都好似一个个趴在山石之上的野兽。

　　“天开无量，地则苍生，祭”

　　一声利喝，从公孙先生的口中喝出，伴随着这喝声，公孙先生陡然吐出了一口鲜血，他那带在头顶的道冠，更是在这一刻，从中间直接爆裂了开来。

　　“公孙先生果然没有让孤失望，哈哈哈，这一次，孤就要征服玄冥三族，将这片大地，都变成孤的地盘，哈哈哈哈。”二皇子说话之间，大声的笑了起来。

　　“恭贺皇子殿下。”几乎同时，犹如潮水一般的声音响起，所有的侍卫，同时朝着那二皇子行礼道。

　　“轰”

　　一道巨大苍茫的图案，伴随着紫色的雷电，朝着无尽的涂灵山，诡异至极的压了下去。

　　涂灵山的山川万物，都好似感到这隐含着故意道图的雷电，一时间万物静寂，群兽顿首，就好似朝着那大道痕迹膜拜一般。

　　“开弓惊天地，落日寒月星”

　　清脆犹如凤鸣的声音，带着一股斩尽天地的杀伐之气，在十万里涂灵山中陡然响起。

　　赤光如火，映照万里山川，赤光之中，身穿银色战甲的莫丽塔，就好似一个女战神，立于虚空之中。

　　“嗖”，黑色的长弓，在芊芊玉手的拉动之下，呈现出半月之形，一枚古朴的黑箭，被两根纤纤玉指夹在长弓之上。

　　雷电轰鸣，残缺的道图震颤，一道道斩灭万物的杀伐之力，朝着无尽赤光之中的莫丽塔直落而去。

　　“嗖”

　　又是一声轻响，莫丽塔放开了手中的长箭，本来随着长弓拉开而陷入沉寂的万物，都随着这飞出的长箭，而疯狂的震颤起来。

　　开弓惊天地，落日寒月星，轻轻地重复着这几个字，易楚的心中升起了一丝的了然。怪不得有穷族将莫丽塔看的这么重要，原来是要用莫丽塔来对抗者凭空落下的道图。

　　在道图升起之时，就是易楚，也觉得难以抵挡，可是此时面对这好似能够将万物虚空射出一道畅裂缝的长箭，易楚就觉得自己一时间也难以判定两者谁强谁弱。

　　上古巫族，就是到了这种地步，也有他最后的杀手锏。


第九百一十六章 春秋笔 清灵罩

　　尽管易楚一直认为，自己的修为比莫丽塔强，但是此时，面对这射破天地，落日射月的一箭，易楚却没有接下的把握！

　　我不行，那些一念生灭之人能行么？

　　长箭横空，风云变色！

　　冷厉的箭芒划破长空，朝着那残缺的道图飞射而去，刹那间，就到了道图之下。

　　残缺的道图运转，道道雷霆之力，在汇集之间，力量就好似疯一般的增长，一股神圣不可抵挡的威严，从虚空直冲而下。

　　浩浩天威，天威浩荡！

　　“嘭！”

　　雷霆轰鸣，千道雷光，同时轰下，每一道轰击的轨迹都诡异无比，但是每一道雷霆的轨迹，都让人心中升起巧夺天工的感觉！

　　长箭震鸣，苍茫之气颤抖之下，一股神挡杀神，魔挡杀魔的气势，在长箭之上变得更加的凌厉。

　　无声无息之间，一道道雷霆，化为了虚无，但是那凌厉至极的箭光，却也渐渐的暗淡。

　　易楚站在虚空之下，看着这平静无比的变化，心中却是暗暗吸了一口气，这等碰撞虽然看似无声，但是稍有不慎，就可能让一个挨近碰撞区域的不灭高手，瞬间化成一道道气浪。

　　能够和道图碰撞，莫丽塔手中的这柄弓，还真不是一柄普通的弓！

　　“嘭！”

　　第一百零三道雷霆，再次轰击在莫丽塔射出的长箭之上，射日落星的箭光，陡然破碎了开来，点点烟花一般的力量，看上去很是有些灿烂。

　　莫丽塔凌空而立，手中长弓再次拉动。可就在她准备震弓而起之时，一柄黑色的古杖，从遥远的天际直冲而来。这古杖通体黝黑，没有半分的刻痕，但是这柄古杖，却是给人一种不可小视的感受！

　　“轰，轰，轰！”

　　残缺的道图，仿佛感受到了自己的神威受到了挑衅，下落的速度，也不由得加快了几分。不但如此，这无尽的虚空随着一弓一杖的出现，也陡然多出了一些诡异无比的碎片，将那残缺的道图，慢慢的修补。

　　“想不到这里竟然有如此风情的美女，如果将这等美女献给神皇陛下，各位以为如何？”二皇子看着凌空而立的莫丽塔，狠狠地咽了一下口水，然后朝着身旁的众人道。

　　不待别人开口，已经恢复过来的公孙先生就嘿嘿一笑道：“皇子雄才大略，属下佩服，这女子如此绝色，谁不想揽入怀里？但是，二皇子第一个能够想到将她送给神皇陛下，真是让属下佩服不易啊。”

　　有人开始拍马屁，自然就有人随声附和，一时间将莫丽塔送给神皇的呼声，变得越来越强。

　　“嗖！”

　　又是一道箭芒，从莫丽塔的手中射出，凌空而立的莫丽塔，身上的光芒，变得越加的炽烈。

　　道图轻转，一道道诡异的痕迹，已然将那骤然袭来的黑色古杖卷住，汹涌的磨灭之力，在道图之上不断的卷动。

　　“杀！”

　　充满了苍凉之气的声音，在虚空之中响起，伴随着这喝声，那黝黑的古杖上空，出现了一道大有万丈，通体闪烁着淡淡红光的大树，朝着那磨灭之力，冲了过去。

　　道图卷积，虚空颤抖，天地威严不可挑战。

　　面对巨杖、长弓的反抗，残缺不全的道图震动的越加的厉害，一道道飘落而下的光芒震颤之间，就将四周的一些山峰，山谷，尽皆震颤成了虚无。

　　浩荡的天威虽然不是对着易楚而来，但是面对这等凌厉无比的威严，易楚的神色也变得越加的凝重起来。

　　天心难测，天意难敌！

　　心中轻轻地念叨着这八个字，易楚的神色变得更加的凝重。

　　“公孙先生，这道图既然斩灭了巫族的血脉传承，为何此时却被两件法宝争锋？”二皇子看着虚空之中的对峙，有点不满的说道。

　　公孙先生朝着着急的二皇子看了一眼，心中暗道，此人怎么会如此的心急火燎，不过，他已经将重宝押在这二皇子的身上，此时自然是不可得罪。

　　“皇子殿下，这大道之图乃是无上天道意志的一种体验，威力的强弱，也和天意有关。大衍四十九，总是有一道生机可循，这道图变弱，也和这一丝生机有关，更何况，现在这道图残缺不全。”

　　“先生可有办法加快一下进度么？”二皇子眉头皱动，显然对于这等解释很是不满意。不过他不满意，此时也没有办法，毕竟道图的事情，他丝毫没有办法。

　　“没有办法，触怒天威者死。”

　　“轰！”犹如应验了公孙先生的话语一般，一道黑色的雷光，从残破的道图之中轰出。

　　千丈的大树面对这诡异无比的雷光，也好似感受到了什么一般，震颤之间，一道道绿色的光芒腾空而起，朝着那诡异无比的雷光直迎而上。

　　“嘭！”

　　大树破碎，就好似一幅美丽的画卷，被这诡异的雷光凭空撕损。那那刚才还光芒万丈的古杖，更是从虚空之中直接掉落了下去！

　　没有了古杖，本来就被压制的弓箭，此时显得更加的压抑。

　　道图颤抖，道道雷霆再次压下。苍茫的天地之下，不知道多少巫族，在这道图之下颤抖。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声狂野至极的吼声，在人群之中陡然响起，伴随着这嘶吼之声，一个高有两丈的身影，从涂灵山之上直冲而去。

　　这身影快似闪电，在冲天而起的刹那，一对巨大如小山峰一般的铜锤，就出现在他的手掌之中。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，一道雷光轰然而来，那早就准备好的大汉，在雷光轰鸣之间，就高举双锤，催动黄光挡了过去。

　　“轰！”

　　雷光闪烁，大地轰鸣，那有着不灭神身修为的大汉，在这碰撞之中，瞬间化成了碎粉。

　　天地之威，不可挑战。

　　易楚望着这诡异的一幕，对于那诡异的道图，心中不由的一阵羡慕。

　　“老爹，那道图是好东西，如果老爹能够帮助孩儿得到道图，孩儿保证自己的实力能够提高数倍。”紫色小葫芦出现在易楚的心头，一双明亮的大眼看着那诡异的道图，眼眸之中充满了贪婪之色！

　　对于紫色小葫芦的话，易楚自然是相信，可是这道图如此威力，岂是容易收取的？

　　就在易楚沉吟之间，就听那紫色小葫芦接着道：“孩儿在本事之上虽然比不过爹爹，却也有几分真本领，只要爹爹将孩儿扔到那道图之旁，孩儿自然有办法收取那道图。”

　　紫色小葫芦说话之间，显得自信满满。对于自己这两个来历诡异的儿子，易楚一向很是相信。虽然他们不时来一些孩子气，但是总体来说，他们所说的话都是不错的。

　　“老爹你就放心吧，紫龙弟弟虽然不如我，但是也不是这副残缺道图可以磨灭的，他鬼着呢。”血色小葫芦也蹦了出来，朝着易楚求情道。

　　“什么叫我不如你啊？你不就是比我多吞了一片大道碎片么，嘿嘿，有大道碎片帮助还是这个样子，真是丢老爹的人。”紫色小葫芦呵呵大笑，很是不给血色小葫芦这个老哥面子。

　　血色葫芦此时也不示弱，两人就准备在易楚这个老爹面前，好好地交手一番。看着两个针锋相对的小葫芦，易楚沉吟之间，就道：“你们两个都给我闭嘴，现在还不是说谁强谁弱的时候，你们两个都给我老实点。”

　　就在易楚说话之际，诡异的雷电，陡然再次汇集，不过这一次不是轰然的千条，而是汇集成在道图之下，形成了一个诡异的太极圆。

　　太极雷图闪动，屠灭之力覆盖天地，涂灵山四周的万千生灵，冰原之上的无尽苍生，都发出了一阵的颤抖。而在那涂灵山旁另一个失去了古杖庇护的种族，更是战栗不已。

　　“蹭”，和道图对峙的箭光，轰然化成了碎粉。凌空而立犹如女神一般的莫丽塔，陡然吐出了一口鲜血。

　　“隆天老儿，你们玄冥族此时还不出手，莫不是等待着灭族不成？”狄殒站在一做山峰之上，朝着远处大声的喊道。

　　伴随着这吼声，一面通体用玄冰做成的镜子，从无尽的冰原之上飞起。镜光闪动，一道道图就出现在了宝镜之内。

　　看着那诡异宝镜出现，莫丽塔那站立在虚空之中的身躯猛的就是一晃，随即就朝着大地飞落而下。

　　“将那女子夺回来。”二皇子冷喝一声，就朝着伸手一挥手。

　　四个拥有不灭神身的修士，在那二皇子手掌挥动之间，就好似闪电一般的腾空而起，一道道诡异的长绳，快如蛟龙，朝着莫丽塔的身躯卷了过去。

　　易楚躲在二皇子等人的身旁，自然明白这些人要抓莫丽塔到底是为了什么，心中念头闪动之间，易楚也不答话，自己头顶的两色宝图刷动，就朝着那凌空飞起的四人刷了过去。

　　易楚此时的修为，已经达到了不死神身，拥有强横积累的易楚，有两色宝图的守护，可谓是不死神身境界之中无敌的存在，就是面对高出他一个层次的存在，也不是没有一拼之力。

　　现在他出手暗算四个不灭神身之人，简直就是手到擒来。在祭起长绳之后就觉得大事已定的四个修士，怎么也没有想到，此时在他们的身后，居然还有一道图在等着他们。

　　四条长索，都是经过大法力祭炼过的神物，在飞出的刹那，就将莫丽塔四周的虚空全部封闭。如果莫丽塔修为还在，这等事情自然不放在心上，可是此时的莫丽塔，却是已经修为大伤。

　　“不要伤人！”

　　二皇子轻声吩咐，一切尽在这位皇子的掌握之中。

　　四个侍卫答应一声，手中的长索却是催动得更快了几分。而就在莫丽塔遇险之际，狄陨等人的脸色，变得无比的难看。

　　“敢尔！”

　　怒斥声中，狄陨等有穷族的长老破空而来，可是他们的速度虽然快捷，哪里比得上这四个侍卫？更何况，那公孙先生，早就准备好了一切！

　　“各位还是回去吧。”手中法诀掐动，一道道雷霆，从虚空之中飞驰而下。这些雷霆虽然不如道图那般斩断天地，但是有这些道图，却死死的克制住了狄陨等人。

　　弯弓，搭箭！

　　莫丽塔那厚实性感的嘴唇，紧紧的咬着，但是从嘴角里，还是溢出了一丝丝的鲜血。

　　大道之力，难以抵挡。

　　可是面对危险，莫丽塔依旧选择了反抗。虽然这反抗，有可能是徒劳无用。

　　长箭凌空，让那被指到的侍卫脸色大变，一直站在二皇子身旁的他，可是看到了眼前女子射出的犹如灌日长虹一般的剑光。

　　长虹贯日，势不可挡！

　　如果不是那诡异的大道之图，又有谁能够抵挡得住这贯日的长箭？

　　虽然莫丽塔已经是强弩之末，但是侍卫的心中，依旧升起了一丝恐惧。

　　“噗”，长箭再次离弦，箭光如电，朝着那名被指的侍卫射了过去。

　　“清灵罩，祭！”侍卫也顾不得那长索，大喝一声，一层青色如纱一般的光罩，就将他的四周团团的围住。

　　长索凌空，已经锁住了莫丽塔的四肢，想要再次搭箭的她，已经不能活动自己的手脚。而此时，所有人的目光，都注意向了那威势虽然大减，但是光芒更胜的一箭。

　　“莫春完了。”二皇子看着那一箭，淡淡的自语道。他的声音很是轻送，好似死的根本就不是他的属下一般。

　　皇室子弟，生来高贵，这位皇子虽然有贤明之名，但是那名声大多是用来做样子的。一个侍卫的死，怎会让他放在眼中？

　　“能够擒到这女子，也算是他的大功。”公孙先生沉吟之间，轻轻地朝着二皇子说道。

　　“嗯。”

　　点头的二皇子，眼光飘忽的看向莫丽塔，此时的他，好似有点不舍。这么好的女子便宜了父皇，是不是有点太暴殄天物了……

　　金红两色的神光，陡然从虚空之中飞起，光芒闪动之间，四个侍卫，还有莫丽塔，几乎同时被宝光所收走。

　　“大胆，竟然敢在本皇子手下抢人，来人啊，给我将这狂徒拿下。”二皇子看到那诡异的金红两色光芒，脸色不由的一变，大声的朝着四周喊道。

　　四周上百名修士，在听到自己的主人吼声之后，几乎同时腾身而起，各种各样的法宝，从四面八方朝着两色宝图轰了过去。

　　这些法宝，大多都是仙器，特别是那公孙先生，面如冷如冰霜，他手中法诀掐动，一根大笔就飞起在半空之中。这大笔上青下白，青色的笔杆犹如巨树，挺直不二，白色的笔尖锋利如刀，可划破虚空万物。

　　“春秋笔！”

　　三个古朴的篆字，在青色的笔杆之上闪闪放光，一股磅礴浩然之气随着白色笔尖的划动，朝着两色宝图直斩而来！

　　易楚目光平静，面对这上百件的法宝，他两色宝图祭起，金红两色光芒刷动之间，就将大部分的法宝刷入了宝图之中。那春秋笔在刺动之时，更是被易楚用金红两色的光芒给围住，朝着宝图之中直拉而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空之中的残缺道图，此时变得越加的凝实，缓缓落动之间，一道道惊雷，从虚空之中疯狂的落下。本来腾身而来的狄陨等四人，在这专门克制他们的雷电之下，丝毫没有反抗的余地。

　　“老三、老四快退，这天雷不是我等可以抵挡的。”狄陨硬接了一道雷光，身躯一阵的颤抖，那被他祭起的法宝，此时更是出现了一道裂痕。

　　贵轮长老两人，此时已经被数道雷电所包围，在狄陨喊声发出的瞬间，他们两人就开始疯狂的朝着后撤，可是此时后撤，却是已经有点晚。贵轮手中法诀疯狂的催动，还算是硬生生的闯了出来，而那四长老，却是被道图瞬间包裹。

　　“老四！”

　　狄陨看着雷图之中的四长老，大声的喊道，可是他的喊声虽然响亮，却也救不回四长老的性命，随着他的喊声，掉落在地上的四长老虽然损命。

　　“轰！”

　　道图展动，四长老丝毫没有反抗之力的死在了道图之下，强健无比的身躯，更是瞬间化成了飞灰。

　　宝图继续下落，震慑人心的力量，越加的凝重。

　　“咚，咚，咚！”

　　震慑人心的鼓声，从苍茫的无尽冰原之上响起，鼓声苍凉，无尽的战意直冲霄汉。

　　“震天鼓，隆天，我操你祖宗，你怎么现在才祭起震天鼓。”狄陨听着那苍凉的鼓声，大声的朝着冰原的方向咆哮道。

　　无尽的冰原之上，玄冥族大长老隆天冷然而立，在他的身旁，一个身穿战甲，身高八尺的英俊男子，疯狂的锤动着一面有黑的巨鼓，随着这巨鼓震颤，从天压下的杀伐之气，被硬生生的给地挡住。

　　“小辈敢尔！”

　　公孙先生看到有人要抢自己的春秋笔，也顾不得所谓的风度，手中法诀掐动，一道道雷霆，从他的手中飞出，朝着那两色宝图狠狠地砸了过去。

　　在这宝图之下，公孙先生的法力增长了何止十倍！可是，面对两色宝图，他的雷霆虽然强横，却丝毫破不开那诡异的两色宝图。

　　“唰唰唰！”

　　十几个被刷中的修士，就好似从天上掉落而下的冰雹，噼噼啪啪的不断往下落，更有几个，直接就变成了碎粉！

　　“你往哪里走。”易楚看着凭空追来的公孙先生，冷哼一声，两色宝图卷动，朝着那公孙先生卷了过去！


第九百一十七章 天罚之劫

　　这公孙先生有着破碎虚空的修为，在大隋神朝，也称得上是一方的宗师，要不然也不会得到二皇子这般的礼遇，可是此时，在两色光芒的笼罩之下，他就觉得自己的生死已经不是自己可以执掌。被光芒罩动的身躯，更是生出了一股破体而亡的感觉。

　　元神颤抖，神识战栗。

　　“公孙先生不要着急，本皇子救你。”二皇子看到公孙先生遇险，心中念头闪动之间，一柄金龙盘旋的宝剑，被他凌空斩出。

　　剑光斩出，日月变色，飞驰的金龙利爪翻动，竟然破开了易楚的两色宝图。

　　这柄宝剑，好强的威势，恐怕不是一般的东西，面对这柄飞剑，易楚神色变幻之间，一丝贪婪之意，从他的心中陡然升起。

　　犹如两个太极眼的金红两色宝镜，几乎在这宝剑飞来的瞬间，就互相转动，朝着那飞驰的金龙罩了过去。金光闪烁，生力无尽，红光道道，死气弥漫。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨大的道图，落得更低了几分，无情的灭杀之意，在苍茫的天地之间蔓延。

　　“噗！”一口鲜血，从一个年轻的有穷族人口中吐出，虽然他已经躲进了族中的避难之地，但是面对那汹涌的威压，他还是被这磅礴苍凉的杀意震的吐血。

　　就好似是一个开头，站在他旁边的十几个有穷族人，也开始口吐鲜血。不过他们这些还算是好的，一些年纪幼小的有穷族人，身上已经出现了裂纹。

　　“咚咚咚！”

　　巨鼓震颤，一个犹如白骨堆砌而成的地狱，从苍凉的鼓声之中形成，森森白骨一如图卷，朝着那虚空之中的宝图卷了过去。

　　“玄冥神狱，不愧是祖巫留下的法宝，可惜这玄冥神谕徒有其形，怎能和这先天道图争锋。”狄陨看着那凌空下落的宝图，嘴中轻轻地自语道。

　　“轰！”

　　道图一颤，天地变色，正在和金龙宝剑交手的易楚，在这一颤之中，就觉得自己的身躯好似要破碎了一般，知道此地难以久留的他，神念转动之间，就好似一道闪电一般朝着远处飞驰而去。

　　诡异的道图虽然是二皇子所放，更是主要针对巫族，但是这一道的震颤，二皇子也不轻松，刹那间，站在他不远处的几个侍卫，就化成了一片的飞灰。

　　看到易楚腾身离开，也顾不得找易楚报仇的二皇子，犹如闪电一般的朝着身后退了出来，对于他来说，最为重要的就是保住自己的性命，至于其他的事情，可以等等再说。

　　随着易楚和二皇子的后退，苍茫的天地，只剩下残缺的大道宝图和那诡异的白骨地狱。

　　两道遮天蔽日的异象，各自发出无尽的神力，虚空在这神力之下，不断的震颤，一道道裂痕，不断地出现在天地之间。

　　“哈哈哈哈，这是四大部洲，我终于来到四大部洲的仙界了。”一道裂缝之中，冲出来一个身材高大的男子，这男子在飞出的瞬间，就仰天大笑起来。

　　男子的修为，易楚一时间还没有来得及看透，那罩在天空之中的道图，就陡然颤动，一道黑光，朝着那高大男子罩了过去。

　　无声无息之间，男子的身躯消失在了虚空之中，除了男子消失之前那惊愕的神色，什么也没有留下来。

　　虽然这只是一刹那的事情，但是下方的人都清楚，刚才那位不知名的男子，已经永远的消失了。

　　修炼艰难，不知道何时就会灰飞烟灭，大道无情，屠宰苍生犹如猪狗。

　　道图和白骨地狱的距离，变得越来越近，而那诡异的道图，在半空之中变得越加的清晰起来。

　　分成两色的道图，隐含着席卷天地的神威，朝着那白骨地狱轻轻地罩落而下。

　　地狱颤抖，森森白骨，瞬间化成了飞灰，聚集在地狱之上的森冷骨气，更是被道图凌空斩断。

　　白骨地狱消失了，在和道图融合的瞬间，消失的无影无踪。

　　而那百丈之外的俊朗男子，却在道图消失的瞬间，陡然吐出了一口鲜血。被他疯狂敲动的大鼓，更在这一刻，陡然停了下来。

　　隆天，狄陨还有一个从远处飞起的身影，站在那笼罩天地的道图之下，一个个脸上都露出了颓然之色。

　　“隆天，狄陨，难道我玄冥、有穷、夸父三族，就要永远的消失在天地之间么，我不服，我不服！”身材高大，嘴上长满胡须的男子仰天长啸，满是沟壑的脸上，充满了激动之意。

　　道图下压，将有大难与玄冥三族。

　　虽然不至于族灭，但是三族元神境界之上的修士，却要在这道图压下之间，化成飞灰。而没有了元神之上的修士庇护，三族的后果可想而知。

　　狄殒看着呈现出太极模样的残缺道图，沉吟之间，大声的咆哮道：“既然左右都是一个死，不如拼了吧！”

　　震耳的吼声之中，带着无尽的苍凉，但更有拼死一博的坚持。

　　夸父族的大汉看着脸色狰狞的狄殒，神色变化之间，手中粗大的黝黑木棍一直道：“兄弟说的对，上天既然不给我等留下一条生路，我等只有一拼，说不定这生路就在一拼之间。”

　　“轰，轰，轰！”

　　数道雷霆，从天而降，劈在苍茫的大地之间，一片片生机无尽的地域，瞬间消逝成一片的黑地。

　　“隆天老儿，你还在等什么？莫不是你以为你那冰城真的能够抵挡得住这天罚之劫么？”

　　夸父族大汉的话语，让隆天的神色一变，他仰天朝着那苍茫色道图看了一眼，嘴唇咬动之间，长吐了一口气道：“事到如今，也只有如此了。”

　　说话之间，隆天陡然一竖自己手中的黑色兽骨，一股鲜血，就从他的身体之中直喷而出。

　　狄殒和夸父族的大汉，几乎同时大笑起来，他们竖掌为刀，同时切向了自己的身躯。血流如注，殷红的鲜血，瞬间弥漫了三人四周一丈的方圆。

　　“远古的祖先，你最为赤诚的子孙，向你祈祷……”

　　苍凉的声音，在虚空之中响起，这声音冲破雷霆，朝着四方传播开来，而就在这声音响起的瞬间，那些躲避在下方的三族之人，几乎同时跪伏在地上，大声的祈祷起来。

　　“轰轰轰”

　　雷霆轰鸣，上天震怒，巨大而残缺的道图，在虚空之间不断的震颤！天地风云变色，乌云压向百万里山川！

　　弥漫在三族长老身旁的血，就好似活的一般，只是瞬间功夫，就形成了一个诡异的图案！

　　图案苍凉，虽然只是寥寥几笔，但是每一道，都犹如大道规痕，深远悠长，摄人心魄，而那图案，在天地的神威之下，丝毫不见震颤，虽然只有几丈方圆，但是震颤之间，却是露出了和残缺道图的争锋之意。

　　“轰”

　　受到了挑衅的道图，发出了一声犹如雷霆般的轰鸣。整个苍穹，都在这轰鸣之中战栗。

　　血色的图案，朝着四周不断的扩散，一道道无形的力量，从大地，从山川，从草木朝着那血色的图案不断地汇集。

　　巫族苍凉的吟哦，不断的在易楚的耳边响起。这声音忽高忽低，但是不觉之间，却将易楚带进了无尽的大地。他好似看到了苍凉的山峰之上，有顶天立地的巨人仰天长啸，他更好似看到了有人拉动长弓，直射天地……

　　对巫族，易楚一直都保持着一丝敬畏，可是此时看到和天地争雄的模样，易楚才感到自己对于巫族的敬畏，实在是太少。

　　巫族，并不如自己想的那么弱。

　　“嘭！”

　　炽烈的光柱，带着毁灭的力量，从残缺道图的正中心落下，道图所到之处，虚空破损，大地破碎。一座高有千丈的山峰，只是因为被一缕光扫中，瞬间工夫，就消失在了苍茫的天地之间。

　　血色的图案，处在光柱轰击的中间，一旦图案崩碎，整个涂灵山都要化作碎粉。

　　心中对残缺道图打着主意的易楚，此时不由得苦笑，虽然他也算是百折不挠的人物，但是此时面对如此这等根本就不可能实现的事情，又能够有什么办法。

　　“紫龙，两强相争，咱们还是先躲躲吧。”易楚心中念头闪动，就朝着跃跃欲试，想要将那大道残图纳入自己身躯之中的紫色小葫芦说道。

　　而就在易楚说话之时，那二皇子此时已经没有时间和易楚争锋，他手中法诀掐动，一座高有千丈的飞舟，就出现在了他的身前。公孙先生等一众侍卫，在这飞舟出现的瞬间，就好似闪电一般的飞身投入飞舟之中。

　　“爹爹，这里虽然危险，但是此时却也是最好的时机，我觉得这巫族的血咒，好似也有一种恐怖之极的力量，只要这两股力量碰撞，我才有希望收取这道图。”

　　“轰！”

　　两色的光柱，色呈道图无尽，朝着那血色的诡异图案狠狠地轰击而去。

　　面对这种轰击，不要说隆天等三人只是有破碎虚空顶峰的力量，就算是他们有一念生灭之力，也难逃一死。

　　“祖先保佑！”

　　三个长老都没有动，好似这攻击根本就不存在一般，他们三人同时跪倒在地，朝着那血色的图案膜拜。

　　隐含着残缺道图的光柱，在刹那间的功夫，就已经轰到了三大长老的身前，只要眨眼的功夫，这三大长老就会化成飞灰。

　　可就在这一瞬间，一道白光，从诡异的血图之中直冲而出，朝着那光柱撞了过去。

　　两道光芒，刹那间在虚空之中碰撞在一起。

　　这碰撞，刹那间静止了虚空。

　　“嘭！”

　　清响一声，隐含着道图的光柱，就好似破碎的流星，朝着四面八方直落而去。而那白光，更是狠狠地朝着残缺的道图冲去。

　　白光所到之处，就好似风卷残云，又犹如狂风扫落叶，笼罩天地，威势不可抵挡的道图，在这白光之下，瞬间崩碎了开来。

　　“祖巫精气，这是祖巫精气！”

　　公孙先生看着这冲天的白光，丝毫不顾忌自己的身份，从飞舟之上腾身而起的他，手指着那冲天的白光，大声的吼道。

　　道图在白光之下，陡然暗淡，一些威力偏弱的地方，更是在顷刻之间消失的无影无踪。

　　“爹爹，请助孩儿一臂之力！”紫色小葫芦看到道图暗淡，陡然朝着易楚大声的喝道。

　　看着腾空而起的紫色小葫芦，易楚神念转动之间，两色宝图，就刷出金红两色光芒，朝着那祖巫精气疯狂的卷了过去。

　　“砰砰！”

　　祖巫精气扫动之下，易楚无往不利的两色光芒，瞬间化成了碎粉。不过在这两色精气化成碎粉的刹那，却也阻拦了扫向残缺道图的祖巫精气一瞬间。

　　就是这一瞬间，一道紫光从紫色小葫芦之中直冲而出，将那破损的道图，直接吞进了自己的身躯之中。

　　紫色的小葫芦本来就小，再加上喷出紫光吞噬残缺道图的速度又快捷，根本就没有人能够看到这瞬间的变化。所有看到紫光闪烁的人，都以为这紫光只不过是残缺道图最后的挣扎而已。

　　紫色小葫芦是一击而成，可是和祖巫精气碰撞的易楚，可就没有那么好的运气，在自己两色光芒破碎的瞬间，易楚的身躯就倒飞了起来。

　　那就算是普通仙级法宝都难以伤到的身躯，处处传来酸疼的感觉，如果不是猛虎通天变运转的及时，这些疼痛，就会化作一道道裂痕，出现在易楚的身躯之上。

　　只是一丝精气，就如此的恐怖，如果这全部的祖巫精气轰击在自己的身躯之上，易楚可不认为他不灭神身，能够让自己活下来。

　　“快走”，二皇子在看到公孙先生腾空而去之后，也意识到了什么，他大喝之间，手中法决催动，那巨大的飞舟好似闪电，朝着涂灵山外就要飞驰而去。

　　白色的光芒，横扫天地，在残缺道图被收的瞬间，白色的光芒，陡然消失在了虚空之间。

　　“不要让他们走了，是他们引起了雷劫。”易楚看着飞身而逃的二皇子等人，当下大声的喊道。

　　其实不用他开口，巫族三位大长老就发现了二皇子等人，三人对视了一眼，隆天就大声的喝到：“祖巫精气出世，一定会引起四方窥视，他们这些人，一个也不能跑了。”

　　狄陨和夸父族的大长老同时点头，特别是那夸父族的大长老，在看到公孙先生飞驰的瞬间，就手掌伸动，朝着公孙先生祭出了手中的木杖。

　　“你往哪里走？”木杖横扫，封锁四方虚空。

　　公孙先生虽然发狂一般的飞驰，但是对于四方的反应，他却是一直很是小心，看到那木杖横空而来，实力同样达到破碎虚空的公孙先生，根本就没有迟疑，手掌翻动，一柄银色的飞剑，瞬间从他的口中吐出。

　　“当”

　　飞剑和木杖相撞，瞬间倒飞了回去，可是那公孙先生根本就没有在意自己的飞剑是不是占据上峰，他依旧扭头朝着涂灵山外飞驰而去。

　　祖巫精气，得到之后的好处可想而知，虽然他的实力得不到祖巫精气，但是只要他将这个消息告诉他身后的人，那等待他的将是我无边的奖赏，至于这柄以往被他珍视犹如性命一般的飞剑，此时已经被他弃之如敝履了。

　　二皇子的飞舟，在瞬间的功夫，已经飞驰出了千丈，只要在有片刻功夫，他就能完全离开涂灵山，可惜的是，玄冥三族的强者，却根本就不给他这个机会。

　　几乎瞬间，上千名达到了元神法相以上修为的巫族人，就从四面八方飞驰而出，一件件法宝，更是犹如狂风暴雨一般，朝着那飞舟狠狠地轰击而去。

　　飞舟虽然是大隋神朝的重宝之一，但是在品级之上，也不过是仙级上品的法宝。哪里搁得住这么多的法宝轰击，只是瞬间工夫，这飞舟就在虚空之中停了下来。

　　“保护二皇子。”

　　一声充满了战意的吼声，从飞舟之中传出，随着这喝声，几十个身材高大，有着元神法身级别的修士，从飞舟之上直冲而出，各样的法宝闪烁间，朝着巫族众人直冲而去。

　　这些修士的人虽然少，但是一个个悍不畏死，法宝催动之间，更是将自己的法力源源不断的灌入其中。

　　“杀杀杀”

　　一身穿铠甲的大汉，疯狂的催动着手中的一柄长刀，这长刀在光芒闪动之中，化成一道猛虎，在虚空之中不断的咆哮。

　　刀化猛虎，劈斩四方。

　　跟他交战的乃是两个玄冥族的修士，三人法力相若，但是那铠甲大汉悍不畏死的摸样，一时间竟然还占据了上峰。

　　其他修士，也在僵持，但是那没有受到攻击的飞舟，再次震动舟身，好似长虹一般的飞驰。

　　“你往哪里走？”

　　一声爆喝，从远处传来，随着这爆喝声，一座长有百丈的山峰，朝着那二皇子狠狠地压了下来。

　　随着大巫精气的消失，易楚这才大大的松了一口气，看着远处的拼斗，易楚沉吟之间，手中法诀蓦然掐动，两色宝图朝着公孙先生直卷而去！


第九百一十八章 周天星辰大阵

　　公孙先生此时正被夸父族大长老挡住，虽然一时间没有什么危险，但是要想离开这里，却是千难万难。想要将祖巫精气出世的事情传播出去的他，一边御使飞剑，一边寻求离去的方法。可惜，那夸父族的大长老却是沉下了心，要将他斩杀在这里。

　　“九天神雷，借我秘法，九天神霄剑诀！”

　　公孙先生猛的吐出一口鲜血，口中法诀念动之间，长有三尺的飞剑，陡然一闪，就朝着虚空直飞而去。而那刚刚散去的雷电，却随着公孙先生法诀的诵动，朝着公孙先生再次汇集而去！

　　对于雷霆，巫族有一种天生的恐惧，此时看到公孙先生施展雷诀，那夸父族的大长老神色登时就是一变。就在他神念转动准备催动木杖与之争衡之时，一道血光卷动，那公孙先生的身躯，就被血光卷的无影无踪。

　　“祖师，祖巫精气……”

　　公孙先生在被卷入血光之中的瞬间，大声的朝着远处高喊，一个个字，在虚空之中化成一个个玉符，瞬间破空而去。

　　“叱音成符”，易楚看着飞驰而去的玉符，眉头就是一皱，这叱音成符之法，他也只是在一本道书上见过，却没有想到这公孙先生竟然能够施展。这种秘法，传说之中乃是一位大能传下的，没有绝顶的实力，根本就难以阻拦这飞符的传送。

　　不过，这种方法虽好，但是要付出的代价也很大，一般就是破碎虚空的修士，也要形神俱灭。

　　心思闪动的易楚，神念瞬间朝自己的两色宝图探查而去。果然，那刚才还生龙活虎的公孙先生，此时已经化成了一具尸体。

　　“我乃是大隋神朝的二皇子，你们如果归附于我，我可保你们荣华富贵，要是我受到半点损伤，我大隋神朝天兵一到，你们这些人就会灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　不知何时被从飞舟之中逼迫出来的二皇子，手中折扇不断的闪动，一条长有千丈的大河横亘在他的前方，替他抵御着四面八方的攻击。

　　“兔崽子，不要说你是什么二皇子，今天，就算你是大隋的皇帝，也得给爷爷留下命来！”

　　贵轮因为四长老的死，变得很是暴躁，此时听到二皇子的挑衅之声，他法力催动之间，一柄长有三尺的巨斧，就朝着二皇子砸了过去。

　　各种各样的法宝，从四面八方汹涌而来，滚滚的长河虽然经过大能之士的祭炼，但是在瞬间功夫，还是崩溃了开来，而随着这大河的崩溃，有穷一族十数个族人，就杀到了二皇子的身旁。

　　此时二皇子身旁的修士，已经死的差不多了。这次二皇子来，本要借助天劫之力灭掉有穷三族，却没有想到三族竟然隐藏着祖巫精气这等大杀器，让那可以将大部分有穷族人战力化为零的道图，在虚空之中横扫成灰。

　　“轰，轰，轰！”

　　数件法宝带着漫天的彩光，朝着二皇子汹涌而来，这些法宝每一件都是由破碎虚空的强者催动，闪动之间，根本就没有准备给这位二皇子留下丝毫的活路。

　　手中宝扇再次祭起，九道飞驰的长龙，从法宝之中飞出，朝着那数件法宝直迎上去。不过二皇子在祭起了长龙之后，就将手中的折扇一顺，一件玉符就出现在他的手中。

　　“封锁虚空，不要让他跑了！”

　　狄陨看到那玉符，心中就是一惊，赶忙急声的朝着自己的同伴喝道。与此同时，一柄玉色的长弓，也出现在了他的手中。

　　“哈哈哈，没有用的，这乃是乾元山金光洞主人炼制的玉符，你们拦不住我的！”二皇子嘴里说的得意，但是在掐动那玉符之时，却是一阵的肉疼。

　　“轰！”

　　长箭横空，虽然不如莫丽塔那般的震慑心魄，但是飞驰之间，却也有贯日之威。

　　而就在狄陨射出长箭之时，玉符瞬间破碎，一道金光闪烁之间，二皇子的身躯就消失的无影无踪。

　　“嘭！”

　　长箭射在虚空之上，那虚空顿时就出现了一道裂痕。一声凄厉的叫声，更是从裂痕之中传了出来。

　　划破虚空伤人，狄陨好凌厉的箭法。易楚听着那惨叫之声，心中对于狄陨的箭法暗赞了一声，不过可惜，这狄陨的箭法虽然凌厉，最终还是让这位二皇子逃掉了。

　　刚刚还杀气腾腾的玄冥三族的族人，此时一个个神色凝重，祖巫精气的出世，既让他们感到兴奋，又让他们感到恐惧不安。

　　狄陨，隆天还是夸父族的大长老三人对视之间，都没有开口，只是那脸上的凝重之色，却让人觉得有一副山雨欲来风满楼的景象。

　　“两位，祖巫精气存世的消息，恐怕隐瞒不下去了。”狄陨朝着隆天看了一眼，沉声的说道。

　　狄陨所说的话语，两人自然也明白，可是此时两人也没有什么好办法，只是静静地看着狄陨。

　　狄陨如果有办法，也不会看向他们两人，此时看到自己同伴的目光，沉吟之间，狄陨道：“不如我等召集诸位长老，好好的商讨一番吧。”

　　没有其他办法的隆天等人，自然不会反对狄陨的话语，贵轮以及玄冥族的那些长老，瞬间汇集在了一起。

　　易楚躲在虚空之中，看着这些商讨的长老们，沉吟之间，他就化作一道长虹，朝着仙人峰的方向飞驰而去。

　　回到洞府之中，易楚先将紫色的小葫芦拿了出来。此时的紫色小葫芦，光芒越发的璀璨，但是却不像以前易楚一将他拿出，就化身成童子来到易楚的身前。

　　“爹爹，不要打扰小紫，他刚将那残缺的道图吞进肚腹之中，现在正需要时间修炼。”血色小葫芦说话之间，就飞身来到了易楚的身前。

　　“小紫能够消化得了这道图么？”见识了道图之威的易楚，对于自己敢将道图吞进肚腹之中的紫色小葫芦，可是有一些担心。

　　“爹爹放心，小紫虽然有点贪心，但是凭着他的体质，要将这道图消化，应该不是什么难事。”血色小葫芦傲然抬起了头，满是骄傲的说道。

　　看着骄傲的血色小葫芦，易楚也就没有再多说。盘坐在石塌之上的他，并没有立即修炼，而是静静地思索了起来。

　　“老爹，祖巫精气必须得到，只要您得到了祖巫精气，才能够在这大能无数的天地之中，争得一席之地。”血色小葫芦明白易楚在思索什么，直接给出了自己的意见。

　　对于祖巫精气，易楚也很是动心，从来都不是什么善男信女的他，更不愿意放过这可以让他实力增强的机会。

　　上古祖巫，那可是称雄天地的存在，而一个祖巫遗留下来的精气，那可是他浑身的精华所系。修炼之道，越往后越难，特别是元神五境之后的炼虚合道，更是不知道有多少大能之士卡在这一个坎上。

　　而祖巫精气，却是能让不少人踏平元神五镜，成就炼虚合道，从此在天地之间，争得一席之位。

　　不论是为了修炼，还是为了其他，这场为了祖巫精气的争斗，都将残酷无比。而自己现在不灭神身的修为，实在是有点低。

　　手掌掐动之间，易楚就开始用自己那慢慢精通起来的周天神算，算起了关于祖巫精气的事情。

　　半个时辰之后，易楚长叹了一声，他的周天神算乃是从昊天门人手中得到的，原本就不怎么精，但是这等什么也算不出来的情况，却还是第一次遇到。

　　收起了先天神算，易楚就听有破空之声从虚空之中传来，在他念头闪动之间，狄陨等三人的身影，就出现在了易楚的心头。

　　有两色宝图在手，易楚对于自保还是很有信心的。此时看到狄陨等三人飞驰而来，他神色变幻之间，就淡淡一笑道：“红儿，你去迎接一下。”

　　红色小葫芦撇了撇嘴，然后很是不满的朝着洞府外面飞驰而去。他对于巫族的众人，同样不怎么放在眼里，虽然易楚此时不见得能够折服众巫，但是凭借着手中两色宝图，从这里离开，却并不是什么难事。

　　只是一会儿功夫，狄陨等三人就来到了易楚的洞府之内，那夸父族的大长老倒是没有什么变化，但是隆天在看到易楚的瞬间，脸上就露出了一丝冰寒，不过这冰寒，却是瞬间就被笑容所代替。

　　“哈哈哈，易楚道友，刚才我族发生了一些小事，没有惊了道友吧？”不知道易楚闯过玄冥族的狄陨，一见易楚就哈哈大笑道。

　　心中猜测着这三人的来意，易楚淡淡一笑道：“要说没有被惊道，那也是胡说八道骗人的，真没想不到，这世间竟然会有这么强的雷劫！”

　　隆天好似要修复易楚和他们玄冥族的关系，听到易楚的话语，就哈哈一笑道：“易楚道友有所不知啊，我等三族遭天所嫉，这才有这等的灾祸，不过我三族自有自保之法，道友不用担心。”

　　隆天不提他硬闯玄冥族问罪之事，想必是已经知道了自己能够开启巫族血脉之事。而现在祖巫精气之事已经传扬出去，想来三族现在最大的心思，就是如何提高他们的实力，而自己这等的异能，自然就得到了他们的重视。

　　心中念头闪动之间，已经知道了自己现在握着一件什么底牌的易楚呵呵一笑道：“贵族之事，和我可没有什么关系，本来还准备在这仙人峰安心修炼，但是那天劫实在是让人心惊，长老今日就算是不来，在下也准备见一见长老，说一下离开之事。”

　　离开这两个字从易楚的口中一经吐出，立刻让三族的大长老神色大变。此时的易楚，可是他们心中救星一般的人物，如果此等人离开的话，那他们有穷族可是要真的完蛋了！

　　对视了几眼之后，狄陨就沉声的说道：“易楚阁下，这天劫已经过去，至少千年之内不会再现，您这洞府又是新建，如果就这样就离去，实在是太过可惜。”

　　他一说可惜，其他两人也随声附和，纷纷称是。

　　“可惜是可惜了点，只不过这天劫，总是让人不安心啊！”易楚脸上挤出了一丝无奈的笑容，朝着三位大长老道。

　　留下他！不论如何，都要将他留在涂灵山。沟通了心思的三大长老看着易楚心神变幻的神色，沉吟之间，就达成了一致。

　　“易楚阁下，您对天劫实际上不用太怕，我有穷族之中还有一套阵图，虽然有点破损，但是威力还是可以的。”狄陨沉吟了瞬间，就沉声的说道。

　　知道这三族家底丰厚的易楚，听到此处，心中自然欢喜，当下也不客气道：“不知是何阵图？”

　　看到易楚并没有拒绝，狄陨不由的心中大喜，不拒绝就说明还是有希望的，当下也顾不得再作掩饰，顺口说道：“好像……好像叫诸天，对了周天星辰。”终于想到名字的狄陨一拍大腿，沉声的说道。

　　“周天星辰大阵。”易楚听着这六个字，不由的吸了一口气。这日月星辰大阵，他也是在一本古籍之上见过，之所以能够记得，就是因为这古籍之上对于周天星辰大阵的记载只有一句。

　　“改天换地！”

　　不是将一片虚空封锁的改天换地，而是真正意义上的改天换地！

　　如此威力的大阵，如果落入自己的手里，那该是何等的幸运！

　　心境修炼到易楚这等地步，也难以抵挡如此的冲击。狄殒等人看着发呆的易楚，心中也是一阵的打鼓，心说，这爷的胃口也太大了吧，莫非，就是这阵图还不能满意？

　　这周天星辰大阵虽然残缺，但是用于防守却也不错，他们在这次大劫之中之所以没有拿出来，主要是因为巫族的天生不修元神，难以催动妖族所炼制的至宝。

　　这一次，如果不是大难临头，需要易楚帮忙催发族中血脉，那周天星辰残阵，他们也是万万不会舍得拿出来的。

　　“易楚阁下，如果您觉得周天星斗阵不够的话，我们夸父族之中，还有一面七层玄天塔，虽然不是什么至宝，但是用来防御倒也不错。”

　　易楚没有想到，自己本能的这么一沉思，竟会歪打正着，碰上这等好事，这替巫族觉醒血脉之事，易楚本来就不会放过，更何况还有这么大的好处呢？

　　“既然三位长老盛情相邀，在下如果不答应，就显得太不近人情，却之不恭了，这件事就依各位长老吧！”易楚的话语一出口，顿时让隆天狄殒等人心头大喜。

　　千恩万谢的三位长老，满是感激的离开了仙人峰，不知道是不是怕易楚反悔，只是片刻的功夫，三族就派人将要送于易楚的东西用盒子装着送了过来。

　　盒子是用石头切割而成的，看上去很是粗糙，几个让易楚认不出形状的符号，被人用生硬的笔法，刻在盒子之上。这盒子乍一看上去，根本就是一块山石，但是入手却温软如玉，细腻无比。

　　易楚神念转动之间，就掐动禁止，用那两色宝图将自己的四周封闭，虽然在这仙人峰之上他已经布下了不少的禁止，但是多小心几分，总归还是没错的。

　　生死之力的笼罩之下，一个金红两色相互循环的光圈，就出现在了易楚的四周。金红两气气体流动，很是有一些生生不息的意味。

　　轻轻地翻开盒子，易楚就发现盒子之中，一共放了两件东西，一件高有七寸的宝塔，在盒子打开的瞬间，就映射出冲天的光芒。而在宝塔的旁边，一卷不知道用什么东西弄成的皮卷随意的裹在一起，如果不是丢在宝塔的旁边，根本就不显眼。

　　这宝塔，不用说就是那夸父族给的七层玄天塔，虽然不是先天灵宝，但是依照易楚的目光来看，这件法宝的威力，应该不逊于自己从有穷族得到的裂地神光尺了。

　　没有理会宝塔，易楚一把向那卷图卷抓了过去。虽然易楚心境过人，但是这周天星辰大阵的吸引力了，却不是一般的大，就是易楚，也逃不出他的吸引。

　　“周天星辰大阵”

　　随着皮卷的打开，几个陌生无比，看上去好似和大道相合的字就出现在了易楚的眼前，本来以为自己不认识这些字的易楚，在这些字入眼的瞬间，心中就明白了这六个字的意思。

　　这周天星辰的阵图，看来是真的，自己这次逃跑来到巫族聚集之地，看来，还真是来对了。心中无限欢喜的易楚，凝心朝着那周天星辰大阵看了过去。

　　古卷之上，犹如鬼画符一般的文字，就好似活了一般，不断地在易楚的心头闪动，随着一道道信息传入易楚的心头，易楚的脸上时喜时忧，时而沉吟，时而豁然开朗。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，那在易楚眼中缓缓展开的阵图，慢慢的合拢了起来。

　　易楚抬起头，脸上的沉寂之色一扫而光。而那因为得到周天星斗大阵而带来的喜悦，也消散了不少。

　　鸡肋，这东西怪不得有穷族舍得将它送出来呢，原来是一个大大的鸡肋而已。通过刚才的参悟，易楚对于周天星斗大阵有了一个大概的了解。这阵图是周天星斗大阵的阵图不假，但是它只是一个阵图。

　　周天星斗大阵，最为关键的乃是它的三百六十五杆对应日月星辰的主幡，而不是这一张阵图，更何况现在这张阵图，还不知道被那位大能之士用法力斩出了一个大大的口子！


第九百一十九章 蜀山派 齐真人

　　没有主幡，就不能运用星辰之力轰杀对手，而一个大大的口子，更是难以将对手困死在阵图之内。

　　不过，这也不是说这周天星斗大阵的阵图百无一用，这阵图虽然被斩出了一道大大的口子，但是毕竟是能够演化天地星辰之物，只要将这主幡祭炼得法，用来防御雷劫之类的攻击，倒也不错。

　　将周天星斗大阵的阵图一卷，易楚自嘲的一笑，心说自己真是太贪心了，如果是一个完好无缺的阵图，恐怕有穷族就是灭族，也不会白白送到自己的手中。

　　收起周天星斗大阵阵图，易楚又将那玄天塔拿了起来，这宝塔分成七层，每一层分成四角，分别对应地、水、风、火。而这玄天塔七层每祭炼一层，威力就能够增加一倍。

　　这宝塔也算是不错，心中念头闪动，易楚就催动金色的小人，朝着那宝塔锻炼而去。宝塔之中早就没有了元灵，所以锻炼起来，根本就不费什么功夫，只是一会的时间，就将七层的玄天塔祭炼完毕。

　　“贵轮求见易楚阁下！”

　　恭敬的声音，从远处传来。听到喝声的易楚手指掐动，贵轮以及三个青年男子的身影，就出现在易楚的眼前。

　　对于贵轮的来意，易楚自然是一清二楚，已经将玄天塔完全祭炼的易楚，手掌掐动，那封闭的洞门，就再次打开了。

　　时光如白驹过隙，一年的光景匆匆而逝，这等的时光，对于一般的凡人来说，也许算是长久，但是对于这些寿命无尽的修士来说，一年实在是算不了什么。

　　这一年之中，易楚过的很是平静，除了将那周天星斗大阵祭炼一番之外，就是帮助三族觉醒血脉，这一年之中，已经有上百三族子弟，被易楚通过两色宝图觉醒了血脉，而易楚的手中，也多了上百滴大巫精血。

　　这些精血，易楚并没有直接服用，而是慢慢的积攒下来，好冲击破碎虚空之境。

　　易楚这一年过的平淡无奇，有穷族等三族这一年也是平静无比，不但没有受到什么骚扰，就是一个外来的修士，都没有从这里经过，那冲天而起的祖巫精气，好似被人忘了一般。

　　三族长老不会这样认为，易楚同样也不会这么认为，祖巫精气威力无穷，妙用无双，怎会有人将如此重要的东西给忘了呢？

　　三族的戒备，越来越严，就连偶尔到山峰之上去找易楚的莫丽塔，也来得越来越少了。莫丽塔来找易楚，一般都说一些族中发生的小事，其他的，却是从来都不曾触及。

　　莫丽塔不谈，易楚干脆也是装聋作哑。不过，这女子一次次的来过，易楚的心里却是不由自主地多出一丝愧疚之意。尽管他知道自己什么也没有做，但是这心思还是本能地升起。

　　又做完了一天的功课，浑身上下有一种羽化飞升的感觉，易楚轻飘飘的飘到仙人峰的峰顶，遥望着仙人峰之下，那不断翻滚的云海。

　　云海变幻无常，犹如无数的图卷，在云海之中重叠在一起。

　　易楚俯视着云海，一动不动，而就在他稳立不动之时，一道金光，蓦然出现在他的身旁不远处。

　　来人身高八尺，相貌堂堂，背后背着一柄古怪的黝黑长剑，一身道袍在狂风的吹动之中，飘飘然一如降临的神仙。

　　“我如果不开口，是不是你会一直这么等下去？”道人朝着易楚看了一眼，淡淡的说道。

　　“不会。”易楚扭头看了那道人一眼，淡淡的说道。

　　“哦，那你会怎么办？”道人好似很有兴致和易楚这般的说话，一捋自己那飘洒的胡须，悠然的说道。

　　“杀了你！”对于这道人的问题，易楚可不觉得有什么好笑之处，他冷冰冰的看着那道人，掷地有声的说道。

　　仿佛听到了世间最可笑的笑话一般，道人的笑声犹如响雷一般在云海四周响起：“年轻人，你以为你修成了不死神身，就能够是天下人么？”道人收了笑声，冷冷的说道。

　　易楚没有说话，只是淡淡的看着道人。

　　见易楚不理睬，道人脸色不由一变道：“果然有一些胆识，怪不得能够在巫族所在之地立下洞府，小子，现在我给你两个选择，一时拜在我的门下，成为我蜀山弟子。”

　　道人说道蜀山两个字时，脸上露出了无尽的得意之色，仿佛他说的不是一个门派，而是一个神威浩荡的地方。

　　蜀山，没有听说过，不过能够有道人这般破碎虚空之辈，想必那门中厉害之士不少。不过对于加入门派，易楚早就死了那份心思，当下冷冷一笑，没有开口。

　　易楚不说话，依照道人的聪明，怎么会猜不出易楚所想呢，心中暗骂一声张狂，那道人还是幽幽地说道：“第二条路，就是将这个洞府卖给我，我自然不会让你吃亏。”

　　卖洞府，易楚自然不会答应，且不说这洞府已经被他呕心沥血地祭炼过，就凭洞府乃是他和有穷族等巫族沟通提炼大巫精血之地，就是再多的法宝，易楚也断断不会交换的。

　　“要买我这仙府，你出什么价格？”易楚神色不动地看着那道人道。

　　“一件中品仙器，应该能够满足你的胃口！”道人说话之间，脸上还露出了一丝施舍之意。

　　看到易楚根本就没有说话，仿佛无动于衷，那道人脸色顿时变得难看无比，冲着易楚狠狠地瞪了一眼道：“如果不是本门祖师有法规，不许贫道等人依法欺人，就凭你和巫族勾结这一条，贫道就可以将你斩杀，莫要再这么啰嗦，那样没有你什么好处！”

　　道人好狂的口气，易楚原本就是骄傲无比的性子，这些年在魔道之中，更是纵横狂傲，哪里受过这等的鸟气，朝着道人冷冷一笑道：“既然道友想要我的洞府，那就里面请吧。”

　　道人冷漠的看了易楚一眼，丝毫没有想到其他地方，从他修炼到飞升此处，可谓是一片坦途，就算是有些灾难，也有长辈照料，根本就没有吃过什么亏。面对修为强的人，他都不怎么放在眼中，更不要说易楚这个修为还不如自己的人了。

　　“哈哈哈，小子，算你识时务，我告诉你，如果你什么时候回心转意了，尽管去蜀山找我，只要报上李洪的名字，自然有人接待于你。”

　　道人踏步向前，紧随着易楚朝着这仙府走去。在进入易楚的洞府之前，道人就仔细观察过易楚的洞府，知道此处乃是难得的地脉汇集之地。此时亲眼看到洞府之内灵气充沛，心中更是越发的欢喜。

　　这李洪道人一副吃定易楚的模样，根本就没有想过易楚可能会对他不利。在他看来，自己就是一头猛虎，而易楚么，不过就是一个待宰的羔羊而已，还能够蹦跶出什么意外来不成？

　　“李先生，这里乃是我这洞府的机密之所在，只要道长将这里炼化了，这座洞府就是您的了。”说话之间，易楚就朝着一红一金两面镜子指道。

　　李洪看着两面镜子，倒也感应到了里面的一丝特异之处，神识朝着那镜子之上扫了一眼，李洪嘿嘿一笑，一道青光，就从他的手中直飞而出。

　　“慢，道长莫不是想这样就将在下的洞府据为己有不成？”易楚在李洪出手炼化之时，突然出手阻拦道。

　　李洪一松手，那青光再次倒飞了回来，他冷冷的朝着易楚看了一眼，淡淡的说道：“不这么将洞府拿走，还有什么条件不成？”

　　“呵呵。”易楚一笑，做出一副不好意思的模样道：“道长乃是高人，我自然是以小人之心度君子之腹，可是不管怎说，我至少已经表现出了自己的诚意，道长是不是也该给在下一些表示呢？”

　　易楚说话之间，手指轻轻地搓了搓。这个动作，李洪还是明白的。心里对于易楚的不屑，越发多了几分，心说这个家伙幸亏没有拜自己为师，要不然的话，自己还真是有些麻烦。

　　心念闪动之间，那李洪一伸手，就从自己的储物戒指之中拿出了一柄飞剑道：“此剑名叫清辉，你不要辱没了它才是。”

　　清辉仙剑在李洪的手中，就好似一汪清水，被李洪轻轻的一弹，就朝着易楚直飞而来。

　　易楚对于这等的仙剑，还真是没有怎么放在眼中，但是为了引着李洪入瓮，易楚还是做出了一幅惊喜的样子，朝着那清辉仙剑迎了上去。

　　对于易楚这等的行为，李洪冷哼一声，青光闪动之间，就再次朝着那两面宝镜炼化而去。

　　易楚一把捉住清辉飞剑，看到李洪的青光已经没入了宝镜之中，当下也不客气，手中法诀催动，霸道之极的血神之力，瞬间就将那李洪留在飞剑之中的元灵磨去。

　　李洪虽然没有看，但是也能够感到自己留在清辉飞剑之中的元灵已经消失，他心中陡然一寒，一种不好的感觉陡然在他的心中升起。

　　可是就在他心中感觉不好之际，那面金色的铜镜之中，已经出现了一个身高过丈的佛陀，两首六臂之中，显得威严无比。

　　李洪自幼家学渊源，又和佛门很是有一些交际，对于这铜镜之中出现的佛陀，自然不陌生，大力金刚佛，而且还是成就了两首六臂境界的大力金刚佛。

　　“上当了！”这个念头刚一升起，那佛陀手中的金刚巨杵，已经犹如闪电一般朝着他的头顶狠狠地砸了过来，大惊之下，李洪神念化成一片青云，朝着那巨杵迎了上去，而他的神念，更是疯狂的朝着宝镜之外飞驰。

　　虽然骄傲，但是李洪毕竟是身经百战之人，知道此时这宝镜之中，自己很难占到什么上峰，而一旦自己的神念离开宝镜，一切还是不是随自己怎么做？

　　就在李洪神念朝外冲之际，却发现自己神念所处，已经是一片金光闪烁犹如佛国一般的世界，他的神念虽然疯狂的想要突围，但是在这无尽的金光之中，却是丝毫找不到归路。

　　“你往哪里走！”一个金色的小人，猛的出现在金色的光芒之中，随着这小人的出现，金色的剑意，带着恒古的凶厉，狠狠地斩来！

　　李洪虽然没有修成一念生灭，但是凭借着他破碎虚空的修为，神念也是强横无比，但是此时，在这汹涌的剑光之下，李洪发现自己根本就没有还手之力。

　　怎么可能是这样？嘴巴张动，吐出一道八卦道图的李洪，开始了自己最后的挣扎，但是他的道图虽然挡了一下那剑芒，却还是被金色的剑光刨开，斩在了他的心神之上。

　　“轰”

　　剑光过处，李洪的神念瞬间被斩成了两段。这李洪也是料到，在神念崩碎的瞬间，再次将神念组合了起来。可是这早就元气大伤的元神，就算是再次组合，剩下的法力，也只是原来的十分之一。

　　一道闪动着五色光芒的山峰，陡然出现在金光无尽的世界之中。在这山峰飞落之间，李洪这一个骄傲无比的蜀山弟子，就直接被镇压在山峰之下。

　　“阴谋诡计，算得了什么英雄，有胆量你可敢放我出去大战一场？”被五行山峰压制的不能动弹，但是并没有感到丝毫不适的李洪，感到无比的气恼，他从出世以来，何曾吃过如此大的亏？在暗自悔恨自己实在是太过骄傲，吃了这小贼亏的同时，更是对暗中算计自己的易楚恨在了心头。

　　“呵呵，放你出来也不是不行，你同样不是我的对手，不过，我既然已经将你抓住了，又何必为了一个空虚的英雄好汉的名头，而做出放虎归山之事呢？”巨佛冷笑，满是讥讽。

　　李洪脸色变得更加的难看，虽然他不信易楚能够强过他，但是易楚有一点说的还是不错，既然已经将他拿下，自然没有放了他再大战一场的道理。

　　“小子，你擒拿了我，可知道惹下了多大的祸事？我告诉你，我爹爹乃是蜀山派第二代掌门齐真人，你如果放了我，一切罢了，不然，等我爹运用先天神算知道我落入你的手中，恐怕没有你的好果子吃。”

　　易楚已经不止一次听到李洪提起蜀山派，因为他没有和这片大地之上的修士有什么交往，因此，并不知道蜀山派在这片山川之中的浩荡威名。不过，听说这小子提起自己的爹，易楚的心里也多了一分的谨慎。

　　能够护持这么一个草包人物活到现在，而且还修成了破碎虚空，那他老爹的法力一定不错。心中念头闪动之间，易楚淡淡一笑道：“道兄，在下一向生活在荒野，对于你所说的蜀山派，真的是头一次听说，不如你就给我说一说你们蜀山派究竟有多么的厉害吧。”

　　李洪差点晕倒过去，心说自己这么恐吓了一番这小子，没想到倒是对牛弹琴了，看这小子浑然不觉的模样，还真是没有听说过我们蜀山派的名头。

　　心中念头闪动，李洪的心中顿时升起了一丝侥幸之心，心说也罢也罢，只要自己再好好的向他宣扬一番蜀山派的威名，说不定这家伙恐惧之下，就能放自己离开了。

　　心中念头闪动之间，李洪就正色的说道：“我们蜀山派南瞻部洲第一名门，百万里蜀山，尽皆是我门所在，门下高手如云，能人如雨，上千万的弟子就是吐一口吐沫，就能把你淹成大雨滂沱！说让你死了，你就没法活！”

　　上千万弟子？易楚心中还真是一颤，虽然修为越高人多越是没有什么用处，但是易楚毕竟还没有达到合道之境，不能容身天地，自然也就对人多有些小小的畏惧。

　　看到易楚不开口，李洪的心思更是活跃了不少，心说莫不是这小子已经被自己吓住了？也罢，我李洪就再加把劲，好好地吓唬他一番。虽然这件事情传开少不了要受哥哥的讥笑，但是总比让人来救强。

　　“我爹爹齐真人，那可是将要合道的人物，而我门中修为如我一般的人，更是不知道凡几。小……道友，你擒拿了我，就万事皆休，我门中至少有三位师长精通先天神算，你如果对我不利，他们恐怕就会第一时间赶到。”

　　易楚依旧不言语，他静静地看着李洪，好似心中充满了忐忑，此时李洪最需要的，就是易楚的忐忑，看到易楚不说话，他立刻又变得兴致勃勃：“你只要放了我，我可以当做这件事情从来没有发生过，而你如果愿意拜入我蜀山门下，我也会欢迎你入门，并收留你做我的真传弟子。”

　　“你在这南瞻部洲混了多长时间了？”就在李洪说的天花乱坠之时，易楚终于开口了，不过说的，却不是李洪关心的问题。

　　“修道不知年，想来也有几千年了。”李洪知道，越是这个时候，自己越是要出沉住气，因此，他干脆装出一副深不可测的高人模样。

　　“那就好，我对这里还不熟悉，就借你记忆一用吧。”


第九百二十章 诸天星斗 轮转无回

　　借你记忆一用？李洪闻言就是一惊。可是他想要挣扎，神识却被五行山峰压着，根本就挣扎不动！

　　就见金色的佛陀大嘴一张，一口金色的光芒就将李洪的身躯全部罩在了金光之中。随着那笼罩在李洪心头的金光不断的飞回，易楚的脸色越加的凝重起来。

　　这李洪还真是没有撒谎，蜀山派果真是如他所说的那般强大。而自己所在的空间，恐怕就是传说之中修炼之人想要飞升的仙界。

　　仙界，多少修道之士都想飞升之所，却没有想到自己被那准提追杀，竟然冲到了仙界之中。如果这件事情传出去，可能会有不少的修士去找准提，希望自己被追杀一次吧。

　　按照李洪的记忆，这仙界可谓是浩瀚无际，四大部洲连绵不知道多少万里。而自己所处的方位，正是四大部洲之中的南瞻部洲。

　　南瞻部洲地大物博，幅员辽阔，没有人算计过它的大小，此时在南瞻部洲，共有三大皇朝，分别是大隋朝、大唐朝和大汉朝。这三朝互相联系，又相互制约，其中最为强大的，就是大唐朝了。

　　蜀山派立门的根本之所在，就在这大唐朝之中，他们更是大唐朝的第一道门，连大唐的皇帝见到蜀山掌门，那都是要行弟子之礼的。

　　至于李洪来此的目的，果然不出易楚所料，为的就是那祖巫精气，至于蜀山门如何知道了这里有祖巫精气之事，李洪却是不得而知。

　　不过，从李洪的记忆之中，易楚知道不但他们蜀山，还有不少门派，都为了这祖巫精气蠢蠢欲动，可惜的是，祖巫精气最少也要十年一出，各大势力又各有顾忌，因此，都只是派出了弟子来打前站，而李洪就是蜀山派派来打前站之人。

　　对于巫族，他们这些门派倒也没有怎么放在眼中，让他们真正顾忌的，倒是另外几股势力。

　　想到几股势力的强大，易楚一阵的漠然，对于这祖巫精气，可谓是势在必得，但是如此之多的实力相争，易楚自忖自己的力量实在是太差了。

　　火中取栗虽好，但是很多时候还没有将那栗子取出，就已经被火给烧死了，易楚可不希望自己做一个栗子还没有取出来就被火烧了的笨蛋。

　　沉吟之间，易楚就将那李洪的神识用法力封锁，而李洪的身躯更是被他直接扔进了血色宝镜之中泡着，如此一来，李洪要活不活，要死不死，那些蜀山的高人虽然精通于神算，恐怕也算不出这个李洪现在的状况了。

　　实际上，易楚还是有点太过小心了，这些李洪口中的蜀山高人虽然厉害，但是要想算出被关在宝镜之中的李洪，他们的修为还差得太多。

　　李洪这家伙一伸手就能够拿出一柄中品仙器，他身上的身价，自然不小，易楚飞身进入血色宝镜之中，就将李洪的储物戒指给好好的搜罗了一番。

　　飞剑三把，都是中品仙器；仙衣两身，一件中品、一件下品，还有普通的法宝若干件。不过，这些都不能引起易楚的注意，真正让易楚为之欣喜的，是一面金光闪烁的宝镜，以及李洪背后那柄长剑。

　　宝镜名曰金焰镜，在李洪的手中，乃是一件防身至宝，催动之间，就可以闪烁无尽的太阳真火，可谓是厉害非常。

　　而另一柄宝剑，上面只有两个字，名曰太阿，虽然不如飞剑一般的能大能小，但是里面那浩荡无比的冲天龙起，却是一般的飞剑，都要避让不及的。

　　太阿，易楚神念转动之间，手中法力催动，一道剑光，朝着远处的山峰直斩而去，剑光过处，一股压制四方天地之力，从太阿剑中直冲而出，刹那间，那座山峰，就被从中斩成了两段！

　　只不过，这剑光实在是太快了，快得根本就来不及让这山峰落在其他的地方，因此，看上去，这座山峰根本就没有分开，只是在山的中间，出现了一丝裂痕而已。

　　太阿剑威力之大，出乎了易楚的意料，不过看着太阿剑，易楚的眉头却是紧紧的皱着。

　　这一剑威力无穷，但是好似自己根本就没有发挥出太阿剑的真正实力，莫不是这太阿剑还认主不成？

　　心中念头闪动，易楚就翻阅起李洪关于这太阿剑的记忆。原来，这太阿剑乃是李洪成道之前所在空间的一柄皇者之剑，本身就拥有无尽的皇者神威，李洪初次得到之时，根本就摧之不动，经过这么些年的温养，这柄宝剑，才算勉强能用了。

　　不过，只要勤加锻炼，这柄太阿剑一定会成为一柄绝世神兵，当年李洪的父亲齐掌门就说过李洪一生的福运，都在这太阿剑之上。

　　对于这等可以成长的东西，易楚自然就笑纳了，不过让他更加注意的，却是那金焰镜。

　　要说品质，这金焰镜比不过太阿剑，但是金焰镜之上的太阳真火，却是易楚最想要的。这一年来，易楚除了修炼之外，大部分的时间，都耗在了那周天星斗大阵之上。

　　现在阵图已经让易楚祭炼的圆润自然，但是要想将周天星斗大阵的威力恢复，那就需要再次锻炼三百六十五星辰正幡。

　　锻炼之法，易楚从周天星斗阵图之上已经得知，但是要想将这些星辰正幡锻炼有成，却并不是一蹴而就的事情，不但需要法宝作为幡身，更需要特异的东西承载日月星辰之力。

　　金焰镜，分属火系法宝，而且还能够吞吐太阳真火，可谓是锻炼烈日幡的最好选择，而一旦炼制成烈日幡的话，周天星斗大阵最少也能够恢复百分之一的威力。

　　百分之一的威力，听上去就少，但是这阵势可不是普通的阵势，那可是周天星斗大阵，当年的妖族正是凭借着这座大阵，称雄天下，无人可敌。

　　心中打定主意，易楚也不迟疑，手中法诀掐动，九龙神火就从他的手中直飞而出。

　　有道是一道通，道道通。目前的易楚早已经不是当年的吴下阿蒙了，九龙神火诀之中的炼丹手法，易楚可以说已经研究的透彻无比，从炼丹到炼器，易楚可谓是轻车熟路，掌控自如。

　　地煞毒炎闪烁之间，九条火龙就在虚空之中形成了一个诡异的宝鼎，三个鼎脚之处，每一个鼎脚，都有三条龙尾盘旋，而在宝鼎的上方，九条火龙分布四周，每一道火龙，都在喷吐着杏红的火焰。

　　“呼呼呼！”

　　九道火焰，同时从九道龙口之中吐出，杏红色的宝鼎，瞬间就变得烈焰飞腾。易楚看着升起的火焰，当下也不客气，衣袖卷动之间，从李洪身上得到的法宝飞剑，都被易楚一袖子，给扔到了宝鼎之中。

　　李洪的飞剑，也是经过各种异火锻炼而成。别说一般的火焰了，就是道门专门用于炼器的三味真火，也难以伤害分毫。不过，在落入易楚这诡异的宝鼎之内，只是瞬间功夫，一柄柄飞剑，就融合成了汁水。

　　将飞剑重新炼化，只是第一步，虽然有点生疏，但是易楚手诀掐动，却也是有模有样，只是一会儿工夫，一杆长有九尺的细长铁杆，就出现在炉火之中。

　　这铁杆粗如儿臂，黝黑的颜色，在黑暗之中闪烁着点点的星光，光看模样，就很是不凡。

　　将这铁杆收到手中，易楚就将李洪的两件法衣扔进了九龙神火鼎之中，一会儿功夫，那法衣就被炼制成了一匹白练。

　　“祭”，咬破手指，易楚的鲜血从手指中直喷而出，伴随着易楚手指的滑动，一道道赤红的色调符文，就出现在了那白练之内。

　　一道道法诀，在易楚的手中不断的掐动，准备好所需之物之后，易楚这才开始了最为艰难的一个关节，那就是将三件物品合而为一，成就一杆烈日幡。

　　滚滚的火焰，在易楚的手指掐动之中不断的升腾，一道道法诀，更是从易楚的手指之中不断的打出，伴随着这些法诀，一道长幡开始渐渐的成型。

　　“诸天星斗，轮转无回，祭！”

　　一声沉喝，从易楚的口中陡然发出，伴随着这沉喝之声，一杆长有九尺，上方花纹堆积的宝幡，从九龙神火所化成的鼎中直冲而出，大幡中间那耀眼的光圈，放射出慑人的光芒。

　　烈日幡，这就是周天星斗大阵两大阵眼的烈日幡。不过，这烈日幡只是一件中品的仙器，和当年妖族镇压天地而炼制的烈日幡，不知道差了多少等级。

　　不过，不管怎么说，有了烈日幡，易楚的周天星斗大阵，也就有了杀伤力，而不像以往，这周天星斗大阵只是一个防御之物。

　　心中欢喜的易楚，一把接过烈日幡，晃动之间，滚滚太阳真火，从那面如日一般的镜子之中直飞而出，其威力比起金焰镜来，只强不弱。

　　不过，易楚费了这么大的劲，可不会只是为了锻炼一面比金焰镜厉害的法宝，他为的乃是御使周天星斗大阵。试验了烈日幡威力的易楚，心中一阵的欢喜，手中法诀掐动之间，周天星斗大阵瞬间笼罩虚空，易楚的洞府，就已经变成了一片的黑暗。

　　无尽的黑暗，无边无际，无穷无涯，在这黑暗之中，易楚抖手祭起那烈日幡，刹那间，一轮红日冲天而起，瞬间破开了那无尽的黑暗。

　　摇动烈日幡，那红日不断地朝着四面八方飞动，所到之处，万物崩碎，黑暗瞬间化作虚无。

　　感受着周天星斗大阵的威力，易楚一阵的欣喜，虽然这大阵此时他发挥的只是百分之一的实力，但是就凭着这百分之一，就让他更增添了一种大杀器。

　　看来，以后，还是要想法多锻炼几面星辰幡，虽然不能恢复当年妖族那周天星辰大阵的威力，但是手中的星辰幡越多，自己保命的手段越多。

　　收起周天星斗大阵的易楚，心中越发的欣喜。至于李洪之事，他也就没怎么太放在心上。

　　掐算了一下时间，这一次锻炼法宝，自己竟然用去了十数日之功，想来外面的有穷族人，有点等急了。

　　撤了洞府的禁止，易楚就发现在洞府之外，十数个玄冥、有穷、夸父族的年轻人，正满是无聊的站在那里等候。

　　“拜见易楚大人。”看到易楚走出，这些年轻人赶忙朝着易楚见礼道。

　　易楚此时在有穷三族，算得上是德高望重，别的不说，就凭着他能够让这些年轻人开启身上的血脉一事，就能够让他成为这些年轻人眼中神一般的存在。

　　“不用多礼，你们也等急了，跟我进来吧。”易楚轻轻地一抬手，淡淡的说道。

　　知道自己生命之中最为重要的一刻就要来临，这些年轻的有穷三族年轻人还是有点激动，不过这些对于易楚来说，却已是司空见惯，因为每一个三族年轻人到了这里，表现都差不多。

　　只是片刻的功夫，易楚就用阴阳宝图将这些年轻人体内的巫族血脉开启了，当然，在开启巫族血脉之时，易楚也不吃亏，十几滴大巫精血，就落入了他的口袋之中。

　　“近几日，族中可太平么？”就在这些年轻人准备告辞之时，易楚陡然开口问道。

　　没有想到这易楚会有问题的三族年轻人，在沉吟了瞬间之后，就有一个有穷族的年轻人道：“我们有穷族这些天正受到一个名为浑天大圣的妖怪骚扰，那妖怪说涂灵山幅员辽阔，我有穷族又占据不了，想要我们让出一半当他的洞府。”

　　浑天大圣？易楚沉吟了一下，就开始翻动李洪的记忆，还别说，在李洪的记忆之中，还真是有关于浑天大圣的记载。这浑天大圣乃是一只金翅大鹏雕，在四大部洲之中也算是有名的存在，他最为厉害的就是那号称天下极速的双翼。

　　大鹏展翅，刹那九万山川！

　　双翼展动，九万里山川瞬间而逝，这比之传说之中的鲲鹏，也次不了多少，而现在天下已经没有了鲲鹏，所以这浑天大圣就有了天下极速的称号。

　　浑天大圣的修为虽然还没有达到合道，但是在一念生灭的大境界之中，也算是绝顶的存在，有穷三族虽有秘法，但是应对这么一个人，想来也是一件头疼不已的事情。

　　“大人，我们夸父族同样不安宁，前些时候，一个号称金光洞的童子，来到我们族中，说他们洞府缺少族群守卫，要我们加入金光洞。那童子嚣张的很，族中的大人们很是生气，如果不是诸位长老拦着，恐怕早就和那童子打起来了。”

　　夸父族的年轻人说到这里，脸上多了一丝怒不可遏的神色，显然，对于自己的族人被欺辱，心中很是不高兴。

　　金光洞，乾元山金光洞，这也是南瞻部洲的一大势力。看来，祖巫精气还没有再次出现，就已经搅得天下四方云动了。

　　心中念头闪动，易楚并没有接着说话，而是朝着那玄冥族的众人看了过去。

　　玄冥族的众人相互对视了一眼之后，一个身材比一般人高大的年轻人出来道：“回禀大人，我们玄冥族这些天倒是没有受到什么威胁。”

　　玄冥族作为三族之中最为强大的存在，更是祖巫玄冥所直属的宗族，它竟然没有什么变化，这实在是让人感到有点惊异。

　　想着蜀山，金光洞还有浑天大圣三大势力，易楚就感到这有穷三族已经成为了一个火药桶，一个不好，这个火药筒就会爆炸开来。

　　“你们都回去吧，路上小心点。”易楚朝着那些恭敬的看着他的年轻人挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　众年轻的巫族见易楚让他们离去，一个个也没有多言，转身就飞出了仙人峰，这些年轻人经过易楚开启血脉，此时修为大增，一个个都已经达到了元神的境界，虽然族群正受到威胁，但是这并不能抵消他们心里的欢喜之意。

　　一个个在试验自己的法力之时，卷起各种的云雾，朝着四面八方就要飞驰而去。看这些年轻好闹的巫族，易楚只是摇摇头，转身就要朝着洞府走去。

　　可就在此时，他的神色却猛的一变！

　　“吱！”

　　一声清脆的鸣叫，陡然从虚空之中传来，随着这鸣叫之声，一道遮天蔽日的虚影，从天空之中展现出来，伴随着这虚影的笼罩，一道道横扫四方的吸力，从四面八方朝着那些就要离去的年轻身影吸了过去！

　　不管如何，易楚不能眼睁睁的看着这些年轻人被吸走，因此，在这吸力笼罩下来的瞬间，易楚手中法诀掐动，金红两色的光芒，朝着那吸力就直刷了过去。

　　两色光芒闪动，铺天盖地的吸力，刹那间被从虚空之中斩断，而那些巫族的年轻人，更是一个个拼命的朝着易楚所在的方位飞来。刚才身体不受控制的一幕，已经让他们感受到了来者的强大，而他们想要保全自己的性命，就只有靠这位让他们崇敬的仙人峰主人。

　　“竟敢阻碍我的好事，真是好大的胆子！”冷厉的声音之中，一道爪影，从虚空直落而下，朝着易楚所在的仙人峰直抓下来。

　　此人的意思，已经是非常的明了，他不但要将易楚等人抓在手中，更要将易楚座下的仙人峰同时给抓走了。

　　对于此人的狂傲，易楚冷笑一声，心中暗道，我这周天星斗大阵刚刚有了点威力，今日就拿你祭炼一番。想到这里，他手中法诀掐动，无边的黑暗，立刻就笼罩了虚空！


第九百二十一章 紫青双剑 风起云涌

　　浑天大圣这次飞过涂灵山，只是想要靠着自己一双神眼查看一下是否能够发现那祖巫精气，根本就没有想到要和这些三族年轻人为难。他之所以出手，只不过是觉得这些年轻人闹得欢腾，一时兴起，想要来一个顺手牵羊，将这些年轻人给抓了。

　　作为拥有天下极速的妖族强者，这浑天大圣本就骄傲无比，更何况现在他的身后，还有一个不小的靠山呢。让他没有想到的是，抓几个普通的巫族人，竟然还会被人阻拦。

　　心中大怒的浑天大圣，凭借着一双神目，早就发现了催动两色光华的易楚，虽然对易楚的两色光芒很是有点吃惊，但是他觉得这个年轻的道人，顶多也就是一个不灭神身的修士而已，和他根本就没有可比性。因此，他一出手，就是要将那座山峰连人带山全部抓走，也让这年轻道人见识一下他的威风。

　　可是，这浑天大圣这次可是太自负了，他万万没有想到，本来手到擒来的事情，突然来了这么大的一个转变。那清朗的虚空，突然变成了无尽的黑暗，偌大的涂灵山，更是在瞬间功夫消失的无影无踪！

　　涂灵山不可能消失，那现在自己面对的，可能就是一个阵法幻化而成的环境。浑天大圣不愧是身经百战，面对这诡异的情形，心中丝毫不见慌乱，瞬间平静下来的他在作出判断的瞬间，就展动双翼，在这无尽的黑暗之中飞行开来。

　　天下极速，可破除万物封锁。这黑暗的幻境虽然诡异，但是浑天大圣相信只要自己的速度足够快，那就能够破除这诡异的幻境。

　　大鹏展翅，瞬间九万里。

　　两对翅膀挥动，浑天大圣刹那间就行进了十八万里。

　　十八万里，这等的距离，不要说一个小小的阵势，就是一些上古大阵，也封锁不了如此大的空间。就在浑天大圣等待着冲出幻阵之时，却陡然发现四周的环境，依旧没有任何的变化。

　　黑暗，依旧是一片的黑暗！

　　易楚躲在无穷的黑暗之中，看着展翅高飞的金翅大鹏，心中暗道，这浑天大圣还真不是盖的，展翅之间，竟然能够飞的如此快速。不过可惜，这周天星斗大阵，本来按照诸天星斗的方位所建，现在虽然只剩下了阵图，但是里面所隐含的空间，却是丝毫不小。

　　浑天大圣看到自己竟然没有飞出这座阵势，心里猛的就是一惊！他的速度自己清楚，就算是空间的遮挡，在速度达到一定程度的时候，也能够穿越过去。而现在自己四周依旧是一片黑暗，那就能够说明问题的所在了。

　　这座大阵，恐怕没有那么简单。

　　双眸之中金光闪烁的浑天大圣，在沉吟了瞬间之后，再次鼓动双翼。这一次他的双翼挥动的更加快速，只是瞬间功夫，就飞出了上百万里。

　　易楚处在大阵之中，他的身躯随着浑天大圣的移动而移动，易楚的修为，当然做不到天下极速，但是在这面阵图之中，易楚却是想要挪移到哪里，就能够到哪里，毕竟这里乃是他的地盘，他的地盘他作主！

　　看着朝着一个方向拼命飞驰的浑天大圣，易楚心中不由的暗赞一声，这浑天大圣别看一出手很是鲁莽，但是在心中却清醒的很，他知道在这无尽的黑暗之中出手不宜，因此就使用最简单的办法，用自己的速度朝着一个方向直飞而去。

　　周天星辰阵图虽然浩瀚，但是毕竟不是真的星空，更何况在这阵图之中，还有一个大大的裂纹。看着飞驰的浑天大圣，易楚知道自己不能再等，当下手中宝幡晃动，一道道太阳真火，化作一道道火红色的乌鸦，朝着那浑天大圣直冲而去。

　　“来得好！”低沉的男中音在虚空之中响起，随着这声音，那浑天大圣双翼闪动，金色的羽翼之上瞬间飞出一道道剑芒。

　　剑光过处，金色的太阳真火瞬间化作虚无，而那浑天大圣的身躯，更是瞬间出现在易楚刚才催动太阳真火的方位。

　　没有人！浑天大圣看到空空如也的四周，心中不由就是一惊，他怎么也没有想到，这个人居然比他还要快上一步！

　　“轰”

　　无尽的火焰，在虚空之中铺成了一片火海，朝着那浑天大圣汹涌的烧了过去。

　　浑天大圣冷笑一声，双翼卷动，无尽的狂风，在虚空之中疯狂的卷起，那汹涌的火海在狂风之中瞬间就变得七零八落。

　　好厉害的浑天大圣！易楚心中念头闪动，也不再保留，那烈阳幡闪动，就化作一轮红日，朝着虚空狠狠地撞击而去。

　　红日当头，瞬间照亮四周的虚空，伴随着这红日的撞击，本来还是本相的浑天大圣突然大叫一声，瞬间化作了一个三十多岁的英武男子，手中一杆长枪翻动之间，朝着那圆日狠狠地刺了过去。

　　“轰”，长枪和圆日狠狠的撞在了一起，易楚就感到一阵大力从虚空之中直传而来。这股力道充满了毁灭之力，好似瞬间就能够将一片的星辰碎灭在眨眼之间。

　　一念生灭，这就是一念生灭的力量！如果不是自己法力够强，如果自己不是在这大阵之中，恐怕就凭着这股力量，这浑天大圣就能够瞬间将自己磨灭在虚空之中吧。

　　心中一寒的易楚，神念转动之间，就在宝图的其他方位挪移了开来。和易楚相比，浑天大圣也没有占到丝毫便宜，没有找到易楚所在的他，也被刚才的碰撞反弹出了百米的距离。

　　无尽的黑暗依旧，神色一变的浑天大圣四处张望之间，再次开始寻找易楚的痕迹，可惜，那圆圆的红日和催动红日的人，都已经消失的干干净净，浑天大圣的双眸，根本就看不到易楚的所在。

　　“嗖嗖嗖！”

　　平静下来的浑天大圣，并没有接着查看，而是依旧朝着远处飞驰而去。几个起落，一道犹如海天一线般的亮光，就出现在了他的眼前。

　　看着那亮光，浑天大圣不由得连连感慨道：“可惜了，真是可惜了。”

　　浑天大圣的意思，易楚当然明白，他所说的可惜，就是这座阵图，如果不是这么一个窟窿，虽然不一定能够困死这位浑天大圣，却也不会让他如此简单的就能出来。

　　易楚此时要阻击浑天大圣，还有一些机会，可是易楚心知就是阻击，也只是浪费浑天大圣一些时间而已。凭借着列日幡的威力，他还难以将浑天大圣留在这里。

　　在浑天大圣飞出阵图的瞬间，易楚就将那阵图收了起来。涂灵山的分光，再次展现在了两人的眼前。

　　两人在阵图之中的交手虽然短暂，但是每一次交手，都是凶险无比，再次出现在涂灵山之上时，浑天大圣已经化作了人形。

　　他那双闪烁着金光的双眸，冷冷的看着易楚，好似要将易楚的模样，印在心里一般。

　　易楚一身道袍，在山峰的吹动之下很是飘逸洒然，他的双眸，也看着那浑身上下都好似充满了棱角的浑天大圣，脸上的笑容若隐若现。

　　浑天大圣虽然对易楚的阵图很是有些佩服，但是此时看到一个只有不死神身的人竟敢和他对视，还是让他的心中很是不舒服。这么多年来，别说一个只有不死神身的修士了，就是一些一念生灭的人类修士，也不敢和他直视。

　　而这个年轻的道人，却敢和他对视，而且还是如此的肆无忌惮！

　　心中虽然恼怒，但是刚才的情形，却让他陡然觉得，这个年轻的道人，还真是有和自己对视的实力。

　　“你是谁？”犹如钢铁争鸣的声音，在虚空之中响起。

　　“想要知道别人大名之时，是不是该先介绍一下自己？顺便为无辜攻击我的洞府道一下歉。”易楚神色淡然的朝着浑天大圣看了一眼，淡淡的说道。

　　浑天大圣没有想到易楚会这般的回答他，三尺多长的金色神光，从他的双眸之中直冲而出，无尽的气势，更是刹那间笼罩了无尽的虚空。

　　有穷族的那些年轻人，在浑天大圣的气势之下，不断地颤抖。他们没有办法不颤抖，依照他们的修为，浑天大圣一个念头，就能让他们瞬间崩碎，一念生灭的境界，比之元神初成之人，强得实在是太多太多了。

　　易楚淡淡的看着浑天大圣，虽然他承受着浑天大圣全部的攻击之力，但是在两色宝图的旋转之下，浑天大圣的压力虽然浩瀚，却也难以对易楚造成什么大的伤害。

　　一道金翅大鹏雕的虚影，在虚空之中渐渐的显露出来，感受着那冲天而起的金翅大鹏雕，易楚的心中陡然想起了那被自己留在海底的鲲鹏。虽然距离无数虚空，但是那里面留的毕竟是他的神念。

　　只是刹那功夫，易楚的神念陡然和那鲲鹏的神念连接在了一起，一股傲然之气，从易楚的心头，迅速成形开来。

　　金翅大鹏固然是天地异种，但是面对天下第一大的神兽鲲鹏，他还是差的有点远，虽然易楚只是借助了一丝鲲鹏的气息，就让金翅大鹏感到身躯一阵的震颤。

　　除了震颤，浑天大圣还感到了一种亲近的气息，好似从这道人身上，感受到了一种恒古永存的亲近气息。

　　“莫不是此人乃是什么妖族修炼而成？”浑天大圣双眸闪动，死死地朝着易楚盯了过去，不过可惜的是，不论他怎么用眼力看，都发现不了易楚丝毫妖族的特征。

　　“在下浑天，刚才的事情，真是得罪了！”浑天大圣在沉吟了瞬间之后，沉声的说道。

　　熟悉浑天大圣的人，见到这一幕恐怕都会吃惊不已，谁都知道浑天大圣修为通天，骄傲过人，别说对待一般的修士了，就是对待一些修为在他之上的炼虚合道级别的人物，都不辞于色，而现在，他却对一个只有不灭神身的修士说了得罪两个字。

　　见浑天大圣收了气势，易楚淡淡一笑，那一丝若有若无的鲲鹏气息，也消失的干干净净：“我叫易楚，在这里修炼，这些有穷族的年轻人都是我的朋友，希望你不要为难他们！”

　　“他们这些人无关紧要，我既然出手无功，自然不会和一些小辈计较。只不过，阁下能否听我一言？”浑天大圣僵硬的脸上，勉强挤出了一丝笑容道。

　　“请讲。”易楚轻轻一笑。

　　浑天大圣也不知道为什么，自己居然会没来由的对此人生出好感，而那规劝的话语，在他看来更是不应该出在自己的口中，可就是如此，他还是忍不住道：“近些时日，这里将有一场惊天动地的风波，先生的洞府虽然难得，但是依在下之见，还是另谋善地居住的好！”

　　易楚没有想到浑天大圣竟然会和自己说出这般的话语来，他可不知道自己身上的鲲鹏气息，让本来就是鲲鹏一脉的浑天大圣生出了亲近的感觉。对于浑天大圣的话，易楚丝毫不怀疑，这场惊天动地的风波，本来就在他的意料之中！

　　“阁下的好意，在下多谢了！”易楚一拱手，很是严谨的说道。

　　浑天大圣双眸死死的盯着向自己拱手的易楚，心中没来由的升起了一股烦躁，虽然易楚在向他道谢，但是从易楚的拱手之中，他却能感应得到易楚的决断，那就是感谢他，但是并不会听从他的意见，从这里离开。

　　“阁下是否知道，这场大风波究竟有多大？不客气的说，凭阁下的修为，连参加这场天地风波的机会都没有，而且这风波之中，凶险万分，阁下何苦不离开这里呢？”浑天大圣还是不死心，继续劝告道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，富贵险中求，在下也想撞一撞运气。”易楚在沉吟了瞬间之后，给出了自己的答案。

　　浑天大圣还想再劝，但是看着易楚那坚定的眼神，他最终没有将那劝告的话语在说出来，只是用传音的方式，朝着易楚说了一句话，就化作一道金色的飞虹，瞬间消失在无尽的天际之间。

　　“如果有危险，可是躲在我的身后！”这是浑天大圣用传音留给易楚的话语。虽然有点莫名其妙，但是易楚却能够感觉到在这话语之中，浑天大圣所表现出来的真诚。

　　莫非自己实在是人品太好，连这浑天大圣，都心甘情愿地主动帮我？易楚心中念头闪动，就挥手让那些站在自己身旁的三族年轻人离开了。

　　三族的年轻人，也都听说过关于这位金翅大鹏的种种传闻，他们本来以为这一次在劫难逃，却没有想到易楚只是简单的一出手，那凶险就这么在他的手中都散了。

　　一个个恭敬的朝着易楚拜礼告辞，晋升元神的喜悦，已经被浑天大圣出现而搅的干干净净的众人，也没有了嬉闹的心思，一个个卷起一阵乌云，就朝着远处飞驰而去。

　　千丈的仙人峰，再次陷入了沉寂之中，易楚站在峰顶，暗暗推算着祖巫精气以及蜀山，金翅大鹏雕和金光洞三股实力。

　　不过，那祖巫精气依旧是一片混沌，他的修为虽然有不小的增进，但是依旧没有任何的东西推算出来。而蜀山等三股实力，却是让他推算出了一个模模糊糊的大概，但是具体这三股实力将会如何，却是不得而知。

　　一念生灭之人推演未来，一般都能够推算出一二，当然这个前提是没有人作法搅乱他们的推算。在这三股实力之中，易楚最为用心推算的就是蜀山了，毕竟他将李洪来了一个体魂分离，那可是和蜀山结下了不小的仇怨。

　　“嗯！”

　　两道光芒，从遥远的天际直冲而来，这两道光芒在天空之中就好似两道龙影，划破了虚空。

　　易楚看着这一紫一青两道光芒，嘴角陡然露出了一丝笑容，已经将李洪全部记忆给吞噬了的他，自然知道这两道光芒所代表的是什么人。

　　紫青双剑，蜀山剑派最为出色的两个女弟子，不但修为通天，姿色非常，杀起人来，也是心狠手辣，眉头从来都不曾皱一下过。这两个女子，同样是破碎虚空的人物，但是两人联手，却可以抵挡一念生灭初期的修士。

　　“如果英琼知道这蜀山之中还有一个和她同名同姓之人，不知道该有何想法？”想到那柄紫色宝剑主人的名字，易楚心中不由的暗自想道。

　　就在易楚看向两道光芒的瞬间，又是一道金光，从远处飞驰而过，朝着紫青两道剑光直冲而出。

　　三道光芒，在半空之中相遇，紫青两色光芒收拢之间，出现了两个姿色上乘，但是眉宇之间却显露着森森杀机的女子。而那金光之中出现的，却是一个年轻的少年。

　　少年一见两女，脸上就露出了淡淡的笑容，就见他一拱手道：“来者可是紫青双剑两位师妹么？”

　　紫色剑光之上的李英琼听到此人称呼自己为师妹，神色顿时就是一冷。就在他出口相讥之时，那青色剑光之上的女子却淡淡一笑道：“纵地金光法，阁下莫不是金光洞的师兄？”


第九百二十二章 弥尘幡 横度虚空

　　“两位师妹好眼力，在下孙仑，乃是金光洞李真人坐下弟子，此次奉师命而来，正要寻两位师妹，却不想在这里碰上了，真是有缘啊！”孙仑说到李真人之时，双手抱拳行礼，显得很是恭谨。

　　“孙师兄寻我等何事？”青衣女子神色不动，淡淡的说道。

　　“只有一句话请师妹转告，那就是即将出土之物和李真人有缘，请贵门就不要浪费时间了！”

　　剑光之中的女子，在听到孙仑的话语之时，脸上顿时露出了一阵的怒意，那祖巫精气本是无主之物，她姐妹二人奉师命而来，本就是要夺取这祖巫精气，却不成想，才进这涂灵山，就被人如此霸气的说祖巫精气乃是有主之物，怎不让这两人怒气冲天？

　　“和李真人有缘，呵呵呵，孙仑师兄，真是巧了，我们祖师前天才从上清天传下法旨，说那祖巫精气乃是齐掌门成道之物，贵洞是不是弄错了呢？”青衣女子神色淡然，随口说道。

　　这青衣女子真是不简单，竟然顺手捏来，就将那孙仑的攻势给化解于无形之中。心中对这女子暗自感慨，易楚对那青衣女子不由得多了几分的小心。

　　作为当事人，孙仑的脸色更是一变，他没有想到这青衣女子如此的厉害，简简单单的就将问题给他反问了过来。不过这孙仑也不是易于之辈，嘿嘿一笑道：“两位师妹的口才，小兄自愧不如，不过这祖巫精气，可不只是口舌之争，小兄的口信已经带到，至于贵门怎么做，却不是我一个小小的弟子可以考虑的了。”说话之间，孙仑就朝着两女一拱手，卷起一道白云，朝着远处飞驰而去。

　　“青云姐姐，你怎么能够让这个狂徒如此轻松的离开？”紫衣剑光之中的女子，很是不满的朝着青色剑光之中的女子道。

　　“英琼妹妹，这么多年了，你还是争强斗狠的脾性，这孙仑的话语虽然嚣张，但他只不过是一个传话之人，咱们要是和他打上一场，虽然不至于落败，但是想要擒拿于他，却也不是一件容易的事情，更何况此事涉及到金光洞中的那个人，咱们还是小心的好。”青衣女子并没有因为紫色剑光之中女子的指责而生气，反而很是温和的解释道。

　　紫色剑光之中的女子，自然就是蜀山中的李英琼，她冷哼一声道：“这金光洞不就是仗着自己有一个阐教么，我们蜀山也不是没有人罩着，何必怕他？”

　　李英琼的话语，让那青衣女子周轻云神色大变，她伸手一拦道：“妹妹千万不可乱说，小心惹来灾祸，那时候就是祖师再宠爱于你，也救你不得。”

　　没等周轻云的话说完，李英琼也意识到自己所说的话有点过头了，朝着周轻云感激的看了一眼，然后沉声的说道：“姐姐，这件事暂且不提，咱们还是先找李洪师弟为好。”

　　“嗯，据师娘的飞剑传说上说，李洪师弟消失在一座山峰之上，那山峰乃是地脉汇集之地，你我到了那里，可要万事小心。”周轻云说话之间，就架起青色的剑光，朝着仙人峰的方向飞去。

　　李英琼点点头，没有再说话，环绕在她四周的紫色剑光，犹如紫色的长龙，朝着远处飞驰而去。

　　易楚听着这两个女子的对话，心中暗道自己将李洪擒拿之事，看来是隐瞒不了多久，也罢，虽然是两个女子，但是自己也不吝啬出手一次。心中神念转动，易楚祭起血色的小葫芦，瞬间就将自己挪移到了仙人峰之上。

　　周轻云和李英琼的速度很快，只是一会儿功夫，就来到了仙人峰所在之处。

　　“姐姐，就是这里。”李英琼朝着仙人峰一指，沉声的说道。

　　周轻云神色变幻之间，满是谨慎的说道：“妹妹，李洪师弟天生大才，论起修为，并不比你我差上多少，他还在这里吃了亏，你我应该更加小心才是。”

　　李英琼点头，并没有说话，但是她脸上那一丝傲然之色，却是说明她并没有怎么将周轻云的话语放在眼中。

　　周轻云看着李英琼的神色，心中也是一阵的感叹，自从修炼以来，李英琼福缘深厚，一切事情，都可谓是一帆风顺，就算是有一些凶险，也能够在一些前辈高人的庇护之下，遇难呈祥，这也不免养成了她眼高于顶的习惯。

　　对于李英琼的这种性格，周轻云劝过几次，但是随着一次次的劝解无效之后，周轻云也就打消了劝解的心思。毕竟她们两人再姐妹情深，终究还是有隔阂的。

　　“蜀山派李英琼、周轻云前来拜山，还请主人出来一见。”周轻云响亮的声音，刹那间就在山峰之上响起。而就在这声音响起的瞬间，一道紫色的长龙，却朝着那仙人峰直冲而去。

　　紫色的长龙，自然就是李英琼的紫郢剑，这柄飞剑在李英琼成道之前，就是天下少有之物，随着李英琼飞升四大部洲，更是被回炉重造了几次，现在在级别之上，可以说丝毫不比一些普通级别的先天灵宝差。

　　易楚早已经开始等候二女到来，虽然他已经确定了要将两人拿下的心思，但是也不想直接动手。可是此时看着那冲出的紫色长龙，他的脸色不由得一变。

　　“好一个李英琼，和我的英琼妹妹同名也就罢了，还如此的骄横，看来不给这丫头一个厉害，她是不知道天高地厚了。”心中念头闪动之间，易楚哪里还会客气？神念转动之间，玄天塔从他的头顶瞬间飞出，犹如闪电一般朝着那紫郢剑迎了上去。

　　一剑一塔，在仙人峰的上空瞬间碰撞在了一起，却是谁也没有怎么占到便宜，虽然一柄紫郢剑的品质比玄天塔次上一点，但是论起境界来，破碎虚空的李英琼毕竟比易楚强了不少。

　　李英琼看到自己一击无功，顿时大怒，手中法诀掐动，三柄青色的古刀，从她的衣袖之中直飞而出，再次朝着仙人峰攻了过去。

　　这古刀，乃是李英琼多年祭炼的一件异宝，一经施展，却也是威力不小，易楚看着这陡然飞来的三柄古刀，冷笑一声，两色宝图瞬间升起在头顶。

　　“唰唰”

　　两道光芒闪烁，那三柄古刀，瞬间没入了易楚头顶的两色宝图之中，被那生生不息的生死之力，给镇压的丝毫动弹不得。

　　周轻云本来还有点懊恼李英琼实在是有点鲁莽，此时见到李英琼竟然落了下风，当下心中暗叫了一声不好，但是手中却是丝毫没有停留，法诀催动之间，青色的剑光犹如长蛟一般，朝着那紫色的长龙汇集而去。

　　紫郢剑、青索剑乃是雌雄双剑，合二为一，威力陡增，对于这两柄剑，易楚从李洪的记忆之中，知道得很是清晰，此时看到两柄飞剑要合一，哪里会愿意？

　　神念转动之间，裂地元光尺就从易楚手掌之中冲出，朝着那青索剑狠狠的拍了过去。与此同时，易楚神念转动之间，那两色的宝图之中，就飞出了金色的佛陀和血色的血神。

　　两座化身，每一具都具有不灭之身的修为，在法力之上，吸收了幽冥血海和八宝功德池之中佛力的他们，更是比之一般的修士浑厚上百倍。再有两面开天辟地之时就有的宝镜庇护，就是合道级别的修士，也奈何这两具化身不得。

　　“临兵斗者皆”，五字真言吐出，每一道真言在金色佛陀吐出的瞬间，就化作一座高有十丈，上面描绘古朴花纹的金碑，朝着那无尽的虚空，狠狠地朝着那周轻云砸落下去。

　　巨大的金刚杵，捅破虚空，紧随金碑，朝着周轻云砸去。

　　周轻云心神震颤，虽然她法力不错，心智更是坚毅，但是在这五字真言之下，还有不免心神颤抖。

　　看到气势万千的金碑和金刚杵，周轻云就感到这件事情，已经不是她可以解决的了。心中念头闪动之间，就朝着被一片血色大手笼罩的李英琼说了一句“快走”，就祭起了九道长绳，朝着虚空直罩而下。

　　这九道长绳，可不是普通的东西，乃是飞升之后因为资质过人引得长眉真人欢喜赐下来的。一般的时候，周轻云可是不敢轻易用这种东西。

　　“嘭”

　　就在长绳腾飞之时，血色的大手，已然诡异的拍在了李英琼的身躯之上，本来煞气冲天的李英琼随着这一拍，刹那间被击落在了滚滚的血雾之间。

　　“你究竟是什么人，我不想知道，但是你快点将我师妹放了，不然的话，其中的后果，可不是你能承担得起的！”周轻云说话之间，手中就多了一个五彩的小幡。

　　“弥尘幡，想不到这周轻云手中还真是有些好东西。”心中瞬间确定了周轻云拿出小幡想要干什么的易楚，顿时就平静了下来。

　　“什么后果，说来听听？”易楚暗中做着准备，但是嘴上却是漫不经心地问道。

　　“我手中之物，名叫弥尘幡，乃是一件空间法宝，不要说你就是一些合道大能，也难以阻拦弥尘幡的离去。我姐妹二人虽然不是你的对手，但是只要我发动弥尘幡，你就算是法力再强，也难以捉拿于我。”

　　周轻云说话之间，轻轻地晃动了一下弥尘幡，脸上露出了一丝自傲的笑意。

　　易楚没有说话，只是淡淡的看着她。

　　对于易楚的反应，周轻云自然是很不满意，但是不管她怎么心意难平，却也不能将易楚如何。

　　“我和李师妹乃是蜀山弟子，如果你胆敢伤我等半根毫毛，我们蜀山就不会让你好过，刚才是我等鲁莽，依我来看此等事情，不如由我姐妹主动道歉，咱们化干戈为玉帛的好。”

　　周轻云对于自己的话语，很是满意，既亮明了自己的态度，更软硬兼施，让这人不敢小视自己，还不动声色地报出了蜀山的名头。

　　就算是灵云师姐，恐怕也不过如此吧。心中念头闪动之间，周轻云的心里没来由的出现了一个姿容犹如月宫仙子一般的女子。

　　“弥尘幡，呵呵，没有听说过，至于你的意见，我也没兴趣，在我看来，还是将你给抓起来的好。”易楚说话之间，手中法诀催动，金刚伏魔圈从金色的元神之上直冲而出。

　　这金刚伏魔圈一经飞出，周轻云脸色就是一变！她没有想到这一次门派招惹的敌人竟会如此的难缠，不但法力高强，手中的法宝，更是一个个诡异万分。李英琼的被擒，已经让她意识到了自己不是来人的对手，此时看到易楚出手，当下也就准备三十六计走为上策。

　　弥尘幡摇动，周轻云的瞬间瞬间被五彩的光芒所笼罩，就在她催动弥尘幡准备横度虚空之时，一只血色的大手，顶着一个血色的葫芦，陡然出现在了他的前方。

　　直冲而过的周轻云，发现自己的身躯竟然朝着人家的手掌扑去，心中暗叫不越好的她还没有来及将这两个字喊出口去，那诡异的大手，已经将她和弥尘幡同时抓到了手掌之中。

　　“你会为你今天的所作所为付出代价的！”李英琼的冷喝之声，再次传来，只不过可惜，易楚此时没有心思和她们两人纠缠。

　　“后悔不后悔，你们说了不算。”说话之间，两色宝图旋转，就将李英琼两人之间压入了两色宝图之中。

　　镇压了李英琼两人，易楚长吐一口气，这两个女子也是有点大意，如果不是各个击破的话，恐怕还会有一点麻烦。

　　没有回洞府的他，心中思索着三方朝着涂灵山方向汇集的实力，一个个念头，在他的心中不断地闪烁。

　　这么多势力打主意，有穷三族是不是太过于平静了呢？

　　不知道何时，这个念头陡然出现在了易楚的心头，在这个念头出现的瞬间，易楚就觉得自己的身躯之上一阵的冷汗。

　　不要小视任何人，特别是一些活了不少年的老家伙，一个个更是心思诡异。现在三族还没有太大的慌乱，看来他们不知道有什么准备呢。

　　心中念头闪动之间，易楚就决定到有穷族去一趟，打探一下这三族究竟打的是什么主意。这祖巫精气他们守护了这么多年，可没有送人的可能。

　　易楚心思闪动，就掐动法诀，犹如飞一般的朝着有穷族的驻地飞驰而去。

　　有穷族的驻地，易楚来过次数不少。只是片刻工夫，易楚就轻车熟路的来到了有穷族聚集的树林之外。

　　“什么人？”冷厉的喝声，从一颗大树之后传来，随着这喝声，一个身穿虎皮的男子，手持长弓，大声的说道。

　　这男子手中的长弓足足有五尺多高，黄色的弓身之上，雕刻着一道道诡异的花纹，让这长弓，显得更加的苍凉冷厉。

　　“是我，易楚。”易楚落地的瞬间，就朝着那说话之人报出了自己的名号。

　　听到易楚报出名号，那男子也是一惊。随即收起长弓道：“罗叶见过易楚先生，不知道先生大驾光临，还请先生不要见怪才是。”

　　这男子很是客气，拱手之间，更是将那面长弓，瞬间收了起来。

　　易楚现在在三族之中，地位可谓是非同凡响，因为他可以开启隐藏的血脉，所以不论是有穷族的长老还是普通族人，都将他当做一尊神一般的供着，唯恐在什么地方得罪了这位大菩萨。

　　“原来是罗叶阁下，我来此想要见一下你们大长老，不知可否通报？”

　　听说易楚要见大长老，那罗叶的眉头就是一皱，虽然他很是有心想要回绝，但是易楚可不是普通的人，如果要是耽误了大事，他可是承担不起。

　　沉吟之间，那罗叶沉声的说道：“大人请稍等，小的这就去报信。”说话之间，朝着易楚一拱手，就朝着有穷族驻地深处而去。

　　以往易楚要进入有穷族，那根本就是不用通报的，而现在需要通报，这只是说明了一个问题，那就是有穷族已经感受到了从蜀山等门派之中传来的偌大压力。

　　心中念头思索之间，一声破空声从树林的深处直冲而来。这破空声在传播的瞬间，四周千丈的虚空，温度全部降低了千度。

　　千度温度的降低，让四周的虚空，瞬间就凝固了起来。感受着这诡异的变化，易楚的脸色陡然就是一变。能够让四周的温度瞬间变化如此之大，玄冥族之中，也只有几个长老能够做到。但是不论是大长老隆天还是其他人，没有一个敢如此在自己的面前出手。

　　而现在这个人竟然如此出手，那不用说就是冲着自己来的。

　　双眸闪动之间，易楚就看到在无尽的冷气之间，一个身高八尺左右，眉目英俊，但是嘴唇却有点薄的男子，正站在自己的不远处。

　　这男子手中托着一个雪白的冰蚕，神态很是潇洒。但是他看向易楚的目光，却是丝毫都不友好。

　　易楚面对着男子，陡然升起了一股熟悉的感觉，但是却又想不起自己何时何地见过这个男子。

　　“你就是易楚？”冰冷的声音，从那男子的口中传出。

　　男子此时已经将他身旁十里的方圆，变成了一片的冰域，但是那些在冰域之中的树木花草，却是没有丝毫被冻死的迹象。

　　这说明此人对冰系力量的控制已经达到了一个让大多数以后玄冥族人难以比拟的高度。


第九百二十三章 恩将仇报 以绝后患

　　易楚的性格，本就孤傲，此时听着这年轻人十分无礼的话语，冷笑一声道：“我是谁，不劳你关心。”

　　“你是谁，我自然没有兴趣知道，但是，我来此只是为了告诉你一句话，从此以后，莫丽塔就是我乐朴谷的妻子了，还请你不要再骚扰她了！”男子说话之间，神色越加的冷厉道：“请你记住我的忠告，不要怪我出手无情。”

　　乐朴谷，还真是没有怎么听说过。不过看他的模样，在玄冥族之中应该有一些地位，要不然也不会如此的狂傲。

　　心中念头闪动，易楚陡然想起玄冥族在受到攻击之时响起的那面巨鼓，好似就是那面巨鼓，而那催动巨鼓的身影之一，不就是这个男子么？如此说来，他和莫丽塔在有穷族的地位，应该是差不多的。

　　对于莫丽塔，易楚虽然一直都是敬而远之，但却若即若离，这莫丽塔为人虽然有点骄傲，但是并没有什么大错，如果让她嫁给眼前这种人，恐怕不是什么好的福气。

　　心思转动之间，易楚冷笑道：“莫丽塔是你的未婚妻？真是不可思议！”

　　乐朴谷的眼睛一直怒视着易楚，眼见易楚对他的警告丝毫不惧，心里越发的恼火，不过再怎么心意难平，却也不敢贸然动手，因为这个家伙在有穷三族之中的地位特殊，他早就被长老们警告过，万万不可将此人给得罪了！

　　“今日我族大长老隆天和有穷族大长老狄陨阁下，已经同意了此事，易楚阁下以后没有事情，还是少找莫丽塔的好。”说话之间，乐朴谷的脸上露出了一丝的得意之色。

　　乐朴谷无法不得意，要知道莫丽塔在有穷三族之中不但是容貌第一的美女，而且身份地位十分特殊，能得到莫丽塔的垂青，那几乎是三族年轻人最大的欢喜。因为族群不同，乐朴谷虽然对莫丽塔心怀野心，却也知道心里臆想之事几乎是不可能实现的，正当他心意阑珊之时，机会突然来了，这怎不让他无限欢喜？

　　“阁下很骄傲，很高兴？”易楚神色依旧淡然，但是话语之中的意思，却是充满了明显的挑衅。

　　乐朴谷本就对易楚有些意见，此时看到他如此张狂，当下冷哼了一声道：“不错，我是很骄傲，很高兴。”说话之间，他那一向是冰冷的脸上露出了一副有本事你贬我的神情。

　　不少有穷族的族人在易楚到来之际，就从四面八方朝着易楚汇集而来，此时眼见易楚和乐朴谷针锋相对地互相掐了起来，一个个都抱着膀子看起了热闹。当然，这些人之中，也有几个有眼力的，直接跑到后面向各位长老报信去了。

　　“哼，那莫丽塔跟了你就是她的悲哀了！那岂不等于鲜花插到了牛粪上了吗，有什么好骄傲的！”易楚说话之间，满是不屑。

　　如果要是一个冷静的人，还能够从牛粪这几个字中在挑衅一把，但是乐朴谷从小就被玄冥族当做天才一般的养着，包括族中连长老们见了他都是笑脸相迎，何曾受到过这等的挑衅？

　　鲜花自然不会说他，而牛粪么，想想就知道说的是谁了。心里一阵勃然大怒的乐朴谷，白皙的脸庞之上，顿时涨得通红。

　　“哈哈哈哈”，一阵笑声，陡然在人群之中响起，已经知道了两组长老决议的有穷族人，对于乐朴谷可谓是没有丝毫的好感。当然，这一点倒也不难理解。毕竟自己菜园子里最拔尖的一棵菜，就这么被外人给拱走了，岂不是太伤诸位老少爷们儿的心了么？

　　“你说什么？”乐朴谷手指易楚，一股汹涌的杀机，朝着易楚直冲而来。

　　杀伐决断多年的易楚，又怎会被他这种小伎俩所吓倒？当即冷笑一声道：“我错了，我真的错了。”

　　易楚的话语，不但让乐朴谷摸不到头脑，就是那些有穷族的人，一个个也不知道究竟发生了什么。

　　错了，易楚怎么能够说自己错了呢？一个个心中念头闪动，就直直的朝着易楚看了过去。

　　“知道错了就好，只要你跪下向我道歉，这件事情，我可以当作没有发生过。”乐朴谷的脸色依旧冰冷，但是他眼中的戏谑之色，却不断的闪烁。

　　“我说我错了，只不过是形容错了，把你形容成为牛粪，对于牛来说，实在是有点太侮辱它了！”易楚冷然的看着乐朴谷，幽幽的说道。

　　“你……你敢再说一句……”怒发冲冠的乐朴谷，伸出一根手指指着易楚，大声的威胁道。

　　“看来你真是太侮辱牛粪，连话都请不清楚，莫不是一个傻子不成？”易楚的话语，此时变得越加的不客气，对于这个乐朴谷，此时也没有客气的必要，虽然他对于那莫丽塔也没有太多的期望，但是这乐朴谷却是让他很是不高兴。

　　“哈哈哈……”有穷族的族人，很高兴的将自己的支持给了易楚，一阵的笑声，不断地在人群之中响起。听着这充满了嘲讽的笑声，乐朴谷那本来就狰狞的神情，变得越加的难看。

　　“我要和你决斗。”乐朴谷看着易楚，大声的咆哮道。

　　“决斗么？我没有那个习惯，不过教训教训你，却不是什么难事。”易楚越加的从容，他淡淡的看着乐朴谷，轻描淡写的说道。

　　乐朴谷简直快要疯了，从小到大，他何曾在如此多人面前丢过人？心中越加怒了的他，大吼一声，一条银色的长枪，就出现在了他的手中，冰冷的额枪影闪动，朝着易楚的咽喉狠狠的扎来。

　　和修炼之士的比斗相比，巫族大多数时候，更多的利用身体的强横，这等手段如果在修为差不多的情况之下，可是大占便宜的，毕竟同样御使法宝，凌空御使总是没有用手御使变幻手段来得快。

　　易楚早就见过有穷三族的多都等人这般的出手，但是没有怎么大的比都过，此时见乐朴谷也这么来，心中陡然一阵的欢喜，嘴中喝了一声来得好，那锋利的猛虎金戈，就出现在他的手中。

　　“当”

　　两件兵器在半空之中碰撞在了一起，易楚就感到万钧之力从猛虎金戈之上传到自己的身躯之中。这个乐朴谷虽然为人不怎样，但是论起修为来，还真是不凡。

　　心中念头闪动，易楚手中的金戈变幻之间，就朝着乐朴谷杀了过去，论起修为，乐朴谷也就是不灭神身，并不比易楚强。虽然他的不灭神身乃是因为体内大巫血脉比较浓厚，可是他的血脉再浓厚，也比不上易楚将从别人体内提取出来的大巫精血灌入他自己身体之中来的浓厚。

　　此时的易楚，可以说体内三分之一的血脉，都已经转换成了大巫的血，不灭神身，更是已经达到了顶峰，近半年以来，易楚搜集的大巫精血都没有应用，为的就是想要积攒起来，好一举让自己突破不灭神身，成就破碎虚空之境。

　　金戈和长枪再次相碰，乐朴谷倒退了五步，他本来想要以自己之长攻击易楚的短处，却没有想到这个易楚近身而战的本事，根本就不比他差，不，应该是比他强多了！

　　挥动金戈，易楚就好似回到了当年在战场之上的风光，一柄猛虎金戈舞动，卷起无尽的风云，一些山石大树被劲风卷动，瞬间化成了飞灰。

　　“当”

　　猛虎金戈再次撞在了银枪之上，乐朴谷那银色的长枪之中，就多出了一丝的裂纹，就在所有人心中惊骇之际，易楚身形陡然闪动，一脚踢在了乐朴谷的身躯之上。

　　一脚，乐朴谷的身体顿时被踢起了千丈多高，就好似有一颗流星，朝着远处飞驰而去。

　　“不知进退的家伙，有多远你就给我滚多远。”易楚看着飞驰而去的乐朴谷，嘴中冷冷的说道。

　　乐朴谷挣扎着站直了身躯，但是迎接他的，却是一张张不屑的面孔。所有的有穷族人，都大声的叫起来好。这让他的脸，变得难看无比。

　　“我要杀了你。”乐朴谷大叫一声，一面大鼓，顿时出现在了虚空之中。随着这面大鼓的出现，四周千里的虚空，都变得震颤起来。

　　这面鼓，那可是玄冥族上古传下来的至宝，一旦震动起来，就是一念生灭的高手，也难以抵挡。这种法宝玄冥族虽然让乐朴谷使用，但是对于使用的条件，却是苛刻无比。这一次如果不是丢人丢的有点大，乐朴谷说什么也不会祭起这面大鼓。

　　“住手！”一阵喝声从后方传来，伴随着这喝声，隆天、狄陨等两族长老，从远处直飞而来。

　　这喝声，自然是隆天喊出的，他冷冷的朝着乐朴谷看了一眼，然后沉声的喝到：“震天鼓乃是我族至宝，不到生死存亡的关头，根本就不能使用，难道你忘了么？”

　　乐朴谷虽然怒极，可是面对隆天的呵斥，还是脸色一变。心中怨毒的念头闪动之间，就做出了一副可怜模样道：“大长老，属下当然知道这样利用震天鼓不对，但是他实在是欺人太甚，为了我玄冥族的名声，属下才不得不与之一战。”

　　隆天在朝着乐朴谷喝问完之后，心中就有点后悔，虽然现在他还能够降服得住乐朴谷，但是按照三族的约定，乐朴谷以后不论是修为还是成就，都将在他之上，如果让乐朴谷嫉恨的话，自己可能不怕，但是自己的后人，恐怕就没有什么好果子吃了。

　　此时听到乐朴谷的辩解，他脸色变幻之间，就朝着易楚道：“易先生，你何故和我族人挑衅？还请给在下一个交代。”

　　隆天的话语一出口，明显就是偏帮乐朴谷，不过其他各族的长老们，却是没有一个人开口，这一切，都是因为乐朴谷将来的地位。

　　易楚看着隆天那冷厉的神情，心中冷笑不已：“现在这么多人在这里，谁先挑衅，大长老一问便知。”

　　不等隆天相问，本来就对乐朴谷很是恼火的有穷族人，一个个都大声的喧闹起来，七嘴八舌的话语之中，都充满了对乐朴谷的不满。

　　“是乐朴谷先挑衅的，易楚先生来我有穷族，他居然警告易楚先生，实在是没有将我族放在眼中。”

　　“诸位长老，我可以作证，是乐朴谷先挑衅的。”

　　乐朴谷听着这些喧闹的声音，脸色顿时一寒。可是他在看向隆天那平静的脸色之时，陡然想到了什么，那本来还有一点慌乱的神色，顿时变得平静无比。

　　“够了，这里的事情，你们乱掺和什么？还不给我退下！”狄陨在沉吟了瞬间之后，就大声的朝着那些有穷族人大声的喝到。

　　狄陨好似很是顾忌这乐朴谷，莫非这之中，还有什么变故不成，要不然的话，以自己能够开启他们三族族人血脉的手段，他们就算是教训，也应该教训这乐朴谷才对。

　　心中念头闪动，易楚的目光就落在了越来越沉静的乐朴谷脸上。虽然他猜测不出这其中倒地发生了什么，但是直觉却告诉他，这件事情，恐怕要和那祖巫精气有关。

　　有穷族人心中虽然不忿，但是一个个还是离去了。狄陨看着那些离去的有穷族人，沉吟了一下道：“易楚先生，您是我族尊敬的客人，但是也不能这般无缘无故的嘲讽乐朴谷，还请先生给乐朴谷道一个歉，这个事情，就这么算了吧。”

　　不问是非，直接让易楚道歉，这已经说明了问题，可是奇怪的是，各族的长老，根本就没有一个人替易楚开口。

　　“呵呵，道歉，狄陨大长老，您的脑子是不是被烧毁了？”易楚冷冷的看了狄陨一眼，丝毫不给这位大长老任何颜面的说道。

　　不论是狄陨还是隆天等人，谁也没有想到易楚开口竟然如此的犀利。狄陨作为大长老，在有穷族之中，那可是万人崇敬的人物，现在被说成是不是脑子烧坏了，怎不让他气愤不已。

　　“你说什么？”狄陨颤抖着一指易楚，冷声的说道。

　　“我说什么，难道长老您听不到么，唉呀呀，看来，您除了脑子被烧坏了，连耳朵也听不见了！”知道这种事情已经不能善了的易楚，丝毫不让步，冷漠的朝着狄陨说道。

　　狄陨看着傲然而立的易楚，很想将他训斥一顿，但是瞬间他才想起，易楚并不是他有穷族的什么人，而是他有穷族，不，应该是他们三族都要相求的人。

　　一时间，狄陨有点不知该如何是好。虽然他可以对易楚出手，但是出手的后果，却绝对不是他想要的。

　　要知道一个能够开启血脉的族人，对于他们来说，是多么的珍贵。如果没有易楚的话，他们有穷族的实力，怎么会提升的如此迅速。

　　看着易楚冷厉的目光，想到因为易楚的存在而给族群带来的好处，狄陨就觉得一阵的气馁，可是作为一名大长老，如果对易楚如此的讥讽没有反应的话，他同样难以混下去。

　　就在狄陨左右为难之际，乐朴谷的目光已经投向了隆天，沉吟之下的隆天，在沉吟了瞬间之后，陡然道：“好嚣张的小子，莫不是你以为帮我三族做些事，就要骑在我三族头上不成。狄陨大长老，现在是什么时候，还和这目中无人之辈啰唆什么？”

　　一句话说完，顿时然狄陨惊醒了过来，他朝着淡然而立的易楚看了一眼，顿时下定了决心。

　　“易楚，既然你如此的坚持，也就不要怪我不客气了，诸位，你我一起动手，擒拿这个不知天高地厚的小辈。”狄陨说话之间，就朝着四周看了过去。

　　作为有穷族的长老，贵轮瞬间明白了狄陨做出这个决定的心思，虽然知道这样有点忘恩负义，但是想到如果得罪了乐朴谷后的情形，当下一咬牙，大手瞬间胀大数倍，朝着易楚直抓了过去。

　　有穷族的长老都动了手，玄冥和夸父两族的长老和易楚的交情更淡，当下也毫不客气，手掌伸展之间，各种的兵器，就朝着易楚狠狠地攻击了过去。

　　“哈哈哈哈，易楚，我让你不知进退，今日，我就让你求生不得求死不能。”乐朴谷看到诸位长老动手，心中越加的欢喜，那双冰冷的眼神，此时更是充满了得意。

　　对于人性，易楚从来都不怎么相信。此时这些巫族长老对他动手，他更不觉得有什么意外。面对汹涌的进攻，易楚冷笑一声，也懒得和这些人纠缠，神念转动之间，血色小葫芦就挪移虚空，消失的无影无踪。

　　“忘恩负义的小人，这件事情没完！”淡淡的声音，带着阴冷的威胁，让所有在场的长老不寒而栗。

　　隆天神色一变，然后冷声道：“用搜魂之法，一定要将他找出来，不然的话，此人一定会成为我三族大患。”

　　随着他话语出口，一道黑气，就从他手中的兽骨之中传出，在虚空之中汇集成一道黑影，在虚空之中不断地闪动。

　　狄陨见隆天出手，也不客气，手中法诀掐动，一道黑气，朝着那黑影汇集而去。三族的其他长老看两人全部出手，也都不再迟疑，手中法诀掐动，一道道黑气，朝着那黑影疯狂的汇集而去。


第九百二十四章 魂杀 巫祭

　　“无所不能的祖先，您的……”苍凉的声音，从隆天的口中传出，伴随着这声音，那黑影变得愈发清晰起来。

　　易楚，慢慢的黑影竟然变成了易楚的模样。随着一道道黑气在虚空之中汇集，易楚的影子，变得越来越清晰。

　　乐朴谷看着易楚那渐渐显露的身躯，脸上的笑容多了起来。对于这门秘术，他也只是听说过，却没有想到诸位长老真的会应用。

　　魂杀之术，巫族传下的上古奇术，只要这黑影完全成型，就可以借助魂杀之术，将被施术之人当场斩杀。在远古之时，这魂杀之术很有威名，特别是一天庭大妖被魂杀之后，更是让人闻风丧胆，心寒不已。

　　隆天等人的修为虽然比不上远古的祖巫，但是在乐朴谷看来，魂杀一个易楚，却也够了。

　　对于魂杀，易楚根本就没有听说过，瞬间挪移到仙人峰的他，手指掐动之间，那耸立在仙人峰之上的洞府，在轰然的震颤之中，没入了无穷的大地之内。

　　仙人峰消失了，易楚嘴角露出了一丝冷笑。他对有穷三族本还有一份情谊，不过此时有穷三族敢对他施展魂杀，那也不要怪他不客气了，心中念头闪动之间，金色的灭杀剑意，陡然从他的心头飞出。

　　有穷族之内，黑影越加的凝实，易楚的眉眼，也在黑影之中渐渐的显露了出来，等这个黑影完全变成了易楚的模样，有穷三族的长老们，就可以运用魂杀之术，直接将易楚予以击杀。

　　“各位长老，易楚先生对我三族有恩，这件事情，我看还是到此为止吧。”不知何时，莫丽塔突然走了出来，朝着狄陨等人沉声的说道。

　　狄陨看着一脸冰冷的莫丽塔，心中不由得一恸，他有心不答应，但是看着莫丽塔凝重的神情，顿时犹豫了起来。

　　“莫丽塔，这易楚已经和我三族反目成仇，他深知我三族底细，如果让他投靠了那些对我三族有野心之人的话，那对于我们有穷三族来说，将是灭顶之灾！你万万不可一时心慈手软，给族群留下绝大的灾难。”乐朴谷看到莫丽塔为易楚求情，那英俊的脸庞更是一阵的扭曲，将易楚置之于死地的心思，更是强烈了几分。

　　众长老听乐朴谷这么说，一个个神色之中也都露出了赞同之色，特别是隆天，更是一晃手中的黑色兽骨道：“莫丽塔，现在是特殊时期，你要以族群的生存为重，那易楚虽然对三族有恩，但是现在，既然他已经是我们的敌人了，那就是万万不可放过的。”

　　莫丽塔听着一声声反对的声音，眉头皱得更紧了，正当她准备再次开口之际，却陡然看到一道金光从远处直飞而来。

　　“小心！”贵轮大喝一声，手掌伸展之间，就朝着那金光用力的拍了过去。不过他的速度虽然快捷，但还是没有挡住那金光，被那金光瞬间穿了过去。

　　各大长老，几乎同时出手，想要阻拦这陡然飞来的金光，不过来不及祭起法宝的他们，只能利用自己本身的修为，想要阻拦这陡然飞出的金光，对于他们来说，可不是一件简单的事情。

　　金光越过一道道阻拦，瞬间来到了黑影之前，光芒闪耀，那模样酷似易楚的黑影，瞬间就被斩成了两段。

　　黑影金光，几乎在同时消失。而随着黑影的消失，不少人的脸上，都露出了凝重之色。

　　一丝血痕，从隆天的嘴唇之处溢出，魂杀之术虽然诡异无比，但是对于自身的伤害，也同样不小，针对易楚的魂杀之术虽然没有完成，但是这魂杀之术中所隐含的反噬之力，依旧作用在了隆天的身上。

　　“大长老，你没有事吧？”乐朴谷看着隆天受伤，赶忙关心的问道。

　　“没有大碍，想不到这易楚手段竟会如此的高明。现在既然已经为敌，自然不能有什么仁慈之心，来人，传我的命令，只要发现易楚，直接给我斩杀了！”隆天说话之间，狠狠地擦掉了嘴角的鲜血。

　　他的命令，没有人吭声，这和隆天的威严无关，而是易楚的修为，实在是太可怕了，这些长老，根本就没有和易楚对敌的信心。

　　看着满场的冷寂，这里面的意思，隆天哪里会不明白？他沉哼一声道：“这里的事情就算了，现在最为重要的是开启秘法，让乐朴谷继承祖巫精气，只要完成这一切，咱们三族的灾祸，也就会瞬间消散。”

　　狄陨点了点头道：“宜早不宜迟，既然要逆天而行，不如尽早开始。”

　　隆天点头，手中兽骨挥动，一道道黑光，就开始在四周疯狂的旋转起来。本来就迷蒙的天空，陡然升起了一股股的黑气。

　　莫丽塔的眼中，闪烁出了一丝不忍之色，但是她却只能紧紧地咬着嘴唇，对于她来说，这等事情，她是作不了主的。

　　“莫丽塔，这是好事，只要你帮助我继承了祖巫精气，那我有穷三族，就不用窝在这贫瘠的冰天雪地之间，我可以向你保证，三族在我的带领之下，一定能够恢复当年巫族的声势。”乐朴谷冰冷的脸上，此时升起了一丝的艳红，而他那双眼眸，更是充满了向往之色。

　　不少三族的族人，默默的走了过来，这些人一个个神色悲凝，没有半点的声息。

　　莫丽塔看着这些三族族人，脸上露出了悲哀之色，这些走来的人中，有不少都是她熟悉的人，其中更有一些老者，乃是看着她长大的人，而对于这些人的去处，她更是清楚无比。

　　狄陨、隆天等三族长老刚才虽然杀伐决断，但是此时，一个个脸上也露出了悲哀之色。那刚才还有点流动的空气，好似在瞬间工夫，再次凝结了起来。

　　不知何时，一个长老率先站了出来，朝着那些三族族人躬身行了一礼。他的动作，就好似一个导火索一般，让三族的其他长老，都一一的走了出来，朝着这些人行礼。

　　隆天作为玄冥族的大长老，他最后一个朝这些人躬身行礼。在抬头的刹那，隆天沉声的说道：“现在咱们巫族到了最危险的时候，随时随地，都会有灭族的危险，隆天无能，只能出此下策，还请各位原谅。”

　　没有半死生气的三族族人，此时都抬起了眼眸，一个须发洁白的老者朝着隆天看了一眼道：“事已至此，不必多说，愿祖先保佑你们成功。”老者说话之间，朝着远处看了一眼，在那远处，两个身强力壮的年轻巫族，正恋恋不舍的看着他。

　　“嘭！”

　　老者的身躯，在半空之中崩碎开来，点点血肉，就好似一点点璀璨的烟花，在虚空之中绽放开来。

　　血红的烟花，是那么的美丽，所有看到这一切的巫族，在看到这一刻的瞬间，都呆愣在了那里。

　　没有一个人出声，更没有一个人说话，有的只是无语的凝噎。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　随着老者的死亡，一朵朵血色的烟花，在虚空之中不断地绽放开来。刹那间，千丈的方圆，都已经布满了美丽的血色花朵，从远处望去，是那么的让人心碎。

　　血在虚空之中飘动，并没有下落，点点血滴，在虚空之中组成了一个诡异的图案，旋转之间，四周的虚空，都笼罩上了淡淡的血色。

　　天在旋转，地在旋转，千里的虚空在这旋转之中，瞬间变成了一片的混沌，没有天，没有地，只有混沌一片。

　　充斥在天地之间的灵气，朝着那血色的图案疯狂的汇集，隐含着淡淡血色的气息，随着灵气的退散慢慢的占据着这片被血色图案包围的虚空。

　　“巫祭，重回远古……”苍凉的声音，从虚空之中响起。在这声音响起的刹那，就好似有上千个声音，同时在虚空之中响起。

　　隆天、狄陨、贵轮等人跪伏在血雾之中，但是他们的样貌，却在血色之中不断地发生着转变。特别是狄陨，跪伏在地上的他，双眸已经变得有如血液一般艳红。

　　“轰！”

　　一股冲天的气势，从狄陨的身上直冲而出。本来只是破碎虚空巅峰的狄陨，刹那间，突破了一念生灭的境界。

　　而随着狄陨的突破，其他巫族长老身上的气势，也在不断的增强，一副随时都有可能突破桎梏的模样。

　　“都压制自己身上的血脉，都压制自己身上的血脉，这荒古祖巫之气太淡了，如果我们再吸收下去的话，就不足以召唤出祖巫精气了。”隆天看着四周的各大长老，大声的呼喝道。

　　隆天的话语，让那些沉浸在力量快感之中的巫族长老，同时停了下来，但是他们身体之中隆起的血肉，却是在告诉所有的人，他们现在很是痛苦。

　　“乐朴谷、莫丽塔，你们两人不用压制自己，快快运转法诀，祖巫精气，就要出来了。”狄陨收起自己身上惊人的气势，朝着站在一旁的乐朴谷和莫丽塔说道。

　　虽然很是不屑乐朴谷的为人，但是在听到吩咐之后，莫丽塔还是腾空而起，黑发飘动之间，一道黑色的光芒，开始在她的身体之后慢慢的扩张开来。

　　和莫丽塔的冷艳相比，乐朴谷却是充满了憧憬，在听到吩咐的刹那，他就一抖衣袖，卷起狂风飞起在虚空之中，滚滚血红气息，开始朝着他的身躯不断地飞驰。

　　黑光红影，在涂灵山之中不断地旋转，宁静了不知道多少年的涂灵山，不断地发出一阵阵的战栗，好似这座没有生命的山脉，也在为有穷三族的巫祭，而感到恐惧。

　　易楚盘坐在一座山峰之上，双眸冷冷的看着这一切，此时他四周的虚空，已经被血色小葫芦完全封死，就是修为通天的大能之士，如果不用心的话，也难以发现他的行踪。

　　果然有行动，心中冷哼一声的易楚，淡淡的望着下方的一切。在易楚看来，有穷三族绝对不会坐以待毙。而今日他们对自己反常的态度，就已经说明了一切。

　　翻动的荒古气息，让易楚体内的血液一阵躁动，好似有什么东西，在朝着他发出召唤一般，如果不是易楚的修为精湛，而他的心思又坚韧犹如钢铁的话，恐怕就这充斥在血液之中的召唤之力，就能够让他疯狂开来。

　　通过一滴滴大巫精血，易楚已经成功的让自己的身躯达到了不死神身的境界，一般的法宝轰在身上，根本就难以伤害他分毫。不过这等的好处，也让他的身躯向巫体进一步靠拢，这才会在有穷三族举行巫祭之时，有这么大的反应。

　　有穷三族的巫祭，不用想也是和祖巫精气有关，但是究竟怎么弄出祖巫精气，易楚还不得而知，但是他的心中却隐隐约约的觉得，这件事情，恐怕和乐朴谷有关。

　　如果不是关于祖巫精气的事情，有穷三族恐怕不会为了一个云蒲谷而得罪自己。

　　祖巫精气，得到之后，不知能省多少年的苦修。对于这等好东西，易楚哪里会有不动心的道理？不过此时，他并不准备进入那充斥着洪荒气息的区域。

　　涂灵山一片的平静，虽然天地变色，但是却没有丝毫奇异的事情发生，就好似这涂灵山的变化，并没有人发现一般。

　　反常的平静，让易楚感到了一丝丝的危险。蜀山、金光洞还有那浑天大圣，这些人物既然已经将心思用到了祖巫精气之上，万万没有发生了这么大的事情他们不知道的道理。更何况这种天地变化，在一般的地方，早就不知道会引起多少人的窥视，可是现在，无尽的涂灵山之上，却是连个人毛都没有看到。

　　出现这种情况，唯一的解释是那些人在等待，等待有穷三族用秘法召唤出祖巫精气，然后坐收渔翁之利。只不过这么多的渔翁坐在这里，却不知道究竟谁才能够当成。

　　疯狂的荒古气息在虚空之中陡然一收，本来宁静犹如凝结一般的涂灵山，猛的一颤。一道白色的光芒，从虚空之中腾的冲天而起。

　　看到这白光，易楚的心中再次升起了膜拜的冲动。对于这股白光，他再熟悉不过了，前些时候，就是这股白光，将那足以灭亡有穷三族的雷霆，扫的一干二净。

　　祖巫精气，这是祖巫精气！

　　当年十二祖巫，联手横扫天地。每一个修为，都可以说横扫天地。十二个人联手，更是无人招惹。

　　而一个祖巫最重要的精华，就是那一道得自开天辟地的大道圣人盘古体内的一道精气。现在十二祖巫虽然身损，但是十二道祖巫精气，却是永远难以磨灭。

　　世事沧桑，桑海桑田，这么多年祖巫精气一直引而不发，现在终于有一道祖巫精气出现在天地之间，这道巫族精气的出现，怎不让人为之疯狂追逐？

　　就在这巫族精气出现的刹那，一道金光，从无尽的虚空之中陡然飞出，以比闪电还要快捷的速度，朝着那白色的祖巫精气直冲而去。

　　浑天大圣金翅大鹏，这世间能够达到天下极速的，也只有这位浑天大圣，在祖巫精气出现的瞬间，这位大圣就仗着自己的天下极速，想要一举将这股祖巫精气纳入自己的手中。

　　大鹏展翅，一晃就是九万里。从飞出到接近那祖巫劲气，浑天大圣只是用了一刹那的时光，在这刹那的时光之中，根本就没有人能够看清浑天大圣的模样。

　　接近，无限接近。大嘴张动，可将蛟龙生吞于肚腹之中的大嘴，疯狂的朝着那白色的光芒狠狠地吸了过去。

　　白色的巫族精气，只有一尺多粗，这般的东西，能够阻拦得住这金翅大鹏这种绝世凶物的一吸之力么？

　　就在金翅大鹏张嘴狂吸的瞬间，一道青色的剑光，诡异的出现在了浑天大圣的脖颈之间，剑光闪动，就要将浑天大圣的脖颈削下来。而就在这剑光出现的刹那，又一道金色的圈子，朝着浑天大圣的头顶砸了下来。

　　作为天生异种，浑天大圣生来不凡，没有修炼之前，他的浑身上下就比拟钢铁，修炼有成之后，浑天大圣浑身上下十万八千根羽毛，更是被他祭炼的犹如法宝一般，别说一般的法宝，就是一些神兵利器，也难以伤他分毫。

　　不过这天地之间，厉害的法宝不是一件两件。浑天大圣的身躯虽然坚硬，但也不是没有斩破它的法宝。现在斩下的这一柄飞剑，就是让浑天大圣顾忌的法宝之一。

　　如果只有这飞剑，浑天大圣就算是豁出去受重伤，也要将那祖巫精气吸到自己的肚腹之中，可是飞剑加上那金色的光圈，就让浑天大圣不得不暂时退却下去。毕竟祖巫精气虽好，但是如果没有生命享用的话，那就不如不得到的好。

　　金色的巨爪，在虚空之中晃动，在和飞剑金圈碰撞的瞬间，一阵金铁交鸣的声音，就在虚空之中陡然响起。

　　以一敌二，浑天大圣顿时后退了百丈，而那飞剑和金色的光圈，也并没有逼近，而是各据一方，将那白色的祖巫精气给围在了中间。

　　“这祖巫精气乃是天地奇物，自该有德者得之，大圣这般出手，只是自取其辱，我看大圣还是就此离去，也好留着以后相见。”淡淡的声音之中，一个四十多岁的道人从虚空之中走出，一身青衣徐徐飘动，犹如神仙中人。


第九百二十五章 一花一世界 一掌一乾坤

　　这人一出现，易楚的心神就是一凝，对于这个人虽然是第一次见到，但是得到了李洪记忆的他也知道，此人乃是蜀山的第二代掌门，在俗世之中姓齐，飞升之后，因为有大功，被赐名通玄，现在整个南瞻部洲，大多都以齐真人称呼于他，而这个人正是李洪的父亲。

　　浑天大圣看着飘然而来的通玄道人，脸色一冷，已经化成人身的他，如何会听不出此人口中之意？刚要发怒，却看到又一道身影，出现在金光圈的旁边。

　　出现在金光圈之旁的人一身炫丽的战甲，就好似一朵朵的莲花，在他的身上绽放开来一般，高大的身躯在盔甲的衬托之下，一股冲天的杀气迸射而出。

　　易楚虽然躲的远远的，但是在看到此人的瞬间，心头还是不由的一颤，一股寒意从心头不由自主的升起，对于眼前的这个人，他竟然本能的从心底升起了一股惧怕之意。

　　杀意，这个人让他害怕的，是那股从他心底升起的杀意。能够拥有如此强烈的杀意，此人又该杀了多少人呢？

　　“这祖巫精气是我的，你们都滚吧！”来人朝着蜀山掌门齐冥漱以及浑天大圣冷冷的看了一眼，淡淡的说道。

　　敢和称雄一方的人物这般嚣张的说话，此人的傲气可想而知。作为蜀山派掌门，齐真人在天下间也是一等一的人物，何曾受到过如此的蔑视，双眸闪烁之间，一股杀意就从他的眼中直冲而出。

　　不过这股杀意虽然浓烈，却瞬间又被他收回，他本人，更是瞬间恢复了那云淡风轻的模样。可是他能够平静，那高傲的浑天大圣，却是不能平静，变幻成人形的浑天大圣冷冷的朝着来人看了一眼，然后，嘴中丝毫没有留情面的说道：“这么嚣张我当是谁呢，原来是李三郎啊，嘿嘿，听说你那些在封神之时的同伴，现在一个个都突破了原有的境界，只有你还在原地踏步哇？”

　　浑天大圣这番话单刀直入，一下子戳中了来人心头的恨处，当即冷漠的朝着浑天大圣看了一眼道：“就凭你这扁毛畜生，也配讥讽于我？今日定要让你来得去不得！”

　　发狠之下，一柄长枪，陡然出现在来人的手中，晃动之间，一道枪影就划破虚空，朝着那浑天大圣狠狠地刺去。

　　金翅大鹏原本就是骄傲之物，此时见这位本来就没有好感的李三郎出手，哪里还客气？手中法诀掐动，一柄柄的利剑，化成一道剑河，朝着长枪直迎而去。

　　齐真人看着在虚空之中碰撞在一起的两人，脸上露出了一丝笑容。现在三人相争，如果这两人真的打起来，对于他来说，那可是一件好得不能再好的事情，不过……

　　看着两人朝着那白色祖巫精气越加接近的身体，齐真人的脸色顿时就是一变。

　　“嗖嗖嗖”

　　六道阵旗，陡然从齐真人的手中飞起，这六道阵旗所罩向的方位，正是那祖巫精气的。一旦将这六道阵旗罩住祖巫精气，这道珍贵的祖巫精气从今之后就是自己的了。

　　看着飘飞而去的阵旗，齐冥漱的神色也越加的凝重，此时对于他来说，可谓是胜负在此一举。

　　易楚看着飘飞而下的阵旗，神色不断地变幻。虽然他不识得此阵，但是能够被齐冥漱如此郑重其事的使用，想来真的很是不凡。而一旦祖巫精气被罩定，说不定会发生何等的事情。

　　出手，还是不出手？迟疑了瞬间，易楚还是决定先看看，一来是这祖巫精气出世之后，来的人实在是太少，虽然齐冥漱和那位李三郎都是世间少有的人物，但是这等人物对于祖巫精气来说，实在是算不了什么。二来有穷三族搞了这么大的一个场面，不可能这般为人作嫁衣裳，他们不出手，想来里面一定有什么猫腻。

　　自己虽然自认为实力不错，但是和这些强人相比，自己还是差上不少，如果出手太早，那还不知道会不会被这些老狐狸吞的连渣都不剩呢？

　　就在易楚心思闪动之间，那李三郎已然发出了一声冷笑。在这冷笑声中，金色的光圈在次祭起，不过这一次不是朝着那祖巫精气，而是朝着齐冥漱的头顶砸了过去。

　　而浑天大圣，也是一声冷笑，大嘴张动之间，一股金色的气体，就朝着一杆大幡罩了过去。

　　对于这两人的出手，齐冥漱早就有准备，所以根本就不慌忙，手中法诀催动之间，他朝着虚空大喝了一声道：“诸位道友助我。”

　　伴随着他的喝声，一柄黝黑的铁拐，从虚空之中陡然落下，刹那间胀大了百倍，犹如撑天巨柱一般，朝着那金光圈砸了过去，与此同时，一道剑光，犹如贯日长虹，紧随巨柱而下，闪烁之间，虚空都要被剖成两段。

　　这两人的出手，瞬间挡住了李三郎和浑天大圣。而就在这两人出手之际，六杆大幡，已经朝着那祖巫精气落了下去。

　　“你有人，难道俺就没有人了么？”李三郎看着拦在自己面前得的黑色铁拐，冷笑一声道：“各位兄弟，还不动手，更待何时。”

　　伴随着他的喝声，一柄银色的巨锤，已然出现在一杆长幡之上，银光闪烁之间，劈头盖脸就朝着那大幡狠狠地砸了过去。

　　闪烁着雷光的长棍，激起道道星芒的剑光，在虚空之中陡然升起，伴随着这两件兵器的，还有一道划破虚空的神光。

　　这神光在飞起的刹那，就照到了一杆长幡之上。这本来凌空飞动的长幡在被神光罩动的瞬间，就再也难以飞起半分。份上用朱砂之物所画的符箓，在这光芒罩动的瞬间，就开始褪色开来。

　　六杆大幡之所以厉害，除了是经过祭炼之物以外，最为重要的就是印在大幡之上的符印。这些符印每一道都隐含着天地至道，一经祭起，可谓是法力无边。

　　可是现在，这朱砂符印竟然在神光之中消退，怎不让齐冥漱感到心惊不已。他虽然修为不凡，但是面对如此强横的神光，还是心惊不已。

　　神光闪动，耀眼生辉，在神光之中，一个厚重如山的身影，从虚空之中缓缓的走了出来，浓郁的杀机，却是比那李三郎还要厚上几分。而那定住大幡的神光，正是从此人眉心之处的竖眼之中发出。

　　“哪吒，先取那祖巫精气，我看谁敢拦你。”霸道的声音之中，从竖眼之中发出的神光陡然变成了深紫之色，光芒所到之处，那道被笼罩的大幡，瞬间崩碎了开来。

　　我看谁敢拦你！这是何等霸道的话语，但是随着此人的出场，不论是浑天大圣还是齐冥漱，脸上都露出了凝重之色。

　　“多谢二哥。”被称为哪吒的李三郎答应一声，手中红缨枪晃动间，一对风火轮就出现在了他的脚下，刹那功夫，就朝着那白色的祖巫精气直冲而去。

　　齐冥漱和浑天大圣对视了一眼，几乎瞬间就达成了联手的协议，在哪吒飞向祖巫精气的瞬间，一柄诡异的芭蕉扇，就在虚空之中陡然煽动起来。滚滚的狂风，朝着哪吒狠狠地扇了过去。

　　“敢尔！”

　　杨戬冷哼一声，那道竖眼闪烁，光芒朝着那芭蕉扇直射而去。滚滚的狂风，在这神眼光芒的罩动之间，瞬间停止了下来。

　　“阐教办事，谁敢阻拦，杀无赦！”阴冷的声音之中，杨戬的手中，陡然多出了一柄黝黑的大印，虽然还没有祭起，但是从大印之中传出的苍凉气息，却是震动四方。

　　阐教两个字，就好似两道闷雷，震颤四方，虽然齐冥漱和浑天大圣都是了不得的人物，但是对于阐教，他们心中都有一股根深蒂固的惧意。

　　黝黑的拐杖和一道闪烁着雷光的棍棒在虚空之中相互争辉，虽然瘸着一条腿，但是铁拐李拐杖舞动之间，却是丝毫不落下风。而那舞动宝剑的道人，更是剑光闪烁，直斩天云。

　　哪吒的身影，在刹那间就已经来到了那祖巫精气的前方，大手伸展，就朝着那股祖巫精气狠狠地抓了过去。

　　白色的祖巫精气没有半点的反应，就好似根本不知道有人在抓向他一般，但越是这样，易楚的眉头皱动的更紧了几分。

　　有穷三族不可能没有后手，这里面，一定还有其他的变化，心中暗自镇定心神，易楚将那从虚空之中冲出的心思，再次压了下去。而就在他沉吟的瞬间，一个黑色的钵盂，却是陡然从虚空之中朝着哪吒的头顶狠狠的罩了下来。

　　金光闪烁，钵盂笼罩虚空，在这钵盂的笼罩之下，哪吒的身躯，就好似被定住了一般，想要动弹，都艰难无比。

　　“哈哈哈，李施主，这祖巫精气和我教有缘，师祖就不用再浪费力气了！”淡淡的声音之中，一个身材消瘦的和尚，已经出现在钵盂之旁，他手掌闪动，那本来只有平常大小的手掌瞬间胀大了千倍，朝着那祖巫精气狠狠地抓了过去。

　　第四方实力，终于还是出现了。这些佛门中人本来也和易楚揣的是同样的心思，但是他们在静气的功夫之上，和易楚实在是有点差距，因此，在哪吒抓向这祖巫精气的刹那，还是出手了！

　　巨大的手掌，瞬间笼罩了祖巫精气，手掌合动之间，就要将这祖巫精气抓在手中。而就在这和尚出手之时，在他的四周，一共冲出了十八个和尚，每一个都双手合十，神色肃穆，但是冲天的佛光，却是将这出手的和尚紧紧的包围在中间。

　　杨戬等人，浑天大圣等人，齐冥漱等人，哪一方也不愿意别人渔翁得利。看到这僧人的手掌抓向那祖巫精气，几乎同时都祭起了自己的最强攻击，朝着那些僧人狠狠地砸了下去。

　　滚滚的佛光，在虚空之中形成了一个金色的曼陀罗。光芒闪动间，将所有的攻击，瞬间档在了外面。

　　“浑天大圣，动用老祖传下的至宝。”一个狮头人身的汉子在自己的法宝被金色的曼陀罗弹回的瞬间，朝着浑天大圣大声的喝道。而随着他的喝声，一座闪动着地水风火的宝塔，就从浑天大圣的手中直冲而出。

　　不但浑天大圣，齐冥漱也祭起了一件紫色的宫灯，紫色的火焰闪动，将四周的虚空全部在笼罩在火焰之中。而那杨戬，更是将手中的黑色大印祭起，犹如山岳一般朝着聚集在一起的和尚狠狠地砸去。

　　不过这些人的出手，还是晚了一点，那陡然出现的和尚，已经将手掌抓向了祖巫精气。只要合手之间，祖巫精气就要落在他的手中。

　　“各位道友，多谢了，等贫僧回到西天净土，一定会答谢各位道友的慷慨。”欢喜不已的和尚看着就要落在手中的祖巫精气，忍不住大声的朝着四周喊道。

　　“嘭”

　　巨大的手掌，在虚空之中陡然炸开，而那本来一动不动的祖巫精气，却陡然疯狂的翻腾了起来。

　　凶杀之气，在祖巫精气的翻腾之中，朝着四周不断疯狂的扩散。十八个和尚汇集在一起的佛光，也被这翻腾的凶杀之气所压制。

　　“哈哈哈哈，难道尔等真以为我有穷三族乃是任人鱼肉之辈么？今日，我就让你们知道知道祖巫的厉害！”隆天挥舞着手中的黑色兽骨，满脸都是杀戮之色，他用兽骨朝着虚空之中的众人一指，带着一丝疯狂的说道。

　　“存活在远古的不灭之祖啊，今日我等不孝子孙，就要借助老祖您的神魂，将这些敢于打您主意之人，统统的灭杀。”苍凉的声音，在隆天的身后响起，随着这声音，一道诡异的黑光，陡然罩在了祖巫精气之上。

　　“轰”

　　天地云气四动，无尽的天地灵气，就好似遇到了什么灭顶之灾，疯狂的朝着四面八方奔跑而去，涂灵山那浑厚无比的灵气，陡然间变得稀薄无比。

　　被黑光照射的祖巫精气，缓缓的平静了下来。伴随着这祖巫精气的静止，一道巨大的虚影，在虚空之中渐渐的显露了出来。

　　巨大的白骨虚影，虽然很淡，但是站在那里，不论是群山还是那些想要争夺祖巫精气之人，都在这虚影之下不断地颤抖。

　　“玄冥虚影，这是玄冥虚影！”

　　见多识广的浑天大圣，神色顿时黯淡了下来。刚才那冲天的豪气，此时一下子消退了不少。

　　静寂，死一般的静寂，所有的人，都仅仅的盯着那虚影，没有一个人说话，更没有人交谈。

　　“哈哈哈，你们说的不错，这就是玄冥祖巫的虚影，你们不是想要得到他老人家的精气么，今日我要你们统统死在这里。”狄陨不知何时走了出来，他就好似一个疯子一般朝着哪吒等人大声的呵斥道。

　　不论哪吒还是浑天大圣，那都是骄傲无比的人物，可是现在面对一个眼中好似蝼蚁一般的巫族的咆哮，他们丝毫没有开口，一双双眼眸，紧紧的盯着那巨大的虚影。

　　祖巫玄冥，虽然他们乃是修为通天之人，但是在祖巫玄冥面前，他们也只能算是小辈人物。不，应该说他们的师傅，在这祖巫玄冥面前，也只能算是小辈。

　　十二祖巫纵横天地之时，他们这些存在还没有出生。虽然他们没有见过祖巫称雄天地的情形，却听说过这些祖巫的威能。

　　易楚望着这浑身上下充斥着杀戮气息的祖巫虚影，脸色不断地变幻。他虽然知道有穷三族一定有后续手段，却万万没想到他们居然召唤出了祖巫玄冥的虚影。

　　“巫”，苍凉的声音，从那白骨包围的身躯之中喝出。伴随着这声音，一道白骨大手朝着浑天大圣等人所立的方向直拍而去。

　　这一拍，很是简单，就好似随意挥手一般。但是这一拍在易楚的眼中，却好似和这片天地融合在了一起一般，大手笼罩之下，根本就没有半点的生机。

　　浑天大圣看着那陡然而下的手掌，脸色一变，刹那间化成了金翅大鹏雕模样的他，抖动双翅，想要从这手掌的笼罩之下飞出去。

　　大鹏展翅，瞬间九万里。

　　可是现在这等天下极速，却任凭他怎么拍动，都逃离不了那白骨手掌的笼罩。

　　一花一世界，一掌一乾坤。

　　这白骨森森的一掌，并不是简单的一个手掌，而是一方独自的世界，浑天大圣就算是拥有天下极速，但是在这独立的世界之中，他依旧难以逃出半分。

　　手掌下压，一道道金色的羽翼，从浑天大圣的身上不断地掉落。而他那飞快摇动的身躯，也逐渐慢了下来。

　　“嘭”

　　处在浑天大圣不远处的铁拐李，陡然和那下压的手掌撞在了一起。而就在相撞的瞬间，铁拐李的身躯就在虚空之中炸裂了开来。

　　铁拐李也算是修炼几千年的人物，却没成想到为了祖巫精气，竟然窝囊地死在玄冥虚影的手中。而就在铁拐李死亡的瞬间，浑天大圣那拥有天下极速的身躯，也慢慢的停了下来。

　　死亡对于金翅大鹏雕来说，就在眼前！


第九百二十六章 祖巫临体 神魂合一

　　“祭”，涌动地水风火的宝塔，出现在浑天大圣的头顶，已经走投无路的浑天大圣，想要运用这宝塔，挡上一时！

　　“嘭！”闪烁着滚滚光芒的宝塔，被白骨巨手瞬间抽动，刹那间就倒飞了出去。一根长有百丈的手指，犹如戳苍蝇一般，直朝着浑天大圣压了下去。

　　莫非，这浑天大圣就这样死了么？易楚看着虚空之中诡异的一切，神色变得更加的凝重。

　　“手下留情！”淡淡的声音，从虚空之中响起，伴随着这声音，那本来飞出的宝塔，再次腾空而起，地水风火涌动之间，就好似道道狂流，朝着那玄冥虚影的手掌狠狠地冲了过去。

　　笼罩虚空的白骨巨手和那金色的宝塔狠狠地撞击在了一起，本来被封锁的空间，刹那间裂出了一道裂痕，就在这裂痕出现的瞬间，差不多就要魂飞魄散的浑天大圣，化作一道金光，从那裂缝之中直冲而出。

　　“巫巫巫……”

　　玄冥虚影虽然没有意识，但是那隐含在那烙印深处的傲气，却是被浑天大圣的逃走，而愤然激起，白色的手掌晃动之间，一根白色的骨矛，陡然出现在了那玄冥虚影的手掌之中。

　　“轰！”

　　白色的骨矛犹如闪电，狠狠地刺在了喷动着地水风火的宝塔之上，刹那间，宝塔倒飞而去，一个隐藏在虚空之中的道装女子，在这宝塔倒飞之时，口中吐出了一口鲜血。

　　“巫巫巫……”

　　白色的骨矛疯狂的舞动，哪吒、杨戬、吕洞宾、齐冥漱等人在矛影之下，拼命的御使着各自的法宝，但是那些以往纵横无匹的法宝在白色骨矛之下，却不断地崩碎开来。

　　犹如山岳一般的金砖，在和骨矛碰撞的瞬间，被从中间刺穿开来。雪白的矛影在刺破金砖的瞬间，狠狠地朝着哪吒的身躯定了过去。

　　已经化身成为三头六臂的哪吒，在这矛影之下丝毫没有反抗之力，那充满杀机的眼神之中，此时却是被恐惧所充斥。

　　哪吒害怕了，这位在天下间纵横无匹的男子，现在终于害怕了。

　　死亡，好似又再次出现在他的眼前。

　　“死！”

　　冰冷的矛光，眼看就要轰击在哪吒的身上！就在此时，一个须发洁白的老道人出现在哪吒的身旁，拂尘闪动之间，万丈长丝铺天盖地，直朝着那矛影遮挡而去。而他本人，却是一拉哪吒，就朝着远处飞驰而去。

　　“巫”

　　苍凉的声音再次响起，矛影闪动，所有的长丝，瞬间消散，而那带着哪吒等人飞驰的老道人，也身躯震颤了一下。伴随着老道人的出现，一僧一道几乎同时出手，将被玄冥虚影所困的齐冥漱等人全部拉了出来。

　　“死！”

　　充满杀意的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，一道眸光，从玄冥虚影的眼眸之中迸射而出，目光所及之处，山石崩碎，一个修为达到了破碎虚空境界的蜀山修士，更是瞬间化成了碎粉！

　　一个虚名，就能够通过眸光杀人，如果让玄冥重生，这些争夺祖巫精气之人，恐怕没有一个能够逃得出去。

　　道装女子，两个老道人和脚踩五品莲台的僧人各据一方，一个个眼眸之中，都闪烁着一目了然的贪婪之色。而那玄冥虚影却冷冷的看着他们，杀意直冲云霄。

　　“太乙真人，这祖巫虚影厉害，不如我等共同出手，将这魔影打破了罢。”长眉老道人在沉吟了瞬间，就朝着那救了哪吒等人的道人喝到。

　　五品莲台之上的僧人头顶千丈佛光，神色淡然，但是神色却也朝着太乙真人冷冷的看了过去。而那女道人，更是将宝塔祭起在空中，风龙、地虎、火凤、水玄武分守四方，其气势之胜，丝毫不次于那莲台之上的僧人。

　　太乙真人，这个人就是太乙真人。对四大部洲势力已经有一些了解的易楚，自然知道太乙真人这四个字代表的什么，看来这祖巫精气果然吸引人，竟然连太乙真人这等炼虚合道级别的大能，都为之出手了。

　　太乙真人注意着四周投来的目光，神色变幻之间，就准备开口，可就在此时，那一动不动的玄冥虚影陡然动了，一声杀字再次从他的口中喊出。

　　矛影冲天，划破万里虚空，朝着太乙真人直杀而来，在这冲天的矛影过处，大地之上的涂灵山，裂出了一道长有千里的裂缝，深不见底。

　　“噗”，九道火龙，瞬间祭起，朝着那白色的骨矛直冲而去。太乙真人的头顶，更是瞬间升起了三朵青色的莲花。百丈的方圆，更是在这三朵莲花的笼罩之下。

　　三花聚顶，这不但是道门的一种境界，更是一门大的神通，只要在三花聚顶的笼罩之下，被笼罩之人，就难以受到伤害。不过这种神通施展的代价也很大，因此，就算是修为通天之士，如果不遇到危险，不是万般无奈之下，也不会施展这等的秘法。

　　“轰，轰，轰！”

　　火龙崩碎，白色的骨矛，狠狠地撞击在了青光笼罩下的三朵莲花之上，刹那间，点点青光，从莲花之上落下。

　　作为太乙真人的弟子，哪吒对于这些落下青光所代表的意思很是清楚，这一片青光，就代表自己的老师被打落了一年的修为，现在青光点点，那意味着自己的老师，最少被打下了上千年的修为。

　　“走！”

　　说出这话的不是太乙真人，而是那脚踩五色莲台的和尚，他说话之间，头顶佛光闪动，就带着自己下方的那些和尚飞驰而去。

　　而就在他离去的同时，长眉道人和那头顶四象宝塔的女道人，几乎同时化作长虹离去。和玄冥虚影对抗的太乙真人脸色一变，此时他虽然也想走，但是在白骨长矛的压制之下，他想走却并不是一件容易的事情。

　　“师叔快走！”

　　杨戬说话之间，手中黝黑的翻天印祭起，犹如山岳一般的朝着那白色的骨矛砸了下去。

　　“死”，苍凉冷厉的声音之中，骨矛震颤，朝着那翻天印狠狠的打跳了过去。身上压力猛的一松的太乙真人，衣袖卷动之间，就将自己门下的这些徒弟师侄，给卷到了衣袖之中，然后他本人更是化作一道金光，消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，成功了，真的成功了，祖先保佑，我三族从今之后，终于可以立足大地之上了！”隆天看着四方的对手全部退走，欣喜若狂般的从大地之上跳起，在虚空之中无限欢喜的大声喊道。

　　有穷三族的其他长老，更是欢喜不已。已经被人压制了多年的他们，这一次可算是出了一口气，怎不让他们感到欢喜不已。

　　“乐朴谷，还不快快和祖巫精气合体，从今之后，你就是我三族的王者，我三族以后能否立足天下，就看你的了。”隆天站在玄冥虚影之旁，大声的朝着乐朴谷喊道。

　　“是，大长老，乐朴谷一定不会辜负您的期望。”激动不已的乐朴谷，双眸死死的盯着那玄冥虚影，他的眼中，充满了欲望和憧憬，他好似看到了自己和这虚影合二为一之后，驰骋天下的场景。

　　刚才虚空之中出手的人，哪一个不是让天下都为之震颤的角色？可是，他们在这虚影之下，却好似一条条落荒而逃的狗一般，再无法保持半分所谓的风范。而一旦自己和这虚影合二为一，那自己将直接成为天地之间震慑四方的角色。

　　易楚冷冷的看着这一切，本来想要坐收渔翁之利的他，万万没有想到这玄冥虚影竟会如此的厉害，连四个已经达到了炼虚合道之境的高人，都直接败退下去。

　　合体为一，怪不得乐朴谷敢如此的嚣张，如果让乐朴谷和这玄冥虚影融合的话，自己要想战胜于他，恐怕就是千难万难，或者根本就没有机会了，但是这玄冥虚影如此的厉害，自己别说抢夺，恐怕它一矛过来，就能够打得自己魂飞魄散。

　　“祖巫临体，神魂合一，祭！”

　　隆天手中的黑色兽骨挥动，苍凉的咒语，在他的口中不断地诵动，伴随着这念诵的咒语，那本来淡淡的祖巫虚影，再次转化成一道白色的长虹，朝着那乐朴谷的方向直飞而去。

　　合体为一，难道自己就这么眼睁睁的看着这祖巫精气被乐朴谷吞了？心中念头闪动之间，易楚脸色一冷，神念转动之间，易楚的身躯陡然消失在了山峰之上。

　　有血色小葫芦在手，易楚只是刹那之间就来到了乐朴谷的身后。而这等快捷的挪移，乐朴谷并没有发现。

　　不但乐朴谷没有发现，就是有穷三族的其他长老，也没有发现易楚的动作。他们都充满激动地看着那变色的祖巫精气，等待着祖巫精气和乐朴谷合二为一，让他们三族多一个可以支撑起架子的强者。

　　强者，三族需要强者。玄冥虚影虽然厉害，但是每一次催动的代价实在是太大，而乐朴谷则不一样，只要他真的和祖巫精气合体，那就可以守护三族。

　　祖巫精气快如闪电，刹那间就要来到乐朴谷的身上，在这样一个蓄势待发的时刻，乐朴谷双眸紧紧的盯着祖巫精气，眸光之中，更是充满了火焰。

　　合一，自己就要和这祖巫精气合二为一，而一旦自己和祖巫精气合二为一，那自己所希望的一切，都将落入自己的手中。

　　乐朴谷一时热血贲张，豪气万丈，恍惚之中，仿佛看到自己正在众多长老的前呼后拥之中，登上了族王的宝座，而那一直对他若即若离、冷若冰霜的莫丽塔，也是风含情水含笑，千娇百媚地朝着自己走来……

　　“轰”

　　乐朴谷就感到自己的身躯猛的一震，一股锥心刺骨般的痛苦，陡然传到了自己的身躯之上，感受着那好似疯狂一般吞噬自己身心的力量。

　　祖巫精气，真是好强，不过，他的身体和内心都充满了力量，他相信，只要自己能挺过去，那就……

　　心中欢喜的乐朴谷刚刚想到此处，那双充满了火焰的眼眸，陡然就是一呆，因为他看到那道祖巫精气，依旧在自己的眼前。

　　祖巫精气没有入体，为什么自己的身躯却好似崩溃了一般？心中念头闪动的乐朴谷艰难的扭过头去，就见一个熟悉的身影，正手持着一柄金色的长戈，赫然站在自己的身后。

　　金戈之上，血流如注。

　　刹那间，乐朴谷仿佛明白了过来。脸上惊愕的神情慢慢褪去了，取而代之的是失落，愤怒，可是，不管他此时是如何的心意难平，却是已经晚了，就在他艰难的伸出手指想要质问之际，他的身躯，陡然在虚空之中炸裂了开来。

　　乐朴谷死了，不可一世的乐朴谷，在这金戈之下，血肉横飞，瞬间崩碎。

　　突如其来的变化，不但乐朴谷没有反应过来，就是那些有穷三族长老，也同样没有反应过来。眼看成功就在眼前，聚集着他们所有希望的人，却陷入了万劫不复的境地，瞬间崩碎于天地之间！

　　手持金戈的男子，就好似一具魔神，粉碎了他们所有的希望。看着天地邈远之中那淡然而立的男子，众长老的脸色，同时凝结在了那里。这个男子的意外出现让他们措手不及！出手之间，竟会这般的咄咄逼人，让人猝不及防！

　　祖巫精气，依旧疯狂的飞来。易楚在斩杀了乐朴谷的瞬间，就将那血色的小葫芦召唤了出来，想要将那祖巫精气盛入血色的小葫芦之中。

　　可是就在他将血色小葫芦祭起的刹那，白光就已经冲到了血色小葫芦的身前，不等血色小葫芦吸动，那白光闪动，就不由分说地将血色小葫芦给扫到了一旁。

　　易楚虽然很想得到这祖巫精气，但是面对冲天而来的白光，还是不得不谨慎几分，这祖巫精气厉害无比，易楚可不想夺取不成反而被这祖巫精气给扫成碎粉，落得个挑战未捷身先死的下场！

　　就在易楚准备闪开这直冲而来的祖巫精气之时，他陡然发现，自己的身躯，突然间动弹不得了，而那通过炼化大巫精血而形成的祖巫精气，更是在他的身上疯狂的运转开来。

　　“嗖”

　　白色的光芒，在易楚的眼眸注视之下，瞬间没入了易楚的身躯之中。随着这股光芒的没入，易楚就感到自己的身躯，陡然变得沉重无比，就算是举手抬足，都变得艰难无比。

　　“易楚抢走了祖巫精气，不能让他走了！”隆天看着祖巫精气没入易楚的体中，脸色突然间变得难看至极，手中黝黑的兽骨挥动，朝着四方大声的喝到。

　　伴随着这喝声，千道黑色的枪影直飞而来，朝着易楚的胸腹之处，狠狠地扎了过来。

　　隆天的出手，让其他三族长老也不迟疑，各种各样的攻击，就好似雨点一般，从虚空之中朝着易楚疯狂的轰击而来，在这轰击之下，易楚的脸色变得无比的难看。

　　抵挡，此时他能够做的，只有抵挡。想要挪移而去，身体厚重无比的易楚发现自己真的很难做到。

　　手中金戈挥动，易楚想要用那金戈朝着首先飞驰而来的枪影迎了过去，可是就在他金戈挥动的刹那，易楚陡然发现，自己的动作，实在是太慢了，慢得那挥动的金戈根本就来不及拦住那千道枪影。

　　神念转动之间，易楚还准备御使其他的法宝，可是不等其他法宝飞出，那千道枪影，已经冲到了他的身躯之上。

　　这一次，恐怕要惨了。虽然自己的身体强度已经达到了不灭神身的地步，但是隆天这等玄冥族大长老的攻击，依旧不是那么容易可以抵挡的。

　　虽然不至于有性命之忧，但是怎么都要掉下一层皮来。

　　心中念头闪动的易楚，只能眼睁睁的看着那千道枪影落在自己的身躯之上。

　　两色宝图守护心神，就算是身体受伤，也不是什么大事。就在易楚自我安慰之时，那道道枪影，已经疯狂的落在了易楚的身躯之上。

　　“当当当当”

　　金铁交鸣的声响，不断在易楚的耳边响起，但是这等的声音虽然响亮，但是易楚的身躯，却是没有受到丝毫的伤害，就好似那道道枪影，根本就没有扎到他的身上一般。

　　黑色的枪影，在和易楚的身躯碰撞之时一道道崩碎了开来，而随着崩碎的枪影，各种各样的攻击，更是从四面八方直冲而来。

　　这些攻击每一道都凶厉无比，就算是一年生灭之人在这等的攻击之下，也要黯淡收场。可是此时处在无尽攻击之下的易楚，不但没有半点的伤痕，就是连一点点疼痛的感觉，都没有感受到。

　　祖巫精气，这是祖巫精气的作用。虽然祖巫精气让自己变得缓慢无比，但是充斥在身躯之中的祖巫精气，却也让那些攻击自己的各种法宝，变得没有丝毫的用处。

　　感受着祖巫精气的好处，易楚内心一阵狂喜，如果自己将这祖巫精气炼化为己用，那该是何等的好处啊。


第九百二十七章 白色葫芦 落宝金钱

　　“祖巫精气进入了易楚的身体，我等快用诛神之法诛杀于他。”隆天双眸闪烁犹如鬼火，手中兽骨挥动，厉声的喝道。

　　听到隆天喝声的三族长老，几乎同时飞起，在虚空之中瞬间围成了一个大大的圈子。这些长老对于易楚可谓是恨之入骨，本来稳操用胜券的事情，却被此人的意外出现搅得面目全非，没有了祖巫精气，他们三族以后的命运堪忧。

　　不能让他带走祖巫精气，这几乎已经是所有三族长老的心声。

　　“以我巫血，诛灭天神。”苍凉的声音，从一个长老的嘴中喝出，伴随着这喝声，一道精血，从那长老的嘴中直吐而出。

　　而就在这长老吐出精血的瞬间，其他几十个长老，几乎同时吐出了一口血箭，直朝着虚空汇集而去。

　　隆天看着汇集在一起的精血，双眸越发的红晕了起来，一声厉吼，更是从他的嘴中直喝而出。

　　“滋”

　　一道鲜血，从隆天的眉心之处飞出，瞬间融在了那汇集在一起的精血之处，所有的精血，突然间好似活过来了一般，化作一道血色的长虹，朝着易楚直卷而去。

　　易楚在隆天说出诛神之法的时候，就想先下手为强，但是此时身体犹如山岳一般的他，动作实在是太慢了，还没有等他开始进攻，那血色的长虹就已经冲了过来。

　　血虹飞过，易楚就感到一股阴森寒冷之意，从虚空之中直冲而来。

　　诛神，诛灭心神，刹那间，易楚已经明白了这诛神之法的妙用，这股血虹，不是冲着自己的身躯而来，他是冲着自己的元神而来。

　　如果是其他的攻击，易楚也许会害怕一二，但是想到这诛神的妙用，易楚却有一种忍不住想要笑的感觉，对于他来说，什么都能够怕，但是就不会害怕诛神之法。

　　“来得好。”冷笑一声，两色宝图就从他的头顶飞出，就在那血虹飞到他的头顶的瞬间，就被两色宝图卷进了宝图之内。

　　无声无息之间，诛神之法就被易楚破掉，这让有穷三族的长老们大吃一惊。他们运用诸神之法，几乎已经是孤注一掷，最后的秘术了，现在连这诸神之法都奈何不得易楚，这怎不让他们心中恐惧不已！

　　“哈哈哈，阁下得到祖巫精气，果然是有缘之人，我西方教专度有缘之士，在下普贤，阁下可愿与我共游乎？”响亮的笑声之中，刚才逃走的和尚，就出现在易楚的身后。

　　普贤，佛门的大神通者，从李洪的记忆之中，易楚知道这厮乃是有大来历之人，不过自从金刚佛国的事情之后，他对于佛门已经没有了什么好处，更何况自己得罪的那个准提，可能是佛门的祖师，自己要是和普贤一路，那岂不是送羊入虎口么？

　　“普贤，我奉老师法旨，请这位小哥到玉虚宫一行，你还是怎么来怎么回去吧。”不等易楚开口，淡淡的声音就从虚空之中传来，一身八卦仙衣的太乙真人，不知何时已经出现在了虚空之中。

　　而就在他们两人斗嘴磨牙之际，长眉道人和那女道姑也来到了虚空之内，女道姑发出了一串银铃般的笑声之后，就冷冷的说道：“年轻人，你别看这两个家伙长的不错，但是他们两个都是心狠手辣，杀人不眨眼的家伙，你要是跟了他们，小心他们将你卖了你还帮着他们数钱。”

　　正在争执的普贤和太乙真人的脸色同时一变，阴冷的目光，更是充满了杀机的看向了说话的女道姑。

　　易楚听着三人的对话，心中却快速的盘算，他可不相信这些人口中的话语，和他们之中任何一个人回去，都没有自己的好果子吃。祖巫精气，那可是众人眼红之物。这些家伙一个个不知道活了多少年，手中什么秘法都可能有，如果他们想一个办法将自己体内的祖巫精气给弄出来，那自己可是亏大了。

　　心思转动之间，易楚就决定先走为上。而此时他本体行动不便，最好的办法，就是借助血色小葫芦。

　　“老爹，你实在是有点太沉了，短距离还好说，这长距离的挪移，孩儿现在还做不到。”就在易楚心神闪动之际，那血色的小葫芦就已经沉声的说道。

　　屋漏偏遇连阴雨，看来，自己这一次想要逃走，还真不是一件简单的事情。心中念头闪动之间，易楚的脸色却是变得更加的镇定。

　　躲既然躲不过去，那就等等。这些家伙最好打起来，让自己来一个坐山观虎头，那实在是再妙不过了。心中虽然这么想着，但是易楚却知道这种事情发生的可能性几乎等于零，这些家伙一个比一个活的时间长，哪一个不是刁钻圆滑之辈？

　　“年轻人，你叫什么名字？”一直没有开口的长眉道人根本就没有理会其他人，而是朝着易楚轻声的说道。

　　这长眉道人眉长三尺，看上去很是有些慈眉善目的模样，说起话来，更是让人不由自主的生出一种信服之心。

　　“在下易楚。”虽然长眉道人在笑，但是易楚却感到这家伙心中没有安什么好的心思，因此，对他很是顾忌，在说话之际，更是将两色宝图护在他的身边。

　　“哈哈哈，易楚是吧？年轻人，刚才我接到我教教主万里之外传来的神念，请你到八景宫一游。”长眉道人说话之间，手中陡然多了一个紫金色的葫芦，朝着易楚一照道：“易楚何在？”

　　这一声猛喝，顿时让易楚的心神一阵的颤抖，恍惚间，一个“到”字就从他的口中吐了出来。而随着这个“到”字的出口，一股磅礴强劲的吸附之力，陡然从那紫金葫芦之中直冲而出。

　　在紫金葫芦的笼罩之下，易楚就感到自己的身躯好似不再听从自己的指挥，飞腾之间，犹如闪电般地朝着那紫金葫芦冲了过去。

　　自己已经很是小心这长眉道人了，却没有想到这厮竟然如此的阴险，而那紫金葫芦和喝声，恐怕更是隐含着自己不知道的秘法。心中念头闪动，易楚拼命的催动那头顶的宝图，想要定住自己的身躯。

　　吸力越来越大，易楚就感到自己的身体依旧在翻腾，两色宝图虽然厉害，但是却阻拦不了那浩荡如山的吸力。

　　易楚在吃惊吸力的不好抵抗之时，那长眉道人的脸色同样也不好看。这一次他为了一举将易楚抓获，不但用上了紫金葫芦，更是用上了得自八景宫主人亲自画的一面符咒。要不然的话，就凭他的手段，又怎么能一喝之间，让易楚不由自主的答应？

　　可就是这样，他依旧能够感到易楚死命的挣扎，紫金色的葫芦在这挣扎之中，不断地吸取着他身体之中的法力。

　　十丈……五丈……一丈！

　　随着易楚离葫芦口的距离越来越近，就是有再大的神通，也逃离不得。

　　“真是太气人了，这等下品的葫芦，也敢吸老爹你，可惜孩儿还没有完全祭炼成功，要不然，一定要让他知道知道厉害。”血色小葫芦在易楚的心头不断地跳动，咬牙切齿的大声的喊道。

　　“长眉敢尔！”

　　几乎就在此时，太乙真人、普贤和那女道姑同时祭起了法宝，朝着那长眉道人狠狠地轰击了过来。不过这些法宝虽然快如闪电，但是对于易楚来说，却根本就是远水救不了近渴。

　　“娘的，难道老子真的要被困在这葫芦之内么？”就在易楚心中着急之时，一道佛光，陡然出现在了他的心头。这佛光，瞬间化作一个洁白无瑕的小葫芦，飞入了他的心神之间。

　　“爹爹不用着急，这紫金色的东西竟然敢对爹爹无礼，让孩儿打发了他吧。”清脆的声音之中，一个浑身上下穿着月白色僧衣的小孩，再次出现在了他的身旁。

　　对于血色小葫芦和紫色小葫芦了解得差不多的易楚，在看到这白色小葫芦之时，立刻意识到这又是黑色葫芦给自己弄出来的儿子。虽然不知道这小子有什么本事，但是听他这满脸不屑的口气，可能会有办法的。

　　心中闪动之间，易楚没有说话，而他的身躯，已经挨近了那紫金色的葫芦嘴。就在这瞬间就要进入紫金葫芦之中的刹那，白色小葫芦陡然从易楚的心头飞出，一道白光，朝着那紫色小葫芦直罩了过去。

　　白光过处，天花乱坠，佛音声声，在这佛音颂诵动之间，易楚就感到自己的心头一阵的宁静。可是他那冲向紫色葫芦口的身躯，却是半点都没有停留。

　　这白色小葫芦莫不就是一个吹牛的家伙吧？想到这白色小葫芦如果说话不算数，自己将要面对的后果，易楚的脸色就有点发白。

　　虽然感觉不到自己在变小，但是看着那越来越大的葫芦口，易楚哪里还感觉不出来什么。心中一阵头疼的他还没有想到别的脱身之计，就感到那本来越来越大的葫芦口，陡然大了起来。

　　“嗖”

　　易楚惊异之中，就感到一道紫光从远处朝着自己飞来。神念转动之间，易楚轻轻地一伸手，就将那紫光抓在了手中。

　　紫金葫芦，这紫金葫芦怎么会到了自己手中？心中一惊的易楚还没有完全反应过来，一道道信息就没入了易楚的心头。

　　什么，这白色小葫芦竟然能够劝服法宝归附？这实在是太过强悍了！不过这个劝服，也有一定的限制，那就是级别比他低的法宝。高等的法宝，那可就不行。

　　不过，就是这等的限制，让易楚觉得这白色小葫芦的逆天，只要有这白色小葫芦在手，那自己抢夺别人的法宝，还不是手到擒来么？想着白色小葫芦那逆天的神通，易楚不由的想到了那传说之中的落宝金钱。

　　就是不知道这两者谁更为强悍？

　　这个念头才刚刚升起，易楚就发现此时在自己的面前，正站着一个满脸惊异的人，长长的眉毛，在这惊异之中更是竖了起来。

　　“长眉老道，你好啊。”淡淡的声音之中，易楚的手掌，狠狠地扇在了长眉道人的脸上，刹那间，长眉道人就好似断了线的风筝一般，朝着远处直飞而去。

　　易楚这一掌，可不是那么好受的，虽然白眉道人已经达到了炼虚合道的初期，但是他的身躯，依旧承受不了易楚那隐含着祖巫精气的一掌。

　　“嘭”

　　长眉道人的身体，刹那间在虚空之中崩碎了开来，只有一道元神，在三朵莲花的护卫之下冲天而去。

　　“易楚小子，我和你没有完。”恶狠狠的喝声之中，长眉道人的元神瞬间飞驰了千里的距离。肉身的毁灭对于长眉道人来说并不是什么大不了的事情，只要再找一具肉身，他依旧能够瞬间恢复法力，但是此时不但易楚表现的诡异，更有其他三人虎视眈眈。

　　事不可为，走为上策。这长眉道人不愧是当年执掌一方的人物，杀伐决断不是一般人可比。

　　太乙真人、普贤和那女道人对于这突然的变幻，神色也是一变。他们看着易楚，眼中充满了诧异之色。

　　“各位孩儿，现在咱们该怎么办？”易楚手托紫金葫芦，朝着自己心头的三个小葫芦传音道。

　　“爹爹，依我之见，你还是先走的好，毕竟祖巫精气没有炼化，影响您实力的发挥。”血色小葫芦感到自己老大的地位再次受到威胁，因此，在易楚问话之时，赶忙大声的说道。

　　不等血色小葫芦说完，紫色小葫芦就说道：“老大说的对，爹爹您最好躲一躲，这几个家伙是奈何不了您，但是要是惊动了他们身后的人物，爹爹您就危险了，依孩儿之见，咱们往北走乃是大唐皇朝，不如进入这个皇朝躲上一躲。”

　　两个小葫芦说完，就用挑衅似的目光看向浑身白衣，头顶之上更好似多了一道白色光圈的白色小葫芦。那意思好似就是说老弟你刚生出来，在两个哥哥面前，你最好屏心静气，识趣一点。

　　对于这两个小葫芦的心思，易楚哪里会不知道？不过他并没有开口，只是看那白色小葫芦有什么反应。

　　“两位哥哥说的有理，祖巫精气在爹爹您的体内，如果您再招摇过市的话，那后果不堪设想。孩儿法力小，除了能够劝服法宝之外，也就能够隐藏生息，只要爹爹能够逃入那大唐皇朝，孩儿保证没有人能够算出父亲您在哪里。”

　　三个小葫芦虽然说的有差异，但是赞成他先暂时躲上一躲的想法，却是不谋而合，而这一点，也正是合了易楚的心思。心中瞬间打定主意的易楚朝着太乙真人等三人看了一眼，神色变幻之间，就催动两色宝图，朝着远处飞驰。

　　说是飞驰，但是比起以往瞬间千里的速度，实在是慢了很多，法诀催动一次，易楚最多也就是走上十里而已。

　　“他这是要干什么？”太乙真人三人看着飞驰离去的易楚，一个个神色变幻之间，就明白了易楚的意思。这三人都是成精之辈，在没有确定易楚那瞬间将紫金色葫芦收走的法宝是什么之际，都没有先出手，而是将信息传递了出去。

　　虽然和以往比慢，但是体内就好似隐藏着无穷无尽力量的易楚，还是在一刻钟的时间之内，赶了千里的路程。而那太乙真人三人，就掉在易楚的身后。

　　这三个家伙，还真是有点讨厌，心思转动之间，易楚就将朝着血色小葫芦道：“红儿，你挪移一下，最多能够将我挪移多远？”

　　“十万里。”血色小葫芦沉吟了一下道。

　　“十万里，那好啊，只要你多挪移我几次，岂不是将这几个家伙给扔在身后了。”易楚一听十万里，心头顿时一阵欢喜。

　　“可是爹爹，挪移十万里之后，孩儿需要休息半年。”血色小葫芦很是无力的看了看易楚，然后朝着自己这位老爹说道。

　　休息半年？那岂不是说自己只能用这血色小葫芦挪移一次么？

　　也许想到了易楚的失望，血色小葫芦满是哀怨的说道：“爹爹，这也怪不得孩儿，谁让您现在的身体，实在是太重了呢。”

　　见血色小葫芦闹情绪，易楚赶紧好言相劝，等会儿还要让这小子出大力，可不敢让他来个罢工。

　　接着走下去再说，心中有了打算的易楚，继续朝前飞行，而那太乙真人三个，也不紧不慢的追在后面。至于隆天等三族长老，此时已经龟缩了回去，他们都不傻，知道事到现在，已经不是他们能够搀和的了。

　　一天、两天……五天。

　　几十万里的路程过去了，太乙真人等人依旧在后面吊着易楚，也不知道他们身后之人打的是什么主意，竟然一个都没有出手。

　　涂灵山的地盘易楚走出去了，夸父族的地盘易楚也走了过去，站在云空之间，望着那前方一座座人气升腾的方位，易楚的嘴角顿时露出了一丝淡淡的笑意。

　　“各位，回见吧”

　　易楚扭过头，灿烂无比的朝着太乙真人三人说了一声，然后光芒闪动之间，他整个人就消失的无影无踪。

　　“追”

　　太乙真人等各怀鬼胎的三人心中一紧，顿时犹如闪电一般朝着前方直冲而去。


第九百二十八章 祖巫精气 雄霸天地

　　“还有人上来么？还有人敢上台么？如果没有的话，那么现在我宣布，这次宋家比武招亲的胜利者就是……”一个身穿青色短袖，满脸都是疤瘌的男子在这扣人心弦的擂台上，缓缓的举起了手掌，他的脸上，更是露出了灿烂无比的笑容。

　　宋家小姐是自己的了，从今天起，这位在大唐排名第三的美女就要属于自己了，这怎不让疤瘌男子心中欢喜不已。

　　不过，有人欢喜有人愁，那位在看台上端坐着的女子，此时却紧紧的攥起了玉手，一双明亮如水的眼眸之中充满了杀意。看着那主持人大声的言语，她陡然就要站起来。

　　“玉函，你要干什么？难道你要让整个家族跟着你一起灰飞烟灭么？快给我坐下！”冰冷的声音，从身后传来，听到这声音，女子像是被抽走了全身的力量一般，跌坐在地上。

　　“那索隆虽然长的难看了一些，但也是练煞有成之人，等他元神一成，自然可以改变面貌。”男子也许是觉得自己说的话有点过于严厉，当下略带安慰的说道。

　　女子看着满脸疤瘌的索隆，一语不发，不过那深深的厌恶，却是清清楚楚的写在了脸上。

　　“现在我宣布，索隆公子成了这次比武招亲的胜利者，让我们一起祝福他和宋玉函小姐百年好合，共浴爱河，早生贵子。”

　　充满了激情的宣布之声，瞬间引起了嘘声一片，更有人大声的噪杂说什么鲜花插在了牛粪之上，巨大的擂台之下，瞬间有点失控。

　　“哈哈哈哈，你们这群无能的鼠辈，有本事你们上来和我比试啊，谁如果有本事破得了我的金蛤毒煞，宋玉函就是你们的，你们敢么？哈哈哈，吃不到葡萄之人，向来会说葡萄是酸的！”那索隆听到台下不三不四的骂声，丑陋的脸上顿时露出了一丝不屑之色，他朝着四周看了几眼，大声的朝着前方吼道。

　　嚣张的吼声，让四周顿时一静，不少目光都留在擂台之上斑斑脓血之上，已经死了几十个修为不凡之士，他们上去，那可是死路一条。而这等自寻死路的事情，自然没有人敢伸头。

　　“没人敢了吧，哈哈哈，你们这些缩头乌龟，老子就是抱得美人归，你们这些家伙咬我啊！”索隆越说越是兴奋，手舞足蹈之间，将下方的人骂的狗屁不是。

　　“轰”

　　就在索隆大声吵嚷之际，一道血光，从远处飞驰而来，狠狠地砸在了索隆的身躯之上。

　　刹那间，刚才还不可一世的索隆，陡然变成了一张肉饼。四周那些高等修士，一个个神色大变。

　　索隆死了，索隆竟然死了。这红光之中的男子究竟是何等的存在，为什么一脚，就将已经达到了凝煞境界的索隆给斩杀了呢？

　　杂乱的场面，顿时变得鸦雀无声，所有的目光，都看向了那身穿青色长袍，面容清秀的男子，心中更是猜测此人的来历。

　　这血色小葫芦还真是不靠谱，这是将自己挪移到哪里了？易楚神念转动之间，就朝着下方那些乱糟糟的人群看了下去。

　　这是哪里？这些人又是干什么的？

　　“小子，你杀了我儿，今日我要让你给他赔命！”冷厉的声音，从远处传来，随着这歇斯底里的吼声，一道绿色的剑光带着浓浓的腥臭之气，朝着易楚直卷而来。

　　杀了他的儿子，易楚低头一看，顿时发现自己的脚下，竟然有一个人被踩成了肉饼，不用问，这倒霉的家伙就是出手之人的儿子了。

　　看来，这家伙还真不是一般的倒霉，竟然被自己给一脚踩死。不过死了也就死了，随着修为的不断增强，易楚对于一些凡人的死活，已经渐渐地不怎么放在心上。

　　圣人无情，天道无情。

　　碧绿的剑光，在别人看来冷厉无比，但是在易楚的眼中，这等下品仙器，根本就算不了什么，根本就对他造不成什么伤害，因此，他也懒得理会这等飞驰而来的飞剑，脸上带了一丝漫不经心的淡漠。

　　不过，这等情形看在其他人的眼中，却并不是这个样子，易楚一动不动的神情，让不少人都觉得这个人应该是吓傻了。

　　“索老怪，你这是干什么？”淡淡的声音，从不远处响起，伴随着这声音，一个玉色的镯子，朝着那剑光迎了过去，刹那间就和剑光纠缠在了一起。

　　“卓子月，你敢阻碍我报杀子之仇，今日我跟你不死不休。”被称索老怪的，乃是一个四十多岁的男子，青色的衣衫之上，绣着一个金色的蛤蟆。矮胖的身材加上鼓鼓的眼眸，还真的有点像蛤蟆。

　　那卓子月明显不是被吓大的，只见他手指掐动之间，玉色的镯子陡然胀大了数倍，将索老怪的剑光压了下去，然后很是潇洒的说道：“比武招亲，生死由命，你儿子刚才在这座擂台之上斩杀十数人，莫不是这些死在你儿子手中之人也该找你儿子报仇不成？”

　　“卓先生说得好！”

　　“索老怪还不快点滚下去……”

　　这索老怪看模样很是不得人心，因此，只是瞬间的功夫，就有上百人大声的吵嚷了起来，本来就乱糟糟的场地，此时变得更噪杂了几分。

　　面对前呼后拥之声，卓子月显得很是得意，他轻轻地一捋胸前的胡须道：“索老怪，今日你儿子死了是白死，你要找这位小哥报仇，先不要说宋家不答应，就是我等也不会答应，至于你和我不死不休么，我卓子月还真是没有怕过你。”

　　易楚冷眼看着卓子月，心中确实没有什么感激，这卓子月之所以帮助自己，只是为了激怒这位索老怪，更何况凭着易楚现在的修为，索老怪不出手还好，如果出手，死的一定是他。

　　索老怪的神色，变的很是难看。此时的他虽然很想和卓子月拼上一个死活，但是清楚卓子月实力的他心中却明白自己这等的拼上去，最终结果还不知道是什么呢。

　　就在两人对峙之时，那站在擂台之上的主持人再次大声的喊道：“下面的各位，还有没有人上台，如果没有，那这位公子，就是今天比武招亲的获胜者了。”

　　下方的人，一个个都注视着易楚，但是却没有人动，一来他们猜不透易楚的来历，更看不出易楚的深浅，再一个那些想要抱得美人归的人，一个个都已经死在了那索隆的手中。

　　易楚看着下方杂乱的人群，眉头皱动之间，就准备离开这里，不过就在他准备离去之时，就感到三道神念从虚空之中直传而来，瞬间就将方圆千里的虚空笼罩。

　　在这三股神念传来的瞬间，易楚的心中就出现了太乙真人等三人，那跨步离去的心思，顿时淡了下去。

　　此时的他虽然不怕太乙真人等人，但是有祖巫精气在体内，就好似一座大山压在他的身体之中，让他动弹一下都要顶着千钧的压力，更不要说和太乙真人等人进行一番争斗了。

　　现在自己最需要的，就是找个地方好好修炼一番，一旦将体内的祖巫精气祭炼的得心应手，那天下就能够任由其纵横驰骋。

　　将自己的神念伪装得和普通修士差不多的易楚，此时心中正想着自己该如何修炼之事，就听那主持人接着说道：“好，既然各位都不上台，那我现在就宣布，从今天起，这位先生就是宋玉函小姐的夫婿，是这次比武招亲的获胜者了。”

　　比武招亲？易楚冷漠一笑，神念转动之间，就将那主持之人的记忆摄出来了一份。随着这份神念，易楚终于明白这所谓的比武招亲乃是怎么回事。

　　原来此地名叫并阳城，乃是大唐皇朝之中的一座大城，而现在整座城市，都是以宋、索、卓三家为主，其中索家的实力最为强横。这一次比武招亲，说出来就是宋家为了拒绝索家，万般无奈之下想出的一个招数，却没有想到竟然让易楚给用上了。

　　“你叫什么名字，是哪个门派的弟子？”一个脸色淡黄的中年人来到易楚的身前，淡淡的问道。

　　这中年人虽然脸上带着笑容，但是那从骨子里流露出来的高傲，却是让人十分不爽。对于这等人，易楚本就没有好感，正准备不理他转身离去，可是看着四周那些起哄的修士，一个念头顿时出现在了他的心头。

　　大隐隐于市，现在自己最重要的就是将祖巫精气完全炼化，而太乙真人等人一个个神通广大，自己要想躲的他们难以寻找，最好的办法就是躲进这么一个修炼家族之中。

　　心中念头闪动，易楚顿时就打定了主意，当下装出一副紧张之色的说道：“我……我不是哪一派的弟子。”

　　“嗯？你撒谎！如果你没有修为，怎么可能击杀索隆呢？”中年人神色一变，说话的声音也有点阴冷了起来。

　　“这个……这个我也不知道是怎么回事，我本来正在采药，不知道为什么就飞到了这里。”易楚心神转动之间，就编排出了这么一个谎言来。

　　不但黄脸修士脸色大变，下面本来一阵喧哗的修士，此时也都静静的看着易楚，他们不敢相信易楚说的是真的，但是此时易楚的表现，却又让他们觉得眼前这个人不像是在骗他们。

　　正在对峙的索老怪和卓子月两人，也都将目光投向了易楚。尤其是那索老怪，在朝着易楚看来的瞬间，他的一双眼眸之中，竟然闪烁出了淡淡的诡异气息。

　　“没有元神，也没有元婴，他不是修士！”索老怪在朝着易楚看了几眼之后，陡然惊声的喝道。

　　不少本就将神念看向易楚的修士，此时听到这索老怪的喝声，一个个神色也变得诡异起来，而那少女宋玉函，刚刚松驰下来的小拳头，此时更握紧了几分。

　　“哈哈哈，我儿子是死了，但是我还是要恭喜你们宋家找这么一个好女婿，江河兄，我相信你不会说出言而无信之语，我可是等着喝贤侄女的喜酒！”索老怪看着宋玉函不远处的一个五十多岁模样的老者，满脸笑容的说道。

　　“我宋家的事情，就不劳索兄你操心了。”被称为江河兄的男子冷哼了一声，扭头朝着四周道：“今日之事已完，咱们走。”

　　宋家的人，此时也都感到易楚的身上没有元神、元婴，刚才还对这个一脚踩死了索隆的易楚高看不已的他们，瞬间就翻起了白眼，而那位叫做宋玉函的女子，更是卷起一道白云，离开了这里。不过就在这些人离开之时，他们也没有忘记易楚，不管怎么说，易楚此时的身份，可是他们宋家的女婿。

　　被一个只有元婴初期的修士带到宋家的一个院落之中，就没有人再理会易楚了，除了定时让人用饭之外，一般都没有人和他说话。面对这些人的态度，易楚哪里不明白这些家伙要干什么。

　　软禁！这些家伙竟然给自己玩软禁的手段。开始的时候，易楚还以为宋家的人可能在暗中观察自己，不过随着他的心神笼罩了一次宋家的大院，这才明白这些人就准备将自己犹如饭桶一般的在这里养着。

　　将自己软禁，还真是一个不错的选择。心中本来就准备找个地方躲起来的易楚，发现这宋家竟然如此的配合自己，心中自是欢喜不已。

　　在确定自己住的小院之中没有人观察之后，易楚就盘膝坐在床榻之上。虽然他此时感到自己的身躯重如山岳，但是这重量只是作用在他的身体之上，而不会通过他的身躯，作用在其他外力之上。

　　祖巫精气，果然非同凡响。

　　两色宝图，将易楚四周方圆三尺的空间全部封死。有两色宝图，别说宋家的人，就是一些修为达到炼虚合道级别的大能之时，也看不出易楚的存在。

　　心神运转之间，易楚就开始感受那股进入自己体内的祖巫精气。

　　没有，竟然什么也没有！易楚的心神在身躯之中运转了一圈之后，顿时吃了一惊，他怎么也没有想到，这让他身躯感觉重如山岳的祖巫精气，他竟然感受不到。

　　对于心神，易楚可以说极有信心，金色的小人，那可是他的杀手锏之一，在以往的争斗之中，这金色的小人不知道为他解了多少次的围。可是现在，他竟然感受不到这金色小人的存在了。

　　一个个念头，在易楚的心头不断地闪烁，深吸了一口气的易楚，再次运转自己的心神，朝着身躯的每一个角落感受而去，他就不相信这祖巫精气明明进入了自己的身躯之中，自己怎么会感受不到呢？

　　金色的小人这一次运转的更慢，几乎一丝丝一点点的在易楚的身躯之中巡察那祖巫精气的存在，不过可惜，依旧什么也没有。

　　祖巫精气被自己吞进肚腹之中没有错，自己在祖巫精气入体之时就感受到了它的存在，为什么现在愣是感觉不到了呢？

　　心中念头快速的闪烁，可是无数的念头，都被易楚瞬间给否定，想不出为什么的易楚，手指掐动之间，就开始用先天易数之法推算开来。

　　“轰”

　　还没有推算一半，易楚就觉得眼前一黑，差点晕倒过去，要知道凭借着易楚现在的境界，就是一件上品仙器砸到头他的头上，也不见得就能够让他晕倒，可是推算祖巫精气竟然会带来如此之大的反击。

　　“该死的祖巫精气，这让老子如何修炼是好。”已经很少发过火的易楚，在镇定了一下心神的瞬间，忍不住大声的骂道。

　　但是随着这句骂声出口，易楚心头顿时一动。

　　“祖巫，祖巫……”

　　口中念叨着祖巫两个字，易楚的眼眸顿时一亮，一道亮光，更是瞬间出现在了他的心头。

　　隐含在易楚体内的巫族血脉，缓缓的运转开来，伴随着巫族血脉的激发，一股股蓬勃的气势，从易楚的身体之中直冲而出。幸好此时在易楚的体外有两色宝图守护，不然的话，光凭这些气势，就能够将整个宋家院落重新冲塌。

　　此时的易楚，对于自己身上的气势已经没有时间注意了，他的注意力，已经完全被一根充斥在自己身躯之中的黑色气柱所吸引。这黑色气柱此时的表现虽然只有手指粗细，但是在易楚的感觉之中，这根气柱只要冲出，那绝对就能够撑起天地。

　　神念在朝着那黑气气柱靠近的瞬间，一股雄霸四方的霸气，就映入了易楚的心神之中，让易楚不由自主的升起了一丝臣服之心。

　　祖巫精气，雄霸天地。

　　祖巫之所以能够成为祖巫，就是因为他们有当年大神盘古身体之中分出的十二股黑色精气。

　　在这压力之心，易楚的心慢慢的沉沦，一个高有万丈的身躯，出现在了他的心神之中，要变成他心神之中唯一的主宰。

　　不能臣服，绝对不能臣服！在争斗之中已经将心神磨练的犹如钢铁一般的易楚，在这身躯压力越来越大之时，陡然清醒了过来。他知道自己一旦沉沦，那自己将永远做不会自己。

　　看着那巨大无比犹如塑像一般的身躯，易楚的心越加的冷然。在那巨大塑像越加清晰的一刹那，易楚陡然朝着那心神轰出了一拳。


第九百二十九章 寒光照天旗

　　“轰！”

　　伴随着这一拳的轰出，本来出现在易楚心头，好似坚不可摧的巨大虚影，瞬间化成了飞灰。一股淡淡的黑色轻烟，更是在那虚影破碎的刹那之间，从黑色的气柱之上分裂了开来。

　　面对这飞出的黑色青烟，易楚自然不会放过，体内血气卷动之间，就将那道青烟卷入了自己翻腾的血脉之中。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　膨胀之声，在易楚的体内不断地响起，一道道血肉，在易楚的身躯之上不断地隆起。伴随着血肉的隆起，钻心的疼痛，更是不断地出现在易楚的心神之中。

　　咬牙坚持的易楚，缓缓的让自己体内的血气运转，虽然这样会更加的疼痛，但是也只有让血气快速的运转，才能够将那股从祖巫精气之中分裂出来的精气，彻底纳入自己的身体之中。

　　时间一点点的过去，易楚那不断隆起的身躯，渐渐的恢复了平静，不过此时在他身躯之上，却泛起了一丝淡淡的光泽。

　　当最后一丝隆起消失的时候，易楚缓缓的睁开了眼眸，虽然只有一丝的精气，但是此时的他就感到自己的体内，就好似隐含了无穷的力量，一股杀伐之意，更是在易楚的身体之中直冲而出。

　　将那丝杀戮气息压制下去，易楚心中一阵满意，虽然只是一丝的盘古精气，但就这一丝，就让易楚达到了不灭神身的顶峰。

　　如果再吞并一丝精气，恐怕自己就能够成就破碎虚空的境界。心中念头闪动之间，易楚就再次闭关修炼了起来。

　　宋家对于易楚，仿佛已经完全忘记了一般，除了每天有人固定送上点吃食之外，就没有人理会易楚这个比武招亲的胜利者，而那位传说之中大唐国排名第三的美女宋玉函，更是一次也没有来过。

　　没有人打扰，对于易楚来说可是让他欣喜不已的事情，他需要修炼，自然不想有人打扰于他。炼化祖巫精气对于他来说虽然困难，但是每炼化一丝，都有让人意想不到的好处。

　　一年多的时光，匆匆而逝，整个宋家，都好似已经忘记了易楚的存在一般，而宋家那专门给易楚送饭菜之人，也是送的越来越晚，至于饭菜的质量，那就更不用说。

　　不过，这一切对于易楚来说，根本就没有什么影响，如果不是怕自己不吃饭让宋家那些人看出破绽的话，易楚根本就不想理会那些饭菜的事情。

　　这一日，又锻炼了一丝祖巫精气的易楚，从床榻之上站了起来，浑身上下充满了淡淡光泽的他，看上去显得越加的沉着老练。

　　就差一步，自己就差一步就能够迈进以一念生灭的地步。心中虽然觉得有点可惜，但是当易楚的神念感受着体内那减少了很少一点的祖巫精气，脸上还是露出了一丝淡淡的笑容。

　　祖巫精气还有很多，只要自己将祖巫精气完全炼化，不要说一念生灭，恐怕这天下之间，也能够任由自己纵横。

　　就在易楚心神闪动之间，他的眉头陡然一皱，然后从床榻之上站了起来。

　　就在易楚站起的同时，一道剑光，已经从虚空之中落下，剑光之上，犹如凌波仙子一般的宋玉函，轻飘飘的落在大地之上。

　　“你在这里还好么？”看到易楚走出，宋玉函轻声的说道。

　　对于宋玉函的突然到来，易楚心中有些不耐烦，他正在修炼的关键时候，可不愿意有人打扰他的修炼，轻轻一笑，易楚冷然道：“你说呢？”

　　在宋家，从出生以来，宋玉函就受到了犹如公主般的待遇，宋家大大小小的人，没有一个敢对她无礼。就算是比武招亲之后，她招到了一个凡人当做夫婿，她的地位也没有丝毫的动摇。

　　今天她之所以来这里，只是一阵心血来潮，想要看一看这个人过的怎么样。在宋玉函的心中，她从来就没有将易楚当过她的真正夫婿。

　　见易楚如此的不客气，宋玉函沉吟了瞬间道：“除了不能出去，我觉得你应该过的很好。如果你有什么需要，尽管给我说，我一定会想办法满足你的。”

　　宋玉函的话，就像是施舍，不过她不清楚，此时的易楚眼中，也从就没有将她当成过自己的妻子。本来就不想理会宋玉函，但是此时她的好意，却是让易楚的眉头一皱。

　　“既然你这么说，那我也不客气了，你们宋家的饭菜不怎么好，而且送的还不是很及时。”想早点将这个女人打发走的易楚，在沉吟了瞬间之后，陡然沉声的说道。

　　“还有其他的么？”

　　宋玉函不知道为什么，在听到易楚提出的意见之后，大大的松了一口气。

　　“没有了。”易楚朝着那还算精致的小院看了几眼，然后就没有再说话。

　　易楚不说话，宋玉函也不说话，两人的沉吟，让整个小院变得鸦雀无声。不过随着这小院越加的清冷，开始的时候还能够和易楚对视的宋玉函，此时却觉得自己的心头一阵的惶恐。

　　“既然你没有其他事情，那我走了，你放心，以后你的饭菜，我一定会让人送得精致一些。”说话之间，来也匆匆去也匆匆的宋玉函，架起剑光，就消失的无影无踪。

　　直到宋玉函远去，易楚的嘴角才露出了一丝不屑的笑容。在他看来，宋玉函这种表示恩德的手法简直就是小儿科的把戏，根本就不必放在眼中。

　　重新回到房间之中，易楚再次开始了自己锻炼祖巫精气的修炼。而那小院，自然也恢复了平静，不过随着宋玉函的离开，送给易楚的饭菜，果然精致了不少。可惜的是，这些饭菜照例是被易楚给扔进虚空之中，根本就没有半点起作用的机会。

　　白云苍驹，快如闪电，五年的时光匆匆而去。

　　宋玉函不知为何，隔一段时间总是会来上一次，这种隔三差五的到来，让易楚觉得很烦，不过最终他还是自己安慰自己，心说自己住着人家的房子，人家这般的到来，就当是交房租了。

　　因为祖巫精气的原因，易楚此时的身躯之强，已经不是一般后天灵宝可伤，达到一念生灭极限的他，四年之中一直在冲击炼虚合道的门槛。不过这四年的功夫，他的修为虽然已经达到了一念生灭的顶峰，离炼虚合道好似只有一层纸的距离，可是就这层纸，易楚却是费尽了力气，也没有捅破。

　　祖巫精气已经用去了大半，不过越到后面，炼化祖巫精气变得越加的困难。随着易楚的修为不断的增加，他对于自己如何突破炼虚合道已经有了一个简单的规划。

　　“真是有点讨厌，怎么又来了。”易楚感受这那从远处飞来的气息，有点不耐烦的自语道。不过再怎么不耐烦，他还是站了起来。

　　“嗯，这次来的人多，而且还有几个不死神身的存在。”心中对来人有了简单的判断之后，易楚就走到了小院之中。

　　而就在他走到小院之中的瞬间，宋玉函已经飞驰而至，而在宋玉函的身旁，还跟着一个年轻的男子，这男子面容英俊，手中一面雕龙画凤的折扇摇动之间，很是显得风度翩翩。两人飞在一起，就好似一对金童玉女在巡行一般。

　　和两人比起来，那些跟着来的人就逊色多了。不过紧跟男子身后的两个面色阴冷的老者，却是用身上不断冒出的寒气，来提醒着别人他的不凡。

　　“哈哈哈，玉函，这就是你的夫婿？”年轻人折扇朝着易楚一指，满是不屑的说道。

　　宋玉函对于这年轻男子，好似没有什么好感，眉头轻轻皱动之间，就淡淡的说道：“回禀鲁王殿下，这就是小女子当年比武招亲的夫婿，这件事情，整个并阳城都知道。”

　　男子哈哈而笑，他在看了易楚一眼之后，就将目光落在了宋玉函身上，好似多看易楚一眼，都有失他高贵的身份一般。

　　“玉函啊，这等凡人，如何配得上你？这就好比麻雀怎么可以配凤凰一般。”被称为鲁王的年轻男子折扇轻摇之间，满含霸气的接着道：“这世间，能够配上你的，也只有本王了。”

　　易楚看着这个狗屁鲁王的表演，心中虽然充满了不屑，但是事不关己，他自然也懒得和这等自负到不要脸的蝼蚁一般见识。

　　宋玉函的面色一冷，然后淡淡的说道：“鲁王殿下乃是皇家贵胄，还请说话注意一点分寸，玉函乃是有夫君之人，殿下就不必再说这等言语了。”

　　“有夫君？哈哈哈哈，玉函你何必拿这种东西搪塞本王？本王前些时候，和人学过看相，这小子好像活不过今日。”鲁王说话之间，拿着折扇朝着易楚轻轻一点，飘然的说道。

　　而就在他这句话出口的瞬间，宋玉函的脸色就是一变。就在她要开口的瞬间，那站在鲁王左边的老者已经阴阴一笑道：“鲁王果然神算，老朽佩服。”

　　一句佩服出口，他就轻轻地朝着易楚吹了一口气，他修炼玄冰功法多年，不要说一个普通的凡人，就是一个元婴级别的强者，也会在这一口气之中给冻死了。

　　宋玉函看到此人出手，神色变幻之间，一道剑光就从她的口中吐了出来，不过还没有等她将剑光祭起，另外一个老者缓缓的上前走了一步，一股无形的压力，顿时就将宋玉函笼罩在其中。

　　宋玉函虽然有元神初期的修为，但是她和不死神身的实在是太大了。在这无形力量的笼罩之下，她根本就难以动弹半分。

　　“三叔祖，快救救他！”宋玉函急声的朝着站在她不远处的宋家三叔祖喝到。不过可惜的是，那三叔祖摇摇头，没有说半点的言语，不过这个动作，就已经让很多人明了了他的态度。

　　宋玉函的心中，一阵的发冷，一股愧疚之心，更是从她的心头升起，本来她觉得易楚对于她只是一个名声的问题，她来关心一下，也就是尽一下自己的义务而已。

　　而现在，看到这个名义上的丈夫即将死去，她的心中却是感到了一阵的悲愤。可是境界的差距，让她丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着这个人在他的眼前化作一处冰雕。

　　感受着寒气，易楚心中一冷，心说老子不发威，你们还真是将老子当成病猫了。在寒气袭来的瞬间，易楚的神念变幻的刹那，一道黄光，从他的衣衫之上直飞而出。

　　“啪”

　　滚滚的寒气，在这黄光拍动的瞬间，被敲击成了碎粉。

　　吐出寒气的老者，陡然睁大了眼眸，他根本就不敢相信自己的本命寒气，竟然如此简单的破碎开来。要知道为了汇集这一口精纯的寒气，他可是在天下至寒之地修炼了上千年。

　　千年苦功，毁于一旦。

　　就在他怒上心头的刹那，那拍碎了寒气的黄光，已经犹如闪电一般的拍向了他的身躯。

　　“祭”

　　感受到自己的生命受到威胁的老者，沉喝一声，一道长有三尺的小旗，陡然飞起在他的头顶，小旗通体雪白，摆动之间，清冷的寒光直冲千丈。

　　这小旗乃是老者多年锻炼的一件护身至宝，名为寒光照天旗，抖动之间，由地底玄气锻炼而成的寒光，能够瞬间形成一道粗有千丈的光罩，一般的法宝难以突破。

　　祭起这寒光照天旗，老者算是大松了一口气，可是还没有等他这口气吐出来，那黄光就已经拍在了他的寒光照天旗之上。

　　“咔嚓”

　　千丈的寒光，瞬间被拍成了碎粉，在寒光之中迎风飘摆的寒光照天旗，更是被黄色光芒从中间拍成了两段。

　　“饶命！”

　　凄厉的叫声，从老者的口中喊出，可是他此时再喊，却是已经有点晚了。

　　就在他的喊声喊出的刹那，那黄光已经汇集成一柄土黄色的尺子，狠狠的敲在了老者的头顶之上。就好似一面易碎的玻璃，刹那间，老者就在虚空之中崩碎了开来。

　　突然的变化，让所有的人神色都是一变。特别是那站在鲁王右边的老者，更是发出了一声凄厉的吼声。

　　“你敢杀我兄长，我跟你拼了！”那右边的老者发狠之间，一道道冰针，就犹如枪林弹雨般的朝着易楚疯狂袭来。

　　这些冰针，易楚自然不放在眼中，看着右方老者的出手，易楚冷笑一声，神念转动之间，那刚刚拍死了左边老者的裂地神光尺，陡然掉转了方向，朝着右边的老者冲了过去。

　　依旧是黄光闪动，那右边的老者连人带针都倒飞了出去。不等那老者反应过来，黄色的尺子，就狠狠地敲在了右边老者的头顶之上，和他那位兄长一样，刹那间，他也消失的无影无踪。

　　黄光闪动，轻轻地落在易楚的身旁，淡黄色的尺身，让所有人的神色都变得异样难看，现在已经没有人敢于小视易楚，更没有人敢于小视那闪烁着淡黄色光芒的尺子。

　　“玄冥二怪死了！”

　　充满了惊骇的声音，从一个年轻修士的嘴中吐出，这外位出身于宋家的年轻修士，根本就不敢相信自己的眼睛。玄冥二怪，那可是修成不死神身的高手，别说是他，就是他们宋家面对玄冥二怪，也要让上三分，可是现在这等的高人，竟然说死就死了。

　　而且还是死在从来都没有被他看在眼中的易楚的手里。

　　不但他吃惊，就是一向自喻大山崩溃也神色不变的鲁王，此时的神色也变得煞白。作为玄冥二怪的主子，他对于这两个属下的实力可谓是最了解，可是现在，这两个最为得力的属下，竟然早就这么死掉了。

　　这是他怎么都没有想到的。

　　“你……你敢杀玄冥二老？”鲁王虽然是大唐贵胄，但是此时面对敢于将玄冥二怪诛杀之人，也是一阵的战栗。大唐王朝虽然是这片大地的主人，但是这个主人也就是名义上的，作为皇室之中有实力竞争皇位的皇子之一，鲁王很是清楚一些修士不是他们能够得罪起的。

　　易楚对于这个所谓的鲁王，还真是没有怎么放在心上，此时不要说鲁王，就是大唐的那位皇帝，在他眼中和普通人没有什么区别。

　　“那又怎样？”淡淡的声音，从易楚的口中吐出，说话之间，易楚朝着那裂地神光尺一招手，那裂地神光尺瞬间就飞到了易楚的身旁。

　　“你没有元神，没有元婴，为什么会御使法宝？”慢慢恢复了平静的宋玉函在沉吟了瞬间之后，问出了这个她最为关心的问题。

　　易楚冷笑，根本就没有看宋玉函，而是朝着那鲁王道：“这里不欢迎你，你是自己走，还是让小黄送客？”

　　经过易楚祭炼的裂地神光尺，乃是先天灵宝，虽然品级不高，但是灵性十足，此时听到易楚提到自己，那细长的尺身，在虚空之中颤抖了一下，发出了一阵威胁之意。

　　不过裂地神光尺这般的表现，却让鲁王和宋玉函的神色变得更加的惊骇，特别是鲁王，更是在惊骇之间，大声的叫了起来。

　　“先天灵宝，是先天灵宝！”


第九百三十章 先天灵宝的震撼

　　作为修士，几乎个个都对法宝很是了解。当鲁王呼出先天灵宝这四个字之时，在场众人的震撼之色，比之玄冥二怪的死还要多上十分。

　　先天灵宝是什么，先天灵宝不但威力强大，更有镇压气运的作用。大唐国虽然地大物博，但是在大唐国内的先天灵宝，却是屈指可数。而现在，他们竟然在此见到了一件先天灵宝。

　　宋玉函看着那淡黄色的裂地神光尺，心中暗道这玄冥二怪死的不怨。在古籍的记载之中，有些先天灵宝的威力虽然比不上顶级的后天之宝，但是因为它是先天而生，法宝之内自有灵性，如果有人得到这等法宝的认同，就算不是修炼之士，同样可以御使法宝攻敌。

　　不过不是修炼之士就能够得到先天灵宝认同的事情，在整个大唐，不应该是在四大部洲，还从来就没有发生过。

　　而现在这个易楚没有修为，但是却拥有这件宝尺护身，从宝尺刚才轻易击杀玄冥二怪的情形来看，这法宝的威力，恐怕在先天灵宝之中也很是不凡。

　　宋玉函能够想到，鲁王也能够想到，他看着那淡黄色的宝尺，双眸之中充满了贪婪之色。这等的宝尺如果能够拿到手中，那大唐太子的位置几乎就没有什么悬念，就算是自己的太子哥哥再得父皇的宠爱，就算自己的二哥雍王李镇北再英勇善战，他们也必须向自己臣服。

　　本来还心头充满了怒气的他，刹那间就觉得玄冥二怪的死其实没有一点可惜，能够用他们两人的死引出一件先天灵宝来，实在是一件很不错的事情。

　　就在鲁王心中念头翻滚之际，他的目光就和易楚那冷然的目光撞在了一起。神念朝着易楚打量了一番的他，瞬间挤出了一丝笑容道：“在下李继硕，乃是大唐神武皇的四皇子，刚才是下人不知道礼数，还请先生不要放在眼中才是。”

　　在大唐国，鲁王李继硕乃是有名的桀骜不驯，但是此时他的表现，却显得是那般的礼贤下士。不过可惜的是，他的这番做做，却是用错了地方。易楚哪里有时间和他刮噪，如果不是不想将事情惹得太大，他早就出手将这小子轰杀了。

　　“滚”

　　李继硕的脸色，顿时涨得好似猪肝一般。他自己的属下死了，而他还笑着向人家赔罪，可是得到的，却是一个滚字。这就是在打他的脸，而且不是用手，用的是鞋底。

　　“你说……说什么？”李继硕双眸圆整，头顶的束发金冠，从他的头顶陡然升起，在半空之中瞬间炸裂了开来。

　　“我说让你滚，还有你们，都给我滚。”易楚很是不高兴，自己好容易找了一个衣来伸手饭来张口的修炼宝地，这下恐怕呆不下去了，心中怎么好的起来。

　　宋玉函看着发威的易楚，心中神念不由的一荡，在那浩荡如山的威压之下，她从内心深处升起了一种臣服的感觉。想到此人在名义之上，还是自己的夫婿，那异样的感觉不觉就更多了几分。

　　“你敢对鲁王无礼，就不怕被灭九族么？”一个跟着李继硕的修士，终于在对易楚的恐惧和家族的兴衰之中做出了选择。他战战栗栗的从李继硕的身后走了出来，手点着易楚，颤抖不已的说道。

　　易楚哪里还有时间理会他们，转身就朝着那房间走过去。

　　“何方高人驾临我宋家，老朽宋法行有理了。”淡淡的声音，带着一丝恭敬，随着这声音，一个须发洁白的老者，瞬间出现在小院之中。

　　宋法行，那可是宋家的主事长老之一，修为达到了不死神身的他，可以说是宋家的最强武力之一，正是因为他的存在，宋家才能够坐稳并阳城三大实力的宝座。

　　刚才这宋法行正在修炼，而那裂地神光尺诛杀玄冥二怪的气息，却将他从修炼之中惊醒了过来，感受着这恐怖气息的他，在瞬间功夫就确定这御使法宝之人不是他们宋家可以得罪的，生怕自己家族之人一个不慎得罪了人，给自己的家族引起祸患，他这才冲了过来。

　　不过当他的目光朝着易楚等人落下之时，一丝疑惑之色，就从他的脸上升起，作为一个不灭神身的修士，他自然能够感受到在场众人的气息。在众人的身上，他根本就没有感受到那刚才让他心中战栗的气息。

　　看到宋法行到来，鲁王神色变幻之间，陡然道：“先生既然有命，小王怎能不从，小王先告辞了。”

　　说话之间，鲁王一阵衣袖，就朝着外面走去，易楚对于他的折辱，就好似没有发生过一般。

　　这鲁王也算是有心计之人，但是这的心机，易楚还没有看在眼中。鲁王在他的眼中，也就是一个蝼蚁而已，对于这等的人，他自然不会放在心中。

　　当易楚走进房间之时，宋玉函已经将刚才所发生的一切全部告诉了宋法行。对于宋玉函比武招亲的结果，宋法行也听说过，不过当时他对于这件事情只是说了两个字，那就是胡闹。

　　胡闹的意思，所有的人都能够想的出来，那就是把这件事情当做儿戏，而宋玉函和易楚那点名义上的婚姻，他更是做好了推翻的准备，可是现在，这一切，都变了。

　　宋玉函这个夫婿虽然没有修为，但是他身上有一件归附于他的先天灵宝，而这件先天灵宝刚才还诛杀了想要对他动手的玄冥二怪，这一个够消息，让宋法行的心快速的运转了起来。

　　无价之宝，这人简直就是无价之宝，虽然他不能修炼，但是只要有他的加入，那宋家就会有一件先天灵宝镇压气运。虽然这件先天灵宝是听他的，但是一个凡人，又能够活多长时间。只要他一死，那先天灵宝还不就是他们宋家的么？

　　成亲，一定要让宋玉函和这个易楚成亲，只有两人成亲，宋家才能够得到最大的利益。想到这里，他也顾不得自己的身份，满是恭敬地来到房门之外，满是笑容的说道：“姑爷可安息了么，老朽宋法行求见。”

　　易楚本就知道这宋家呆不下去了，听到宋法行的话语，哪里还不知道这老头想什么，心中念头闪动，不愿意和他们有太多纠缠的易楚，转身就准备朝着房门之外走出去。

　　可是就在他要走出房门之时，一股心血却是在他的心头翻动，心中一动的他手指掐动之间，就推算了起来。

　　随着修为的增长，易楚的推算之法，可谓是突飞猛进，先天易数更是达到了一种常人难及的地步。

　　“凶”

　　推算了半响，易楚的心中只出现了这么一个字。从推算之中，易楚发现自己要是离开宋家的话，恐怕就有不小的凶险在等着自己。对于凶险，易楚虽然并不害怕，但是却也不愿意明知凶险而傻傻的闯进去。

　　修炼之士，要的就是趋吉避凶。

　　现在自己虽然显露了这裂地神光尺，但是要解释的话，还是能够解释的过去。只要自己在这宋家继续生活下去，那这宋家依旧算是一个不错的藏身之所。

　　现在祖巫精气已经炼化了大半，自己现在最主要的就是将剩下的祖巫精气炼化，尽早达到炼虚合道之境。

　　炼虚合道，将心神寄托在无穷的大道之中，唯此才是真正的不死不灭。

　　心中念头闪动，易楚顿时打定了在主意。他轻轻地一伸手，将房门打开道：“请进。”

　　宋法行来到房间，就见易楚已经朝着他迎接了过来。用神念朝着易楚仔细的打量了几次，宋法行都没有发现易楚的身上有丝毫修炼的气息。不过想到那能够拍死玄冥二怪的尺子，他的心中那一丝小视之心，就消失的干干净净。

　　“哈哈哈，姑爷，这些天老朽因为闭关，并不知道玉函比武招亲之事，想不到那些兔崽子竟然如此的不知礼数，还请姑爷不要放在心上才是。”宋法行说话之间，就朝着易楚拱了拱手，很是一副痛心疾首的摸样。

　　看着宋法行的表演，易楚心中暗笑，但是嘴上却客气的说道：“宋老先生客气了，在下住在这里很好。”

　　“姑爷你不用给他们掩饰，错了就是错了，等一会他们来了，我要好好的让他们知道知道规矩。至于姑爷和玉函的婚事，我看也不能再耽误了，等三天之后，我就给你们举行典礼。”宋法行满脸的笑容，那摸样还真是一副看女婿的摸样。

　　娶一个老婆，易楚道并不怎么在意。他要的就是一个能够让他安安稳稳祭炼完祖巫精气的地方，至于其他的，他还真是没有怎么放在眼中。至于宋玉函的幸福之类的事情，更是不在他的考虑之中。

　　易楚没有说话，只是表现出了一种恰到好处的拘谨，这种表现，更是让宋法行一阵的欢喜。心说此人虽然有大福气得到了一件先天灵宝的认同，但是在心机之上，还是和自己差的远。

　　听着宋法行那极有道歉又有奉承的言语，易楚站在哪里轻轻地搓着手，一副很是拘谨的样子。

　　但就是这幅样子，确实让宋法行心中大乐，对于易楚这个走了好运的小子，更没有怎么放在心上。

　　并阳城一派平静，但是这般的平静，确实被一则消息迅速打破。听到这则消息的人，第一个反应就是是不是传错了，但是事实告诉他们，他们听到的是真的。

　　“宋家要履行比武招亲的承诺，要将并阳城内最美的美女宋玉函嫁给那个叫做易楚的人！”

　　索隆在得到这个消息的瞬间，一下子将手中的白玉盘龙杯给掉落在地上摔成了碎粉。宋家那几个老家伙莫不是脑袋被驴给踢了，这是索隆的第一个反应，不过随即，他就哈哈哈大笑起来，然后吩咐自己的管家，让他好好地备一份大礼，他要好好地去道贺一番。

　　和索隆相比，卓子月也是惊异不已。对于这个在他心中不知道被那位高人当做道具的易楚，他已经渐渐忘了这个人的存在，却没有想到，宋家竟然真的要让宋玉函和这个人结合。

　　“这里面有古怪？”心中惊异的卓子月，最终也决定自己亲自去看上一看。

　　索卓两家有了决断，其他小的势力也都忙乱了起来，虽然他们不怎么在意那个叫做易楚的人，但是对于宋家，他们可是不怎么想得罪。

　　易楚这几天在宋家的地位，可以说是狂飙猛进。在宋法行将易楚拥有先天灵宝认同的消息向所有的家族长老做了通报之后，几乎所有的大佬都作出了一个相同的决断，那就是坚决拥护宋法行的决定，让易楚和宋玉函早日完婚。而几个蹦出来反对的成婚的人，更是被几大长老联手整治。

　　面对四周一个个谦卑不已的人，易楚的心中很是不耐，不过为了自己以后能够接着用宋家给自己打养护，心中虽然不是很愿意，但是易楚的脸上，依旧充满了笑容。

　　“姑爷，婚典已经准备好了，您请跟我来。”一个修为有凝煞境界的中年管事，很是恭敬的来到易楚的身前，轻声的说道。

　　凝煞修为，那在神州浩土之地，可是称雄一方的人物，但是在这大唐国内，他也只能是一个仆人。不过就算是一个仆人，也比很多人都要高贵。别说不能修炼之人，就算是普通的修士，也不放在他们的眼中。

　　可是面对易楚，他却不能不小心，因为前些时候一个持宠而娇的侍妾，就因为讲错了一句关于易楚的话，被传到了宋法行的耳中，结果宋法行丝毫没有顾及情面，直接出手将这个在家族之中很是得宠的侍妾打了一个神魂俱灭。

　　怎么都不能得罪易楚，这几乎已经成为了宋家的仆人这些天的常识。虽然他们不知道这个易楚为什么会得到老爷子如此的另眼相待，但是不想死的他们，自然不会和自己的脑袋过不去。

　　宋家这次婚典，可谓是办得十分排场，占地十万亩的大宅之中，全部被红色所掩盖，各种各样的奇花异草，更是被法力催动的全部开放，阵阵清香，弥漫在虚空之间。

　　天空万里无云，一群群的白鹤，在天空之中不断的飞动，不时的排出一个个喜字。更有修炼奇异技法的修士，在虚空之中催动法诀，让那本不应该出现的彩虹和云霞全部出现在虚空之内。

　　宋家那犹如宫殿一般的大厅之内，此时已经被喜色所包围。上千名身穿红色衣裤的仆妇，在四周快速的忙活着。

　　宋氏家族的年轻一代，除了必须要闭关修炼的之外，其他人都被拉了出来，站在门口迎接客人的到来。

　　当易楚来到大殿之时，巨大的大殿之上，已经站满了前来贺喜的人。这些人的目光在易楚出现的瞬间，都投了过来。

　　“这个人就是易楚？”

　　“他真的没有元神，也没有元婴，奇怪了，宋家怎么会把女儿嫁给他？”

　　“是不是那位让他一脚踩死了索隆的高人出现了，宋家这才嫁女的啊！”

　　……

　　各种各样的议论之声，不是的传入易楚的耳朵，听到这些议论的声音，易楚嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“哈哈哈，宋家果然是一言九鼎，让老夫佩服啊！”索隆作为索家之主，坐在贵宾的位置之上，虽然他儿子已经死了有一些时候了，但是这仇恨，却并不是那么好了解的。

　　索隆的笑声，让宋家之人神色都大变。特别是宋家家主，脸色更是一青，不过他乃是知道易楚身怀先天灵宝之人。想到易楚的价值，他脸上那本来还有点僵硬的笑容，顿时灿烂了起来。

　　“索兄何处此言，想我三家同处在并阳城之中，那一家不是一言九鼎，吐个吐沫都是颗钉。”宋家家主说话之间，陡然神色一变，轻声的道：“莫不是贵家在什么事情之上……？”

　　宋家家主的话语并没有说完，但是你懂得摸样，却让人都能够想到他要表达的意思。两人的对话本来就引得大部分人注意，宋家家主的声音虽然低了一点，但是那里能够逃出这些修炼之人呢的耳朵。

　　索隆的脸顿时就是一沉，他没有想到宋家的反击竟然如此的犀利。虽然有心大闹一场，但是此时怎么看都不是时候。

　　“哼，宋兄，你这般说话莫不是怀疑我索家不成？”

　　“不敢不敢，我觉得以索兄的威名，断断是做不出这等事情来的。”宋家家主义正言辞，一副我相信你的摸样。

　　“吉时已到，大礼开始。”洪亮的声音，瞬间传遍了整个宋府，随着这声音，一身红衣的宋玉函在十二个青衣侍女的陪伴之上，从远处飘然而来，淡淡的咽气飘荡之间，就好似凌波仙子从空而来。

　　和宋玉函相比，易楚可就差了不少，虽然在他的身后，也跟着十几个小厮，但是没有施展法力的他，只能靠步行前进。

　　“真是一朵鲜花插在了牛粪上。”一个卓家的年轻人在看到易楚这般走出之时，满是不屑的说道。

　　这句话丝毫没有掩饰，刹那间传入了所有宾客的耳朵之中。


第九百三十一章 日月神殿

　　喜庆的乐声虽然已经响起，但是那群年轻人的哄笑之声，却是并没有被压制下去，这些年轻人大多都是宋玉函的仰慕者，此时看到心中的玉人竟然嫁给了他们眼中什么都不算的废人，自然是想要使劲的闹，在他们想来，这场婚礼黄了那是最好。

　　索隆和卓子月看着各家的晚辈，一个个脸上露出慈爱的笑容，至于他们那失礼的话语，此时这两人就好似没有听到一般。

　　“哼”，一个宋家的大汉冷哼了一声，但是他的哼声却是招惹了更大的讥讽之声。

　　“宋川老弟，这都是年轻人的事情，咱们这些人，还是不要和他们搀和的好。”卓子月看着中年人缓缓攥起的手掌，面带笑容的说道。

　　宋川哪里不明白这卓子月的意思，冷笑一声刚要开口，就听有人高声喝道：“鲁王殿下驾到。”

　　鲁王虽然不是太子，但是在并阳城之中，却也能够震慑宋家等三个家族。随着鲁王驾到的喊声传来，喧哗之声顿时就小了几分。

　　“这下有热闹看了，我听说鲁王殿下对于宋玉函很是有意，这次恐怕要有大乱子。”站在索隆身旁的一个中年人，满是笑容的朝着索隆说道。

　　索隆笑眯眯的听着这个人的汇报，嘴中呵呵一笑道：“好。”

　　宋家如果和鲁王殿下闹起来，那对于他索家来说，就是一个大大的机会。虽然不一定能够灭亡宋家，但是凭借着鲁王的威势，让宋家实力大跌却还是可以的。

　　鲁王的到来，不但让索隆心中有了想法，就是一些宋家的族人，此时心中也是充满了担忧，对于鲁王有心娶宋玉函的事情，他们也听说过。现在这般时候鲁王过来了，就是不用脑袋，他们也能够想到鲁王究竟是因为什么来的。

　　“长老，我们该怎么办？”宋川看着四周有点慌乱的族人，朝着宋法行问道。

　　宋法行淡淡一笑道：“川儿，你以往挺能够沉得住气，今天是怎么了，鲁王来了就来了，慌什么慌。”

　　宋川被宋法行这么一说，顿时脸一红，但是面对如此大的形势，他还真的平静不了。

　　在十几个宋家长者的迎接之下，鲁王李继硕龙行虎步的走进了大殿之中，和很多人想的情形不一样，此时的鲁王满脸的春风。

　　“鲁王殿下贺易楚先生大婚，特赠送白玉麒麟一对，灵石矿脉五条，神行宝车一架……”

　　随着司仪高亢的声音响起，本来都准备看热闹的人，此时一个个惊得目瞪口呆，虽然他们也都是见过世面的人，但是鲁王这般的大礼，他们还是震惊在了那里。

　　这不是贺礼，这是送礼，并阳城三大家族虽然富有，但是这鲁王李继硕的礼品，依旧让他们惊的目瞪口呆。

　　怎么回事，鲁王殿下不是过来找麻烦的么，怎么送来了这么贵重的礼品。卓子月和索隆对视了一眼，两人眼中的疑惑之色更增加了几分。

　　“易兄大喜，请恕小王来迟之罪，小小礼品不成敬意，唯祝易兄夫妇琴瑟和鸣，天长地久。”就在所有人被李继硕的礼品所惊呆之时，鲁王李继硕直接来到易楚的身前，躬身祝贺道。

　　鲁王是什么人，鲁王乃是大唐神武皇的儿子，就算是不是太子，但是在大唐国的地位，也不是并阳城三大家族可以比拟的。现在这么尊贵的人，竟然用卑微的态度朝着易楚恭贺，这易楚是不是有什么大的来历。

　　想到宋家在耽误了这么长时间之后，竟然让宋玉函嫁给他，对于易楚的来历，索卓两大家族的家主，顿时就有了自己的判断。

　　这个易楚来历不凡，要不然，宋家也不会做这等亏本的买卖，而鲁王李继硕更不会放下身段，亲自前来祝贺。

　　大殿之中的氛围，顿时变得有点诡异，不过此时易楚对于这种变化，却是有些不喜。对于这个鲁王李继硕，易楚并不怎么愿意打交道。不过此时他当着这么多人拜了下去，自己不说话也不是那么一回事。

　　“多谢鲁王。”易楚的回答，只有四个字，在回答完这四个字之后，易楚就拉着手中的红色丝绦，朝着大殿走了过去。

　　鲁王李继硕脸上的肌肉一颤，不过随即就变成了满脸的笑容。这易楚拥有先天灵宝的认同，就算是骄傲一点，也是应该的。

　　由于李继硕的到来，那些本来准备在易楚婚礼之上找些事情的人，一个个都放弃了这种念头，这一场本不被人看好的婚礼，竟然热热闹闹的进行了下去。

　　曲散人终、随着大多数宾客的离去，易楚也被送进了婚房之内。已经是红色海洋的婚房之内，娇艳如花的宋玉函，正娇柔的坐在那里。

　　对于这等的婚姻，易楚并不排斥，已经有了决断的他，就准备这么顺水推舟的以宋家女婿继续修炼下去。

　　轻轻地挑开宋玉函头顶的遮面珍珠冠，但见佳人如玉，美不胜收。

　　“夫君大人，这是今天贺客们送来的礼物，家主说他们都是来祝贺咱们新婚之喜的，所以就归我们所有了。”宋玉函在和易楚对视了几眼之后，就从衣袖之中拿出了一个小小的储物戒指，轻声的说道。

　　虽然对四大部洲不是太熟悉，但是易楚也知道在大家族之中，一般贺客的贺礼都是归于家族所有。现在宋家主动将这些礼品交给自己处理，其中的拉拢之意可想而知。

　　明白宋家的心思，易楚并没有怎么在意，伸手从宋玉函的手中接过储物戒指，神念闪动之间，就朝着储物戒指之内扫视了过去。

　　对于这些送来的礼物，易楚并没有怎么放在心上，他这般的用神念扫视，也就是想要看一看储物戒指之中究竟有一些什么东西。

　　储物戒指之中的贺礼，果如易楚所想，没有什么出彩的东西，顶多也就是一些仙器级别的东西。现在法宝众多的易楚，已经不会讲一件仙器放在眼中。

　　“嗯”

　　就在易楚准备将储物戒指收入衣袖之中的时候，一根小小的铁棍，引起了易楚的注意，这跟铁棍常有九尺，通体乌黑之间，闪烁着淡淡星辰痕迹。

　　在一般人眼中，这也就是一块上好的星辰铁，可是拥有周天星斗大阵阵图的易楚，却从中感觉到了属于周天星斗大阵的气息。

　　七杀幡，这是诸天星斗之中对应七杀星的七杀幡。刹那间做出判断的易楚，心中一阵的狂喜。要知道易楚现在虽然有周天星斗大阵阵图和自己炼制的一面烈阳幡，但是要想恢复周天星斗大阵的全部威力，却是差的太远。

　　重新炼制周天星斗大阵，这一向是易楚的心愿，现在无意之中竟然找到了上古妖族天庭之时的七杀幡旗杆，实在是让他喜出望外。

　　心念转动之间，易楚就轻轻地推算了起来。没有这七杀幡的旗杆，易楚要想推算周天星斗旗杆的来处很是艰难，但是有了这一杆七杀幡的旗杆作为引子，想要推算他的来历，却就容易不少。

　　“竟然是他。”当李继硕的面容出现在易楚的心头之时，易楚的心不由得一动，不过随即，易楚的心中就出现了一杆身穿九龙闹天袍，头戴朝天冠的男子，而这杆七杀幡的旗杆，更是他亲手交给了李继硕。

　　“轰”

　　易楚的心头一颤，一股强悍的力量，瞬间让易楚的推算化成了碎粉。如果不是易楚体内有两色宝图和祖巫精气护体，恐怕就这一股力量，就能够让他心神受损。

　　“原来如此。”大致心中有了底细的易楚，忍不住轻声的自语道。

　　宋玉函一直看着易楚，看着易楚沉默，她还以为易楚被他们宋家的诚意所感动，但是随着易楚沉吟的时间加长，兰心惠质的她顿时就觉得好似不是自己想的那样。

　　“夫君，怎么了？”

　　因为寻找到了周天星斗幡下落而欣喜不已的易楚，此时听到宋玉函的话语，更是觉得美人如玉，妖娆动人，就是他那锤炼了不知道多少年的心智，也不由的一阵摇曳。

　　“夫人，我说良宵苦短，你我还是歇息去吧。”说话之间，易楚手掌挥动，那火红的蜡烛，瞬间掩藏在了黑暗之中……

　　作为一国的王子，鲁王在宋家自然受到了最为尊崇的招待，虽然宋家还不想过早的在几位王子之中站队，但是招待李继硕的依旧是宋家的一位普通长老。

　　这位长老生性八面玲珑，对于鲁王的招待可谓是无微不至。在夜晚来临之际，更是有几个美貌异常的侍女，被他送入了鲁王的房间之中。

　　不过可惜，他的这些侍奉，李继硕并没有笑纳。变得平易近人的李继硕只有一个要求，那就是想要见一见易楚。

　　“殿下，以您的身份，在我们宋家您要见谁，我们立刻就能让他赶到，但是易楚先生昨日才大婚，现在要是找他前来，实在是有点……”

　　李继硕并没有动怒，而是轻轻地点头道：“易楚先生的情形，小王自然知道，长老您也不用着急，只要易楚先生这两天能够见小王一面就好。”

　　让一国的王子说出这等的话语来，那已经是到了一个极点。宋家的这位长老虽然是八面玲珑，但是此时却是没有任何的借口可以推脱。

　　他作为长老，自然知道易楚的特异之处，而这位鲁王殿下约见易楚的目的，他的心中更是心知肚明，但是这一切，确实不能放在明面之上讲。

　　就在他心中念头乱动之时，一个身穿青色衣裤的侍者恭敬的来到他的身前，朝着他低声的细语了几句。

　　脸上露出诧异之色的侍者，在沉吟了瞬间之后，还是恭敬的说道：“鲁王殿下，易楚先生前来拜访您。”

　　这宋家长老的神色，李继硕已经注意到，但是他怎么也没有想到，易楚竟然会来拜访他，在昨天见面的情况之下，他觉得易楚应该是一个骄傲无比的人物，自己志在天下，而这等得到先天灵宝认同的人，正是自己拉拢的对象。

　　他竟然来拜访自己，李继硕心中欢喜之间，就朝着那宋家的长老一挥手道：“有请。”

　　宽旷的客厅之中，只有易楚和李继硕，宋家的长老和其他人早就很是有眼色的退了出去。

　　“鲁王殿下的厚礼，在下感激不尽。”易楚轻轻地端起茶碗，淡淡的说道。

　　李继硕呵呵一笑道：“先生是何等人物，小王知道，先生也清楚，一点小小的礼品不成敬意，还请先生不要觉得菲薄才是。”

　　“哈哈哈哈，鲁王殿下实在是太客气了。”易楚已经猜透了李继硕的心思，自然不愿意和他多啰嗦，虽然他在心中已经打定主意，要借助这位鲁王，完成自己心中的打算。

　　李继硕虽然有招揽易楚之心，但是作为大唐最为出色的王子之一，他的手段也不是一般人可以比拟的，两人谈笑了一阵，硬是一句话都没有涉及到两人心中所想之事。

　　最终，还是李继硕沉不住气了，他看着准备告辞的易楚，犹豫了一下，这才满是沉重的说道：“先生虽然在修炼之途没有什么大的建树，但是却是小王敬重之人，不知道先生对于小王的境地，有什么要教导的么？”

　　易楚看着满脸严肃的李继硕，心说来了，不过他已经有了打算，自然不会节外生枝。呵呵一笑之后，易楚淡淡的说道：“大唐有神武皇，有太子，鲁王殿下的境地，在下实在是没有什么可说的。”

　　这句话的出口，顿时让这位鲁王殿下的心一阵冰凉。不过作为一个王子，总不是易于之辈。沉吟之间，李继硕就想到了自己准备说服易楚的言语。

　　“易楚先生有美人陪伴，更有先天灵宝相助，在这世间，可谓是春风得意，但是岁月无情，不成元神，万物终为尘土，先生以为然否？”

　　李继硕半文半白的话语，易楚心中其实很是不喜，但是此时李继硕按照自己的思路出牌，易楚当然不会悭吝一个好字。

　　“殿下说的不错。”易楚沉吟之间，脸上露出了一丝沉吟之色。

　　李继硕看到易楚神色的变化，顿时一阵的欢喜，他知道自己已经说到了易楚的心头，只要是再接再厉，不愁这个福大命大的人归顺自己。

　　“小王抡起福气，自认是比不上先生，但是小王已经成就了元神，就算是现在在修为之上和先生差的很远，但是在活命的时间之上，应该是不次于先生。”

　　鲁王李继硕说话之间，脸上露出了一丝得色，在他看来自己已经抓到了易楚的软肋。

　　人生在世，谁不愿意自己长生不死，万世不朽。在李继硕看来，易楚这个人虽然很是了不得，但是没有修炼的他，依旧很是期望长生不死。

　　一句句谈话，都在易楚的掌握之中，听着李继硕的话语，易楚已经确定了一切都在自己的计划之中进行，当下很是配合的露出了一丝沉吟之色。

　　李继硕没有说话，好似一切都在自己的掌握之中。而易楚没有说话，好似在沉吟之中。

　　一刻的时间，瞬间就飞逝而去。易楚神色变幻之间，就很是配合的说道：“在下体质特异，没有办法修炼道法，虽然很是羡慕王子，也只能是羡慕。”

　　李继硕看着满是失意的易楚，这些天的失落，刹那间消失的干干净净。能够这么短的时间之内，将易楚这么一个人掌握在自己的手中，李继硕对于自己顿时升起了一丝的佩服之意。

　　“易先生何必如此的悲观，要知道世事无绝对，先生不要觉得自己现在不能修炼，就一辈子不能修炼。”李继硕神色不变，依旧一副和善的摸样道。

　　看着李继硕一步步按照自己的计划再走，易楚那里还会客气，当下做出一副愁容道：“殿下说的道理，在下也懂，但是这些年来到寻求，却是处处碰壁，再也不愿在长生之类的饿东西上多浪费时间了。”

　　易楚的说法，并没有让李继硕并没有觉得自己的计划已经失败，相反他的神情越加的轻松道：“世事无绝对，虽然上天对于一些事情都很是决绝，但是在天地事物之中，每一件事物都留着一寸的生机，先生虽然被人判为不能修炼，但是在我大唐国，却有一件东西，可以让先生您完成心愿。”

　　“哦，王子说的是何物？”易楚说话之间，很是配合的站了起来，本来平静的脸上，更是被向往之色所充斥。

　　事关生死，没有人会不在意。李继硕看着易楚那变幻的神色，一时间掌控的感觉再次在他的心头升起，但是他根本就不知道，此时在他面前的，根本就不是一个可以任由他揉捏的小猫，相反这装出纯良之色的人，却是一个野心勃勃的老虎。

　　“日月神殿，只要先生能够进入日月神殿，小王我保证先生能够脱胎换骨，踏入元神秘境。”李继硕说话之间，手指轻摇，无穷的诱惑瞬间充斥在虚空之中。

　　日月神殿，易楚神念思索之间，顿时想到了神武皇授予李继硕旗杆之时的情形，一个个念头，在他的心中疯狂闪烁起来。


第九百三十二章 人皇神剑

　　看到易楚沉默，李继硕的眉头陡然一皱，他还以为易楚不相信自己的话语，沉吟之间，就沉声的说道：“这日月神殿乃是我李氏家族的祖先偶尔得到的瑰宝，内含日月，变幻万千。就算是普通人，只要经过这日月神殿的神光笼罩，也能够瞬间提升到元婴之境。”

　　易楚看着信誓旦旦的李继硕，心说这日月神殿如果真是周天星斗大阵的旗幡所化，别说直接提升到元婴之境，就是再高的境界，也能够达到。

　　“鲁王殿下此话当真？”易楚心思闪动之间，很是配合的露出了一丝向往之色。

　　李继硕看着易楚的神情，心中也是一阵的欢喜。他虽然也是皇子，但是在位已经坐在太子之位上面上百年的大哥和为大唐国开疆裂土的二哥面前，实在是没有任何的优势。别的方面不说，就是属下的修士方面，他也和两个哥哥差的很远。

　　在以往，他的手中只有玄冥二怪这两个不死之身的修士可以拿出手去，不过也只是拿得出手。他那两位哥哥的身旁侍立的，可都是破碎虚空的存在。

　　对于招揽易楚，他可以说也是经过深思熟虑过的。在见到那先天灵宝的第一个瞬间，他最先的反应就将这件先天灵宝夺回来，不过随着冷静下来，李继硕发现自己根本就没有那个机会。

　　有先天灵宝护身之人，如果强来的话，那需要多强的实力不说，就算是他借助某一方的力量将易楚打杀，恐怕这先天灵宝最终也落不如他的手中。

　　与其为他人作嫁衣裳，还不如自己想点办法将易楚拉拢在自己身边的好。虽然得不到先天灵宝很是遗憾，但是总比最后什么也得不到强，更何况有了易楚相助，他的手中就等有了一道王牌。

　　因为有了这个心思，李继硕可是对易楚研究了不少，更是坐了不少的准备。现在看到易楚在自己抛出的诱饵之下乖乖就范，他的心中不由的一阵得意。

　　帝王之道，在于控制。

　　李继硕的心头，幕然闪出了自己经常诵读的帝训之中的一句话，想到自己拉拢易楚的手段，心中不由的一阵得意。

　　“易先生放心，小王说话一向算话。不过这日月神殿乃是我李氏皇族的瑰宝，就是皇族中人，也很少有福气使用。先生要想改变自己的身体，就要帮助本王走到更高的位置。”李继硕在抛出来一个巨大的诱饵之后，没有丝毫隐瞒，单刀直入的说道。

　　易楚看着那闪烁着野心的目光，心中暗暗好笑。自己要打这日月神殿的主意，自然要挑起李氏皇族的混乱，这样才好浑水摸鱼。而这小子这般赤裸的要求，岂不是在帮自己的忙么。

　　“这个好说。”

　　易楚稍微沉吟了一下，就斩钉截铁的说道。

　　“太好了，孤王能够得到先生相助，真是如虎添翼啊！”李继硕满脸红光，嘴中更是说出了一句明君良相相遇之时的经典台词。

　　对于李继硕的表现，易楚却是很是冷淡的道：“在下既然答应帮助鲁王殿下，自然会全力以赴，只希望在事成之后，鲁王殿下不要反悔才是。”

　　“小王以自己的魂灵发誓，答应先生的事情一定会办到。”李继硕说话之间，轻轻地拍动手掌，十几个美貌的侍女轻轻地飘动而至，在这些侍女的手中，晶莹的白玉托盘显得精致无比。

　　“小小心意，还请先生笑纳。”李继硕朝着托盘之上被五色彩帕遮挡的宝物一指，哈哈大笑道。

　　易楚朝着那些玉盘之上扫了一眼，也哈哈大笑了起来。

　　鲁王李继硕在完成了对易楚的招揽之后，并没有在并阳城留太长的时间就带着他自己的属下回大唐的京城永安城。

　　“夫君您说什么？你要修炼？”宋玉函看着满脸凝重的易楚，满是惊讶的说道。

　　“不错，我还是要试上一试，从明天起，我就闭关一年，闭关期间，没有事情不要打搅我。”易楚看着已经挽起了妇人发簪的宋玉函，轻声的说道。

　　想到宋家长老们对于易楚体质的结论，宋玉函心中不由的一阵悲哀。自两人成婚之后，宋玉函慢慢的就将心思放在了易楚的身上。在沉吟了瞬间之后，宋玉函还是点头道：“既然夫君您心意已定，那我这就为你去准备一番。”

　　随着宋玉函的身影袅袅娜娜的离去，易楚心中一阵的感慨，这宋玉函要说也是一个好的女人，不过自己的秘密，还是不让太多人知道的好。想到宋玉函，易楚不由的想到了留在神州浩土的赤凤和李英琼等人，自己离开这几年来，也不知道他们过的怎么样。

　　等自己炼化祖巫精气之后，一定要回神州浩一趟。

　　心中主意打定的易楚，在宋家开始了让宋家所有族人都不看好的闭关生涯。

　　时间荏苒，又是两年的时光飞逝而去，易楚闭关的话题，已经被宋家所有的人逐渐的淡忘。

　　“小姐，有客人求见姑爷。”宋玉函从自己修炼的静室之中走出，一个二十多岁的丫鬟轻轻的走了过来，小声的朝着宋玉函说道。

　　有客人求见易楚，宋玉函虽然一向淡然，但是心中也是一楞。在和易楚成婚两年的时光之中，根本就没有人来拜见过易楚，今天是怎么了。心中念头闪动，宋玉函就沉声的说道：“是什么人？”

　　“那人没有说，只说见到姑爷之后姑爷自然知道他的身份。”丫鬟小心的朝着宋玉函说道。

　　“嗯，那来的是个什么样的人？”宋玉函也没有责怪丫鬟，而是继续追问道。

　　“小姐，来人四十多岁，听清老说这个人有元神法相的修为。”

　　元神法相，那在大唐国之内，也算的上一号人物。现在这等人物来见易楚，会有什么事情呢？

　　就在宋玉函想着自己是不是要先见一下的时候，百丈之外一座小楼的窗子轻轻的被打开。易楚半个身躯从窗子之中显露了出来。

　　“玉函，既然是来找我的，就让他进来吧。”

　　听到易楚的声音，宋玉函朝着身旁的丫鬟点了点头，然后轻生的问道：“夫君，这几个月的闭关如何？”

　　易楚看着宋玉函的脸上淡淡的笑容，呵呵一笑道：“你这丫头，我修炼这两年你问了几次，还问，是不是要我好好教训你一次才会上心。”

　　宋玉函看着易楚轻松的神态，不由的大松一口气，她可是不希望自己的这位夫君就因为不能修炼而在心里之上造成什么问题。虽然在嫁给易楚的时候，她和整个宋家想的都是那先天灵宝，但是随着这两年的时光过去，宋玉函不觉就将易楚的地位放在了先天灵宝之上。

　　易楚两年修炼之中，几次出关，每一次都让宋玉函很是担心。不过还好，易楚的心态还是不错的。

　　“夫君不要灰心，只要您愿意，咱们依旧可以修炼下去，前些时候三叔公花重金买了一炉改天丹，咱们向他求上一丸，兴许就能够改变夫君您的体质。”宋玉函小心的朝着易楚宽慰道。

　　“好了，不说这事了。”看着宋玉函专注的摸样，易楚的心中升起了一丝的愧疚。现在他体内的祖巫精气已经被炼化了大半，只留下了一根细如发丝的纯黑光芒，却是无论如何也炼化不了，不过就算是这样，易楚的修为也算是半脚踏入了合道之境。

　　“在下花重落，拜见易先生。”就在易楚沉吟之时，一个身穿青色长袍的四十多岁的中年人来到了易楚的身旁，恭敬地朝着易楚行礼道。

　　花重落，易楚还真的没有听说过。看着此人恭谨的神情，易楚淡淡一笑道：“你是什么人？为什么要见我？”

　　“易楚先生的问题，都在这封书信之中，先生看了这封信，一切自然就明白了。”花重落说话之间，就将一封信双手捧上。

　　领着花重落来的丫鬟看着高高托起的信封，一时间不知道如何是好，当他将目光投向宋玉函之时，却听易楚淡淡的吩咐道：“将那封信拿过来。”

　　这两年来已经知道易楚在宋家地位的丫鬟，在听到易楚的吩咐之后，赶忙将那封信接过，送到了易楚易楚的身前。伸手接过信之后，易楚就直接拆开看了起来。

　　来信的人乃是鲁王李继硕，在这封信之中，李继硕向他描述了一下永安城这两年之内的变化，当然他所讲的重点是他的两个哥哥。在这两年来，李继硕和他的两个哥哥的差别是越来越大。特别是大唐皇朝现在的太子李继成，更是得到了金光洞的支持，可以说风头之胜，一时无二。而他的二哥李镇北，也是风光无比，不但攻下了大隋的一个郡，更在拜祭上古人族大帝尧之时，得帝尧佩剑化虹归附。

　　现在太子李继成和雍王李镇北之争，已经成为了大唐皇朝人所共知的事情，而鲁王李继硕现在完全沦为了配角。

　　李继硕不甘心就这么让两个哥哥压下去，他要想有所作为。不过他的这种念头才刚刚显露出来，就招到了他的两位哥哥联手打压。看着自己的属下一个个被两位哥哥属下的高手以比试的名义斩杀，越加觉得自己势单力薄的李继硕，就想到了易楚。

　　虽然易楚不能修炼，但是就凭那先天灵宝，也能够让自己走出困局。在向导易楚好处之后，李继硕这封来信写的很是谦卑。

　　去永安城，易楚手指抖动之间，那封用雪花纸精致而成的信笺，就在半空之中化成了一片片的碎末。

　　现在自己的修炼已经达到了瓶颈，而光靠修炼还不知道要什么时候能够突破这个瓶颈，自己与其在这里等下去，还不如去永安城探听一下那周天星斗大阵的秘密。

　　沉吟之间，易楚就打定了注意，他朝着那花重落淡淡一笑道：“你帮我转告鲁王，就说我即日进京。”

　　花重落无疑是李继硕的心腹，在听到易楚的回答之后，脸上顿时充满了笑容。他恭敬地朝着易楚醒了一礼之后，从衣袖之中拿出了一件高有五层的小小楼船。

　　“易楚先生，这楼船乃是鲁王殿下最喜欢的飞行法宝，鲁王让我转交给先生，还请先生笑纳。”

　　这楼船光芒闪烁，宝气冲天。比之一般的法宝品级不知道高上多少等，现在鲁王李继硕将这么好的东西送过来，可知李继硕对于易楚的盼望有多么的迫切。

　　对于这等送上门来的好事，易楚自然不会拒绝，他朝着宋玉函一点头道：“既然是鲁王殿下的好意，那咱们也就不要客气了。”

　　宋玉函此时，已经被易楚的决定惊得不知如何是好，她没有想到这位夫君竟然要入永安城。要知道宋家可是想将易楚当做一个大爷一般的养起来，只等他死了之后好继承那裂地神光尺。

　　让易楚离去，明显是不符合宋家的利益，宋家也不会放易楚离开。自己夹在两者之间，该如何办是好呢？

　　“鲁王现在危急，还请先生尽早起程。”花重落再次躬身一礼道。

　　“嗯，我知道了，现在既然鲁王殿下连代步法宝都送来了，那不如咱们现在就出发吧。”这宋家已经没有了呆下去的价值，易楚在花重落说话之间，就做出了决定。

　　“如此甚好。”虽然不知道易楚有什么本事，但是鲁王既然让他如此着急的来请，想来这个易楚也不是一个简单的人物，听到易楚现在就走，怎不让花重落喜出望外。

　　宋玉函没有想到事情变化的如此之快，但是此时他就是想要阻止，也不知道该说什么好。而就在宋玉函沉吟不知道如何是好的时候，两个宋家的中年人已经来到了易楚所在的小院之中。

　　“七叔、十三叔。”宋玉函看到这两人，神色不由的一变。虽然她在宋家的地位特殊，但是面对这两个人还是恭敬的很。

　　这两人淡淡的看了宋玉函一眼，然后就朝着易楚道：“外面凶险，姑爷你还是在家好好呆着吧。”这说话之人虽然声音平和，但是那语气之中，却是带着不容拒绝的意味。

　　花重落听到此人的话语，神色不由的就是一变。他虽然修为不错，但是在这两个人面前，却是没有必胜的把握。更何况现在他所处的地方，乃是宋家。

　　“易楚先生乃是应我家鲁王之邀，你们阻拦与他，就不怕鲁王怪罪么？”花重落打出了李继硕的牌子。

　　听道鲁王这两个字，宋家的两个中年人的脸上上露出了一丝讥讽的笑容。不过好在李继硕必竟是大唐国的皇子，所以这讥讽的言语，才没有说出来。

　　“鲁王我等自然不敢得罪，但是易楚乃是我宋家的人，他又不是修士，我宋家自然是要为他负责。”被称为十三叔的中年人朝着花重落说话之间，就冷声的朝着宋玉函吩咐道：“玉函，还不快点请姑爷进去休息。”

　　宋玉函心中一紧，迈步就朝着易楚走去，虽然她的大部分心思都已经用到了易楚的身上，但是她必竟是宋家的人，对于宋家长辈的吩咐，她不敢抗拒。

　　“如果我一定要去永安城逛上一逛呢？”就在小院之中一阵沉默之时，一个淡淡的声音陡然响起，伴随着这声音，本来站在小楼床前的易楚，已经从小楼之上走了下来。

　　宋玉函的而两位叔叔，以往在宋家可是位高权重的人物，一般的时候，没有人敢于忤逆两人，现在易楚当着外人的面反对他们两人的话语，这就等于当着人的面打了他们两人的脸。脸色瞬间变得阴沉无比的两人，几乎同时冷哼了一声。

　　“你现在去休息。”宋家七叔以不容置疑的声音朝着易楚说道。随着这声音，那七叔更是催动法力，朝着易楚卷了过去。

　　“哼”，易楚对宋家七叔的摸样本就不爽，此时看到他出手，哪里还客气，神念转动之间，那裂地神光尺陡然从易楚的身后飞出，闪动之间，朝着那七叔狠狠地拍了过去。

　　宋家七叔要说也是一个人物，但是碰上了裂地神光尺，却只能算是他倒霉，还没有等他反应过来，那裂地神光尺就拍到了他的肩膀之上，刹那间的变化，根本就没有给宋家七叔反应的时间。

　　看着瞬间倒地的宋家七叔，易楚呵呵一笑的朝着花重落道：“催动法舟，咱们走。”

　　花重落知道机不可失，当下法决催动，那五层的楼船闪动之间，就胀大了十数丈，出现在易楚的眼前。看着这古味盎然的法宝，易楚一拉宋玉函，就来到了飞舟之上。

　　“易楚，你不能走。”宋家十三叔刚刚喊出这句话，那飞舟就化作一道长虹，朝着远处飞驰而去，而就在易楚等人离去之时，宋法行等宋家长老也赶了过来。不过他们此时也只能看着飞驰而去的楼船，没有半点办法。

　　飞舟如电，刹那就是千里，只是瞬间的功夫，一座雄威至极的城池，就出现在了楼船的前方。而随着和这城池的接近，那被易楚祭炼以来一向平静的周天星斗大阵阵图，陡然疯狂的震动起来。


第九百三十三章 红云老祖

　　永安城占地千里，雄威至极，但是和雄威的城郭相比，最让易楚神动的却是那冲天而起的龙气。

　　这种龙气，一般人自然是看不出来，但是在易楚这等修炼之士眼中，却不是什么秘密。赤红的龙形气体，浩瀚无际，从永安城上空直冲霄汉，照耀的四方天地浑然变色。

　　大唐皇朝不愧是统治着南瞻部洲三分之一土地的超级大国，龙气之胜，足以让世人变色。不过这龙气虽然妙用无双，却不能为易楚所用，除非他把现在的李氏皇族拉下马然后自己做皇帝。

　　除了对龙气注意之外，易楚更为关心的还是那日月神殿。不过可惜的是，不论易楚如何运转法决，都没有发现日月神殿的丝毫踪迹。不过越是这样，易楚对于李继硕的话语越是不怀疑。

　　如果李氏皇族拥有周天星斗大阵各大旗幡的消息传播出去的话，恐怕就不会有现在的李氏皇族，这日月神殿现在一定是别李氏皇族用什么遮天的手段禁止了起来。

　　永安城乃是李氏皇族的要地，而能够封存日月神殿这等瑰宝不被修炼之士发现的地方？易楚心思闪动之间，就朝着那龙气最为浓厚之地看了过去。

　　“易楚先生，现在已经到了永安城外，按照永安城的规矩，飞舟之类的飞行法宝是不允许在城内使用的。”花重落恭敬地来到易楚的身前，小声的说道。

　　见识了易楚出手的花重落，现在对于易楚可谓是恭敬之际，生怕哪一点没伺候好惹这位大爷不高兴。

　　“既然飞舟不允许飞动，那咱们就下去吧。”易楚摇了摇头，在龙气弥漫的皇城之下，易楚的神识根本就探不过去。收回神念的他朝着花重落看了一眼，淡淡的说道。

　　花重落心中大喜，当下也不迟疑，手中法决掐动，那飞舟就朝着下方直落而下。

　　就在花重落掐动法诀之时，从不远处也飞来了一座飞舟，那飞舟之上的人好似看到了易楚等人飞降而下的飞舟，也指挥着飞舟朝着易楚等人直飞了过来。

　　阵阵罡风，随着那飞舟的到来朝着易楚等人直卷而来。这飞舟卷动的罡风本来就是可以控制，这飞舟之上的人如此的行动，显然是再向易楚进行挑衅。

　　花重落看到那飞舟之上飞扬的银白飞虎旗，脸色顿时一变。一丝恐惧之色，更是出现在他的脸上。

　　“先生，是二皇子的属下，咱们还是避避吧。”这花重落在易楚的面前虽然一直很少小心，但是在接触之中，易楚知道此人也是一个狂傲之人，现在被这二皇子的属下吓成这样，想来他一定在这些人的手中吃过大亏。

　　易楚来永安城，为的是日月神殿，可不是来招惹事情，既然这花重落说避一避，他自然不会反对。

　　随着花重落收起飞舟准备和易楚夫妇两人离去之时，就见那飞虎宝船之上飞出了十几个身影，瞬间挡住了易楚等人的出路。在这十几个人之中，站在最中间的是一个三十多岁的英俊男子，手中一柄玉质的折扇摇摆之间，更衬托的他英姿不凡。

　　只不过这人的面向虽好，但是那活动不已的眼眸，却是让人很是讨厌，他在从飞舟之上出来的刹那，就将目光投向了宋玉函的身上。一丝奇光，更是从他的眼中闪烁开来。

　　这小子动作，哪里瞒得了易楚，虽然和宋玉函的结合易楚大多都是逢场作戏，但是不管怎么说，宋玉函名义上还是他易楚的妻子。看着这年轻人毫无顾忌的摸样，一丝杀意，顿时从易楚的眼中闪过。

　　“哎呀，我等是谁呢，这不是花总管么？怎么花总管不在鲁王殿下身旁伺候，跑这荒郊野外干什么来了？”一个四十多岁的中年文士，大大的脑袋摇动之间，朝着花重落尖刻无比的说道。

　　花重落脸色一变，一股怒意从他的心头直升而起，不过这怒意刚刚升起，就被他给压了下去。一丝比哭还要难看的笑容，被他从脸上强挤了出来。

　　“赵总管，我乃是奉王爷之命迎接两个客人，王爷还在等着，告辞了。”花重落说话之间，脸上的肌肉不断的跳动，很显然，他已经是怒到了极点，但是就算他心中怒意如何之胜，在表面之上，还是要忍。

　　赵总管朝着易楚和宋玉函看了一眼，眼中的不屑之意更多了几分。宋玉函还算是一个修士，元神级别的修为也算是拿的出去，但是易楚在他的眼中，却根本就是一个废人。

　　“怎么，鲁王殿下已经落魄到了这种地步了么，竟然要迎接这等的客人，花总管回去之后，给鲁王殿下带给话，就说雍王殿下说了，如果鲁王找不到护卫的话，咱们王爷兄弟情深，可以支持一二。”

　　易楚看着赵总管的嘴脸，心中暗道这李继硕的日子恐怕比他信中写到还要难过。不过这样也好，穷途末路的李继硕更符合自己的要求。

　　“赵总管的话，在下一定会转告王爷，告辞了。”花重落知道啰嗦下去也是自找欺辱，等那赵总管讲话说完，他转身就准备和易楚等人离去。

　　那年轻的白衣男子，一直挥着折扇看着宋玉函，此时看到宋玉函将要离开，当下一挥折扇道：“慢。”

　　赵总管对于这个年轻人很是恭敬，听到他的话语，赶忙道：“公子有何吩咐？”

　　“这两个人可以离开，但是那个女人乃是我红云山的叛徒，今日正好撞见，正好擒拿去向我父亲交差。”那别称为练公子的年轻人折扇朝着宋玉函轻轻一指，淡淡的说道。

　　一路同行下来，赵总管对于这练公子的脾性很是了解。他看着宋玉函那妖娆动人的容貌，心中哪里了不明白是怎么回事。不过就算是知道，他也不介意将错就错，这样即打击了鲁王，又更进一步拉拢了红云山，一举两得何乐而不为。

　　“花总管，你好大的胆子，竟然敢将红云山的叛徒领到鲁王殿下哪里，今日幸亏是遇到了我，如果遇到别人，就是鲁王殿下也保不了你。来人啊，将这红云山的叛徒拿下。”

　　说话之间，两个拥有元神法相的修士飞身而起，两道金色的长绳犹如闪电一般朝着宋玉函卷了过来。

　　花重落怎么也没有想到会遇到这种事情，宋玉函的身份他很是清楚，如果丢失了宋玉函，那他的这场差事算是彻底砸了。不过那红云山三个字，却也让他的心头充满了震撼。

　　红云山，那可是大唐国内仅次于金光洞的实力，现在雍王得到了他们的支持，恐怕又将有一场龙争虎斗在永安城上演。不过这些念头只是在他的心头一闪动，就被他抛在了脑后，现在他最重要的是保住宋玉函。

　　在两道金色的长绳飞来之时，花重落手中法决掐动，两道剑光从他的手中直冲而出，朝着那长绳直迎了过去。花重落的修为，毕竟高过这两个出手的修士，而他祭起的两柄飞剑，更是仙级上品法宝，刹那间就将那金色的长绳挡住。

　　在花重落出手之时，那赵总管神色丝毫不变，只是脸上露出了一丝冷厉的笑容。他心中念头闪动之间，已经生出了将花重落斩杀在这里的念头。

　　“赵总管，这位夫人乃是易楚先生的妻子，并阳城宋家的宋玉函，根本就不是红云山的弟子，你这般抓人，难道就不怕雍王殿下怪罪下来么？”

　　赵总管神色不变，一丝冷笑更是升起在他的脸上。就在他准备开口之际，那本来神色淡然的白衣公子却脸色一寒道：“她是你的妻子，真是一朵鲜花插在了牛粪上，我本来不想理会你这等蝼蚁，怨就怨你癞蛤蟆吃上了天鹅肉。”

　　说话之间，白色的折扇一摇。千道金光，从虚空之中直飞而下，朝着易楚的身躯罩落而下。这等金光乃是世间少有的离散神光，别说是一般的凡人，就是不死神身之人挨上一点，也要魂飞魄散。

　　“公子杀鸡用了宰牛刀了。”赵总管看着白衣公子出手，当即满脸笑容的恭维道。

　　那白衣公子哈哈大笑，说不出的狂傲。可就在他大笑的瞬间，那本来朝着易楚飞去的离散神光，陡然停在了半空之中，一道黄色的宝尺，出现在了易楚的身前。

　　“杀鸡用牛刀么？裂地啊，有人看不起你。”易楚此时已经将裂地神光尺祭炼的混元如意，话语说动之间，那裂地神光尺就好似闪电一般的朝着白衣公子冲了过去。

　　先天灵宝之威，岂是一般法宝可以比拟，刹那间，那千道的离散神光瞬间破散开来。雄威如山的力道，更是从宝尺之上朝着那白衣公子直压而下。

　　本来得意不已的白衣公子，脸色顿时变得难看至极，此时的他很是清楚，自己现在是踢到了铁板之上。而且这个铁板，还是一个又大又厚的大铁板。

　　“我乃是红云老祖的九公子，你敢对我动手。”白衣公子说话之间，一面玉璧从他的头顶直升而起，玉璧闪烁之间，无尽的红云就将白衣公子围在了中间。

　　随着这红云的升起，白衣公子的脸色才算是平静了几分，这红云乃是他父亲红云老祖采集九天祥云炼制而成，不但能够用来护身，更能够够杀敌与无形之中，可谓是攻防两用的难得法宝。

　　就在他心中思索这个看似平常的人怎么会祭起法宝之时，一阵犹如霹雳的响声，陡然在他的耳边响起，伴随着这一声巨响，那片片红云，瞬间在虚空之中崩溃了开来。

　　红云竟然崩溃了，白衣公子脸上惊骇无比，不过那裂地神光尺可是不管他是不是惊骇，抖动之间，就朝着白衣公子拍了下来。

　　“爹爹救我……”白衣公子看着陡然落下的宝尺，已经来不及祭起任何法宝的他，大声的朝着虚空喊道、随着这喊声，一个高有九尺的红色身影，从虚空之中直冲而来，朝着那裂地神光尺就卷了过来。

　　一念生灭，能够将自己的一丝神念隐藏在自己的儿子身上，并成为自己儿子最后的救命法宝，这个人的法力，最少已经达到了一年生灭的地步。这等的修为虽然在大唐国是绝顶的人物，但是现在却并不被易楚放在心中，跟何况他现在能够施展的实力，也就是破碎虚空飞的巅峰而已。

　　“何人敢伤我儿？”

　　充满了威势的声音刚刚出口，裂地神光尺就已经拍了下来。那红色的身影大手还没有抓出，就被裂地神光尺瞬间拍成了碎粉。

　　白衣公子见到了让他最为惊骇的一幕，他父亲留在他身上的一丝神念，竟然这么简单的被拍碎了。要知道以往他也遇到过不少的凶险，但是只要父亲的神念在，根本就没有人能够将他怎么样，可是现在这情形，却让他一时惊得不知道该如何是好。

　　“啪”

　　一声轻响，在虚空之中响起，裂地神光尺狠狠地拍在那白衣公子的头顶之上，刹那间，这位有着不死神身的白衣公子，就被拍成了无数的碎粉，消失在了天地之间。

　　变色的天地，恢复了平静，但是雍王府的那些来人，一个个脸色却是变得无比的难看。赵总管看着已经你出现在易楚身旁的裂地神光尺，不敢相信的指着易楚道：“你……你竟然杀了晓月公子。”

　　易楚朝着那赵总管淡淡的看了一眼，冷笑道：“你为虎作伥，当诛。”

　　易楚说的云淡风轻，但是这位赵总管却是差点没有摔倒在地上，虽然他在修士之中也算是不错的存在，但是在挥手之间斩杀了晓月公子的易楚面前，他根本就没有丝毫反抗的余地。

　　花重落看着赵总管，心中一阵的爽利。在永安城之中，他没少吃这个赵总管的亏，现在易楚一出现，事情就倒了回来，怎不让他心中欣喜万分。

　　以后一定要将这位易楚先生伺候好。如果能够得到他的赏识，自己在王府之中的地位，才能够稳如泰山。

　　黄色的宝尺，腾空而起，朝着那赵总管直拍而去。淡黄色光芒此时虽然并不强烈，但是在赵总管的眼中，却好似阎王的符诏一般。

　　“何方高人驾临永安城，在下神武皇次子李镇北拜见。”响亮的声音，在虚空之中响起，随着这声音，一座金色的战车从虚空之中直冲而来，战车之上，一个身穿明黄色长袍的青年男子傲然而立。

　　男子身材雄威，虽然和李继硕就三分相像，但是站在那里，却有一股上天下地唯我独尊的气势朝着四方发散。在他的腰间，一柄黝黑厚重的宝剑将他衬托的更是卓尔不凡。

　　“殿下救命，殿下救命。”看到金色的战车，赵总管的脸上顿时升起了一丝希望之色，此时的他也顾不得什么颜面，大声的朝着那雍王喊起了救命。

　　易楚对于这气势冲天的男子，到时并没有怎么放在眼中，男子虽然龙气冲天，但是在修为之上，也就是刚刚进入不死神身而已，这等的人还不放在易楚的眼中，真正让易楚注意的是那柄厚重的黑色宝剑。

　　宝剑厚拙，看上去平凡无奇，但是在这柄宝剑之上，易楚却是感到了一种奇异的力量。这股力量虽然中正平和，但是流动之间，却是大气磅礴，让人难以生出与之争锋的感觉。

　　雍王李镇北，他腰间之物，莫不就是那尧帝剑。

　　“赵哲，到底发生了什么事，晓月公子呢？”李镇北看着一身狼别的属下，眉头皱动之间，就冷声的说道。

　　“王爷，你来就太好了，属下差一点就见不到您了。”赵总管听到雍王问他，赶忙飞身而起，朝着那金色战车飞了过去。

　　李镇北不满的朝着那赵总管看了一眼，然后冷声的说道：“晓月公子呢？”

　　“殿下，晓月公子死在了此人之手，还请殿下为他报仇啊。”赵总管说话之间，就朝着易楚一指道。

　　李镇北的目光从开始都没有离开过易楚，虽然在他的眼中之中，易楚乃是一个连修为都没有的人，但是一向是识人很准的李镇北在看到易楚的瞬间，就感到这个人很是不凡。

　　听着赵总管的话，李镇北的心神就是一颤。晓月公子死了，晓月公子竟然死了，要知道这晓月公子可是李镇北计划之中的重要一环，现在他死了，顿时让李镇北的神色变得难看至极。

　　“你杀了晓月公子？”李镇北沉吟了瞬间，冷声的朝着易楚说道。在李镇北说话之际，一面星图诡异的出于在他的身后。

　　这星图虽小，但是随着星图的出现，李镇北的气势陡然增长了十倍，如山的气势之下，傲立在虚空之中的李镇北，就好似天地之间唯一的君王，杀伐决断全部掌握在他的手中。

　　易楚看着居高临下的李镇北，冷笑一声道：“是我杀了，如果你要为他报仇的话，可以去鲁王府找我。”说话之间，易楚一拉宋玉函就朝着永安城的方向走去。


第九百四十四章 冰火两极眼

　　李镇北看着转身要离去的易楚，神色变幻之间，冷声的说道：“阁下杀了人就准备这么走么？”

　　“不这么走，又能怎么走？”易楚冷视着李镇北，淡淡的说道。

　　李镇北作为雍王，在大唐皇朝那就是说一不二的人物，就算是神武皇，也不会给他这般的难看。

　　“你找死。”李镇北冷喝一声，一道竖眼陡然出现在了他的双眉之间，竖眼闪动，赤色的光芒犹如利箭朝着易楚直射而来。

　　李镇北的修为也就是不死神身的境界，但是这枚竖眼的攻击里就是破碎虚空之人也要小心上几分，随着这光芒射来，易楚再次将那裂地神光尺祭起。

　　淡淡的黄光刹那间就将易楚的头顶三丈方圆笼罩，不待那赤色的光华落到易楚的身前，就被裂地神光尺挡在了半空。

　　李镇北这竖眼，乃是他新近得到的一件异宝，名曰冰火两极眼，不但威力奇大，更能够提高使用者的修为。这一次直接用来对付易楚，就是要将易楚直接置于死地。

　　晓月公子的修为李镇北知道，能够斩杀晓月公子的人李镇北自是不敢小视，所以他一出手，就是杀手，想一举将易楚斩杀。

　　可是他没有想到，自己被眼前这个看不出有修炼痕迹的人给硬生生的挡住。

　　一阵震鸣，从李镇北腰间的尧帝剑之上传出，一股浩荡如山的压力，从虚空之中直传而出。

　　虽然是在裂地神光尺的护卫之下，但是易楚的脸色还是一变，而站在易楚身旁的花重落和宋玉函，却是就要朝着那黄金战车之上的李镇北膜拜。

　　人皇重宝，震慑人心，不战而屈人之兵。

　　感受着裂地神光尺的战栗，易楚神念转动之间，两色宝图之中的生死之力，就裹在了裂地神光尺之上。

　　李镇北站在虚空之中，易楚站在大地之上，无穷的天地，在这刹那功夫，就好似之剩下这两个人一般。

　　两人都在僵持，但是谁都知道一旦两人出手，必将是石破天惊之局。

　　“二哥暂且助手。”就在此时，李继硕充满了焦急的声音，从永安城的方向传了过来，随着这声音，上千道剑光组成了一道彩云，从永安城的方向直冲而来。

　　在上千人大多都穿着金色的铠甲，诡异的花纹让铠甲看上去瑰丽而神秘。一道道颜色各异的剑光，环绕在这些修士的四周，让人有一种不敢逼视的感觉。李继硕犹如众星捧月一般的站在这些人的中间，一身明黄色的衣袍，更是将他衬托的英姿不凡。

　　不过此时的他却只能给站在他身旁的男子当陪衬，这个男子面容清秀，神色淡然，但是站在那里，却有一种让人不觉为之臣服的感觉。这男子的身上虽然也是一身明黄色的袍服，但是这袍服之上不但有群龙环绕，更缀有日月星辰。

　　雍王李镇北在听到李继硕的喝声之时，就冷然的朝着李继硕看了过来，不过他的目光只是在李继硕的身上停留了片刻，就看向了那清秀的男子。刹那间，他那三个眼眸，就好似三轮炙热无比的太阳，朝着那男子逼视了过去。

　　男子面对炙热的目光，就好似没有什么感受一般，依旧淡淡的朝着李镇北看了过来。

　　李镇北那汹涌如潮的眼神，慢慢的平淡了下来，过了好一会，李镇北双手抱拳道：“镇北拜见皇兄。”

　　“二弟不用多礼。我说过多少次了，咱们都是自家兄弟，不用搞这些繁文缛节。”年轻男子手在空中轻轻地一托，很是随意的朝着李镇北说道。

　　李镇北的脸色一阵的抽搐，但是他的脸上最终还是充满了笑容的道：“礼不可废，皇兄还是不要为难小弟的好。”

　　那男子点了点头，就没有在说话，而是将目光投向了易楚道：“先生是什么人，为何会跟我二弟动手？”

　　易楚在男子到来之时，就已经注意了这个男子，虽然这男子看起来很是有些温尔文雅，但是易楚却一眼看出了这男子的修为。

　　不死神身巅峰，这男子的实力根本就不次于李镇北。而能够被李镇北称呼为皇兄的，在这大唐皇朝之中，也只有太子李继成。

　　能够压雍王李镇北一头，这个李继成果然是一个人物。心中念头闪动的易楚，看着太子李继成投来的目光，淡淡一笑道：“在下易楚，乃是鲁王殿下的门客。”

　　鲁王李继硕在看到易楚之时，就准备打招呼，不过此时他两个哥哥的气场实在是太胜，根本就没有他说话的余地，现在听到易楚说是自己的门客，当下呵呵一笑道：“易楚先生，您可是来了，我可是盼望了您不少时间啊。”

　　李镇北和李继成的神色都是一变，他们两人本来互不相让的神色，陡然在半空之中碰撞在了一起，这次碰撞，并不如以往那般火花四溅，而是达成了某种默契。

　　“三弟，他是你的门客？”李镇北的声音有点发冷。

　　李继硕虽然在实力之上不如他的两个哥哥，但也不是易于之辈，此时听到李镇北话语不善，但也丝毫不相让的说道：“不错，易楚先生乃是应我之邀而来。”

　　“三弟你真是好大的胆子，什么人都敢随意邀请，这易楚刚才杀死了红云老祖的九公子，今天为兄要用他的脑袋向老祖谢罪。”李镇北说话之间，冷厉的杀机，在他的四周纵横驰骋，而他身后的星斗，也在虚空之中疯狂的闪耀了起来。

　　李继成慵懒的站在金黄色的光芒之上，一副坐山观虎斗的样子，但是听到易楚竟然斩杀了晓月公子，那淡然的神色之上，也露出了愕然之色。

　　晓月公子是何许人，李继成心中清楚的很，他对于晓月公子的老爹红云老祖，可以说顾忌不已。不过他从来没有打过晓月公子的主意，这当然不是因为晓月公子的修为。在大唐国内，谁不知道红云老祖对这晓月公子爱似珍宝，谁如果动了晓月公子，那就是和红云老祖不死不休。

　　这个易楚究竟是何许人物，竟然如此的生猛，他竟然杀了晓月公子，李继成本来阴冷的目光，此时再看易楚却是多了几分的热情。

　　和李继成相比，李继硕的神色却是一愣，一时间，他竟然不知道该如何开口。不过当他的目光落在笑吟吟的易楚身上之时，他的心头陡然升起了决断。现在的他，已经没有任何的牌可以打，与其坐以待毙，还不如和易楚一起赶上一场。就算易楚身死，自己也能够落一个好名声。

　　“二哥，易楚先生的为人，小弟十分清楚，不到必要之时，先生从来都不出手。现在他杀了晓月公子，想来也有他杀人的原因。”

　　李继硕的话语软中带硬，让李镇北很是不好受，他看着和自己对视的李继硕，冷笑一声道：“三弟你虽然口才不错，但是今日却保不了他，今日我就要斩下他的人头，为红云老祖献礼。”说话之间，李镇北手中法诀掐动，双手朝着那虚空轻轻一指，厚重如山的尧帝剑，就好似一座大山一般，朝着易楚直压而来。

　　在尧帝剑之下，易楚就感到自己的受到了大大的束缚，就连以往一半的法力，都难以施展，而那尧帝剑下落之间，在他身上的不少法宝，都升起了朝着尧帝剑臣服的战栗。

　　易楚看着下落的尧帝剑，心中沉吟之间，还是将那裂地神光尺祭起，朝着那尧帝剑应了上去。不过此时的裂地神光尺之上，已经被生死之力灌注，法力之强，就是一般的一念生灭之人也难以抗衡。

　　“轰”

　　一尺一剑，在虚空之中碰撞在了一起，巨大的气浪，刹那间让千丈的虚空瞬间塌陷了下去，不过易楚脚下十丈的方圆，却是没有丝毫的动弹的痕迹。

　　对于自己的尧帝剑，李镇北一向很是有信心，但是此时易楚的裂地神光尺却好似一个大大的耳光，狠狠地扇在了李镇北的脸上。

　　李镇北身上的杀意，越来越浓，但是他不敢再次出手，刚才尧帝剑和裂地神光尺的不分胜负，就已经让他的心提到了嗓子眼。胜败对于易楚来说，也许算不了什么的，但是这胜负对于身为雍王的李镇北来说，却是无比的重要。

　　他，雍王李镇北在大唐皇朝之所以威风八面，在实力之上更是可以和太子李继成相提并论，靠的是什么，还不是靠的他战无不胜的威名，如果这一次败在了易楚的手中，那对于他的名声来说，将是一个巨大的打击。

　　他输不起！

　　沉吟之间，李镇北手中的尧帝剑震动的更加的厉害，那威临天下的气势更是直冲星斗，但是李镇北却并没有出手。

　　李继硕对易楚本来充满了担忧，但是随着易楚将李镇北的攻击化解开来，李继硕就放松了下来。他虽然比不上自己的两个哥哥，但也不是看不清形势之人，看着李镇北越来越足的气势，他知道该自己出场了。

　　“二哥，易楚先生乃是小弟的朋友，还请手下留情，至于他和晓月公子的事情，二哥还是等红云老祖来了处理的好。”

　　李继硕的话语刚刚出口，李镇北的气势就收了回去，他冷冷的朝着易楚看了一眼，然后朝着李继硕道：“如果不是红云老祖也有此意，今日定让他形神俱灭。”说话之间，李继硕神念闪动，那金色的战车上的光芒陡然变得愈加的炽烈，就如一道金光，从虚空之中直穿而过。

　　易楚看着李镇北的离去，嘴角露出了一丝的冷笑。虽然这李镇北的手段不止于此，但是在争斗下去，易楚不介意给他一个教训。

　　“我二弟乃是天下间少有的英雄人物，却不成想在易兄手下吃了亏，不过易兄，那红云老祖乃是我大唐皇朝排名第二的高人，先生杀了他的儿子，麻烦不小啊。”太子李继成满脸笑容的看着易楚，带着一丝关心的说道。

　　李继成的意思，易楚哪里不清楚，心中虽然冷笑，但是易楚嘴中却淡淡的说道：“多谢太子殿下关心。”

　　易楚的冷淡，李继成就好似没有看到一般，依旧热情无比的说道：“在大唐国内，能够让红云山屈服的，也只有金光洞，正好在下认识金光洞的李真人，不如就由在下为易楚先生介绍一番如何？”

　　李继硕紧紧的握着拳头，不过他却还是要忍，不只是因为他的实力和李继成差的太远，更因为易楚现在招人的红云老祖，实在是不是他可以招惹的起的。

　　如果易楚让太子招揽了过去，那自己以后恐怕真的没有翻身的余地了。就在李继硕担忧不已之时，就听易楚淡淡的说道：“太子的好意，在下心领了，虽然易某不喜欢惹事，但也不是怕事之人。”

　　李继成的神色一阵的阴冷，心说此人真是好不识抬举，也罢，既然你找死，也就怪不得我给你推波助澜一把了。心中打定主意，李继成的脸色笑的更加的灿烂：“易楚先生不是一般之人，是继成多心了。先生刚刚到达永安城，正是需要安置休息的时候，本太子也就不打搅了，三弟，易楚先生乃是我大唐难道的贵人，你可要好好接待。”

　　前呼后拥之中，李继成消失在永安城滚滚的龙气之间，等自己的两个哥哥全部离去，李继硕的神色才恢复了正常。

　　他此时已经从花重落的嘴中得到了事情的始末，心中出了暗叹倒霉之外，也只能打起精神来好好接待易楚一番。

　　“易楚先生，小王盼了你好多天，终于将先生盼来了，先生请跟我到王府休息。”

　　对于李继硕的热情，易楚也不推辞，拉着宋玉函只是片刻功夫，就在李继硕的带领之下来到了他的鲁王府。虽然李继硕不是很得志，但是李继硕的鲁王府却是不小，易楚大眼洒了几次，估算着最少也有千亩的大小。

　　谢绝了李继硕热情的宴请，易楚就和宋玉函在一座精致的小院之中住了下来，这小院有山有水，小巧精致，光从这小院就可以知道李继硕为了迎接他们的到来是用了心的。

　　日月轮换，夜幕不觉就笼罩了大地。整个鲁王府也渐渐的陷入了平静之中。不过这等的平静，却只是让外人看的，在易楚的神识之中，这鲁王府之中最少也埋伏着上百名凝煞级别的修士。

　　给宋玉函说了一声要闭关，易楚就盘膝坐在了静室的铺管之中，不过此时正在打坐的，也只是易楚的身躯而已，他的心神已经在两色宝图的裹动之下，朝着皇宫的方向直冲而去。

　　易楚犹如闪电，刹那之间，就来到了皇城的旁边。这皇城全部都是用厚实无比的金墨铜铸造而成。不但防御力惊人无比，在必要之时，更能够用法力催动皇城做武器。

　　皇城的城墙之上，一道道符文在也控制中闪烁着点点光芒，正是这些符文，将一道道朝着皇城而来的神念，击碎在虚空之中。

　　在两色宝图的裹动之下，那封锁了皇城的符文根本就难以对易楚造成什么大的伤害，只是瞬间功夫，易楚那化作犹如头发丝大小的两色宝图，就进入了皇城之内。

　　皇城之中来来往往的道路上百条，一般人来到这里如果没有熟人领路的话，很有可能会因为找不到道路而在这皇城之中迷路。

　　对于皇城的路，易楚没有兴趣探索，他神念转动之间，就朝着那龙气最为聚集的地方飞驰而去。随着易楚朝着那龙气越加浓厚之地的接近，那些被易楚瞬间穿过的护卫一个个都比以前高明了起来。

　　不么神身，足足二十个不灭神身，这神武皇属下有如此之多的人效忠，怪不得能够稳居皇位如此多年。

　　赤红的龙气，此时已经好似实质一般。处在龙气翻腾之中大殿，高有百丈，在挨近这大殿的瞬间，易楚就感到另一种大气磅礴的感觉。

　　神念接近大殿，易楚就操纵着神念朝着那大殿下方看了过去。可是他的神念还没有完全进入大殿下方，一股柔韧无比的力量，就已经将他的神念给挡了过去。

　　竟然能够挡住自己的神念，易楚的神色变幻之间，那金色的小人就裹着两色的宝图朝着那股陡然生出的力量刷了过去。两色宝图，可以说是易楚最为重要的法宝之一，但是这等法宝的刷动，都没有将那柔韧的力量给分散多少。

　　好周密的防护，如果李继硕没有骗自己，那日月神殿就应该藏在这座大殿之下。不过这里是皇宫，就算是易楚再不将李氏皇族放在眼中，也不愿意做这等打草惊蛇之事。

　　神念出了宝殿，易楚就准备早些时候回去。可是就在他卷起两色宝图要走之时，就停在千丈之外的地方，竟然有人在提他的名字，心中念头闪动之间，易楚就朝着那千丈之外的地方飞了过去。

　　“灵庆宫。”

　　看着三个古朴而苍劲有力的大字，易楚的眉头更皱紧了几分。


第九百四十五章 人皇

　　灵庆宫在一般人的眼中，那是禁制重重，就是一个苍蝇也飞不进去，但是在易楚眼里，却是算不了什么，刹那功夫他就破开虚空，进入了庆云宫之中。

　　此时的灵庆宫之内，正坐着三个人，其中有两个易楚都认识。

　　要说这灵庆宫的主人，应该是太子李继成，但是他却是坐在最下手，在中间的主位之上坐着一个满脸杀机的年轻道人，这个人易楚并不陌生，正是金光洞的哪吒。

　　在两人的旁边，还有一中年道人在坐，这中年道人仙风道骨，要说卖相的话，可是比哪吒强上不少，不过此时他却是恭敬的坐在哪吒的下手。

　　“你说那个易楚没有元神元婴竟然能操纵法宝？”哪吒静静的看着李继成，淡淡的问道。

　　“是师尊，弟子也觉得奇怪，不过这个人光凭着一面尺子就能够和二弟打的不相上下，实在是不可小视？”李继成说道易楚，满脸都是凝重之色。

　　哪吒沉吟了一会，才淡淡的说道：“现在正是最为咱们最为紧急的时刻，万万不能出现变数。”

　　大殿之中，一阵的沉静。对于这哪吒的身份，易楚心中清楚，现在能被他称做大事，恐怕这事情还真的不小。

　　李继成的脸上升起了一丝的红晕，双眸之中更是带出了点点炙热。不过这李继成也是控制自己情绪的高手，刹那之间就恢复了平静。

　　“弟子明白。”李继成双手抱拳，恭敬的说道。

　　一直没有开口的中年道人，此时陡然开口道：“师尊，那个易楚来历不明，虽然不一定是敌人，但是不怕一万，就怕万一，对此人还是早有决断的好。”

　　哪吒点点头，沉吟了一下道：“道虚，依你之见，该如何动手的好。”

　　道虚对于这个问题，可以说是早有准备，他呵呵一笑道：“师尊，既然那易楚杀了晓月公子，咱们不如就借刀杀人，让红云老祖出手。”

　　“嗯，红云为人骄横，杀了他的儿子，他自然不会善罢甘休。”哪吒轻轻的点了点头，接着冷声说道：“既然他还有点用处，就让他多活一些时日，不过继成，不论如何，都不能耽误祖师的大事。”提到祖师两个字，哪吒的脸上露出了无尽崇敬之意，好似这祖师在他的眼中就是天，就是地。

　　李继成对于这祖师，却是没有什么大的感觉，但是那道虚的神色，却是憧憬无比，一股狂热地崇拜更是从他的脸上升起。

　　听到这三个人竟然算计自己，易楚心中刹那间杀机。这三个人没有一个是他的对手，杀了也就杀了。

　　就在他准备动手之时，却听李继成有点战栗的说道：“师尊，您说我真有人皇之命么？”

　　人皇之命，易楚的心不由的一动，那一丝刚刚升起的杀机，也被他遮掩的干干净净，天地人三皇，那几乎就是天地间最为顶尖的存在，他们秉承天地气运而生，在位之时，威严无人敢于匹敌。

　　而三皇之中，最为重要的就是人皇，不过四大部州崩促，这天地间早不知道有多少年没有人皇了。

　　现在这金光洞竟然要重立人皇，真是好大的气魄。

　　哪吒双眸之中射出两道闪电，朝着李继成冷冷的看了半响，李继成在外人的眼中虽然淡雅冷静，但是此时在这哪吒那冷厉的目光之下，却是不断的颤抖。

　　“继成，祖师说你能成，你就能成。”哪吒说话之间，就轻轻的一挥衣袖道：“时间不早了，你们也都散了吧。”

　　对于哪吒的吩咐，道虚和李继成两人自然是不敢反对，两人朝着哪吒恭敬的行了一礼，就转身朝着殿外走了出去。

　　易楚看着盘膝而坐的哪吒，知道再也探听不出来什么，从哪吒的话语之中已经探听出来他们将有大动作的易楚，也不没有心思呆下去，心中念头闪动之间，就朝着鲁王的府邸飞驰而去。

　　金色的小人裹着两色宝图，瞬间没入了易楚的身躯之中，舒展了一下身躯的易楚朝着自己布置之下的禁止看了两眼，嘴角之上露出了一丝笑容。

　　轻轻的闭上眼眸，易楚盘膝坐在床榻之上修炼了起来。金红两色光芒旋转，就将易楚的身躯笼罩在两色的光芒之中。

　　因为已经有了打算，所以易楚很是安心的在鲁王府之中住了下来，作为主人，这些天鲁王李继硕对于他可谓是热情如火，每日不但过来问寒问暖，更不时的将来自四野八荒的奇珍异宝贡献在易楚的身前。

　　对于李继硕的热情，易楚是来者不拒，一时间可谓是宾主尽欢。

　　虽然李继硕并没有说永安城之中的情形，但是易楚还是能够感觉到那暗自涌动的浪潮。

　　“易楚先生，这乃是西荒古山绝峰之上的枫兰茶，味道还可以，先生尝一尝。”李继硕端着一个盘龙小茶杯，满是平静的朝着易楚说道。

　　“多谢殿下”。易楚轻轻接过茶杯，淡淡的说道。

　　“哎，要说谢，那该是小王多谢先生才对，自从有了先生的到来，小王的日子，可是好过多了。”李继硕满是感触的朝着易楚说道。

　　这几天，李继硕的日子确实过得不错，以往经常来他这里挑衅的两个哥哥的家将，这两天没有了踪影，更有不少以往不将他看在眼中的人，此时见到他也是笑脸相迎，而这一切，都得益于易楚的到来。

　　“殿下不用客气。”易楚呵呵一笑，端起茶杯将那碧蓝色的茶水一饮而尽。随着茶水入吼，一股清香之气，就充斥在易楚的唇齿之间。

　　“王爷，有圣旨来了。”一身锦袍的花重落，快速的跑到李继硕的面前，恭敬地说道。

　　听到有圣旨，李继硕的眉头就是一皱，不过随即他满是笑容的朝着易楚道：“易楚先生先稍待片刻，等小王接了旨意，再来和先生详谈。”

　　易楚点了点头道：“王爷请自便。”

　　李继硕虽然是神武皇的儿子，但是对待老子的圣旨，也不敢大意，朝着伺候在四周的仆人说了一声好生伺候，就朝着前院跑了过去。

　　易楚虽然依旧悠然的喝着茶，但是他的神识，确实已经随着李继硕飞到了前厅。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”一个身穿大红袍服的老太监，早就等在李继硕前院的大殿之中。半文半白的圣旨在老太监的宣读之中，不断地流入易楚的心头。

　　召开盛宴，庆祝皇贵妃再生龙子，易楚思索着这话语之中的意思，嘴角的笑意越来越深。

　　神武皇，能够成为大唐皇朝的国君，果然不是一个简单的人物，李继成等人要想在他的手中占到便宜，恐怕没有那么简单。不过对于易楚来说，李氏皇族之中的乱子越大越好，毕竟乱子越大，对于他的好处可以说是越多。

　　“易楚先生，父皇不知道怎么就知道了先生在小王这里的消息，命令小王明日请到奉天殿一会。”李继硕手托着一卷闪烁着淡淡光芒的图卷，满是恭敬的来到易楚的身前道。

　　盘着二龙戏珠的圣旨上方龙气沸腾，一股慑人的威压不觉就从圣旨之上飞起，易楚看着那圣旨之上翻腾的两道龙气，心中也很想看一看这个神武皇究竟是何许人也，当下也不推辞道：“既然皇帝陛下有旨，在下自然遵从。”

　　李继硕虽然知道易楚的脾气很是平和，但也生怕易楚不答应，如果那样的他，他可就里外不是人了。此时听到易楚答应，当下哈哈大笑道：“如此甚好，先生现在多休息一二，两个时辰之后，小王配先生一起去皇宫。”

　　因为是喜宴，所以李继硕需要准备礼物祝贺自己的皇帝老子给自己又生了一个弟弟。在和易楚闲谈了两句之后，李继硕就告辞了。

　　随着大多数仆人的离去，小院之中恢复了平静，易楚一变静静地品尝着茶水，一变静静地推演这大唐皇朝今后的运势。

　　对于大唐王朝运势的推演，易楚已经用了不少的功夫，但是可惜这大唐的气运好似被什么东西遮掩着一般，易楚的推演之术虽然不断的精进，但是也推演不出清晰的走向。

　　“嗯”，就在易楚端起茶杯的瞬间，他的手陡然一动。那盘龙小茶杯啪嗒一声掉落在了地上。

　　白玉做成的地面坚固异常，在茶杯掉落在地上的瞬间，那小小的茶杯就摔成了几半，十几个伺候在两旁的侍者，在茶杯掉落的瞬间，就从四面八方涌了过来，一个个脸上更是带着惊恐的神色。

　　作为王府的侍者，他们在外人的眼中也许很是风光，但是在王爷贵客面前，那可什么都不是，稍有怠慢传到了李继硕的耳中，等待他们的恐怕就是死路一条。

　　“你们退下。”易楚朝着这些慌张而来的侍者扫了一眼，淡淡的说道。

　　侍者们对视了一眼，都没有敢在多说话，就恭敬地退了下去。易楚没有再理会这些侍者，而是直直的看着那摔成了几半的盘龙茶杯。

　　“大凶，看来这一次宴会，还有点意思。”自语之间，易楚缓缓的站起身躯，朝着自己的房间走去。

　　宋玉函此时正在修炼，在来到李继硕的府邸之后，热情不已的李继硕就送给了宋玉函一枚珍贵无比的九转化龙丹，对于修炼很是执着的宋玉函欣喜之下，也不顾的这里乃是鲁王府，当天就将那九转化龙丹吞服下去进行修炼。

　　几日的时间过去了，宋玉函头顶的碧绿色龙气，变得越来越浓厚，一股股摄人心魄的威严，更是从宋玉函的体内之法而出。在易楚的感觉之中宋玉函的修为虽然没有进步太多，但是那从身体之中升起的压迫之力，却是越加的浓厚。

　　静静的看了两眼之后，易楚就没有打扰宋玉函，他坐在那堆满了书籍的长椅之上，静静地翻阅了起来……

　　夕阳刚刚落山，本来静寂的皇宫就热闹了起来，一辆辆各式各样的马车，从四面八方朝着皇宫汇集。对于这些能够参加皇宫喜宴的人来说，最为方便的出行方法乃是飞行挪移，马车根本就是多余的。不过皇宫必竟是皇朝重地，根本就不会允许有人随意来去自如。所以不愿意走路的王公贵族们，就纷纷坐车而来。

　　在这犹如潮水的马车之中，鲁王李继硕的马车并不十分的出色。在一辆辆用麒麟蛟龙做脚力的马车之中，并不引人注意。

　　李继硕隔着珍珠做成的窗帘，不断的朝着易楚介绍一个个大唐的名臣武将，不过他根本不知道易楚对于这些人真的不太感兴趣。

　　过了七层高大的宫门，易楚和李继硕才来到了今日举行宴会的奉天殿。用白玉雕成的一百零八个台阶，将整个大殿衬托的大气磅礴，高大的盘龙柱顶天立地，无数穿着华丽的宫人犹如穿花蝴蝶一般在大殿之中不断地进进出出。

　　易楚随着李继硕走进那占地最少有千亩的大殿，在离大殿中间的九龙升天椅左手第三的位置落座。此时大殿之中已经坐满了王公贵族。他们虽然偶在彼此交谈，但是大殿之中的声音却并不显得杂乱。

　　在走向座位之时，易楚就已经发现有很多人向自己投来好奇的目光，更听到有不少人在轻轻地谈论自己，很显然，经过斩杀晓月公子一战之后，易楚在永安城已经是一个知名人士。

　　“哈哈哈，这不是易楚先生么，几日不见，先生可好。”豪壮的声音犹如金石，在大殿之中陡然响起，随着这声音，那些交谈之声，瞬间被压制了下去。不少人的目光，更是朝着那声音看了过去。

　　易楚看着腰佩尧帝剑阔步而来的李镇北，就觉得一股煞气从他的身上直冲而起，在他的身后，十几个已经达到了不死神身的修士紧随着那李镇北飘然而来。

　　莫不是今日凶局来源于李镇北，心中念头闪烁之间，易楚呵呵一笑，欠了欠身道：“多谢雍王关心，在下这几天吃的好，睡得稳，还要多谢鲁王殿下的招待呢？”

　　李镇北看着挥洒自如的易楚，脸色一寒，不过此时他也不易好易楚撕破脸皮，嘿嘿一笑道：“如此就好。”

　　就在李镇北和易楚说话之际，太子李继承在道虚的陪伴之下从殿外走了进来，这李继成必竟是太子，他才一走过来，大殿之中大部分的权贵都恭敬地站起来朝着他问好。

　　李镇北看着轻轻地朝着四方朝臣拱手的李继成，心中升起来一丝嫉妒之意，虽然他的权势不比李继成差，但是没有太子之位的他，依旧难以得到大多数朝臣的尊重。

　　“易楚先生好。”李继成很是给易楚面子，朝着易楚一拱手，热情的说道。

　　易楚朝着李继成还了一礼，两人轻生的说起话来。不过易楚虽然是在和李继成说话，但是他的神识，却是一直在注意道虚。这道虚能够被李继成称为师兄，自然不是一般的人物，更何况他一进入大殿，就将目光放在了易楚的身上。

　　李继成、李镇北和李继硕三人很是亲热，一副好兄弟的摸样，但是大殿之上的那些权贵们，一个个嘴角却是露出了讥讽的笑容。

　　“当”

　　清脆的钟声，在虚空之中响起，随着这钟声，奉天殿变得落针可闻。

　　“皇上驾到。”清脆的声音，从一个太监的口中喊出，伴随着这喊声，一个身高七尺的中年男子虎步龙行的走了过来，明黄色的滚龙袍飘动之间，一条条龙形虚影在虚空之中不断地展现。

　　“武皇万岁万岁万万岁。”不知是谁，陡然大声的喊了一嗓子，随着他的喊声，万岁之声就好似潮水一般在大殿之中响起。

　　这个男子就是神武皇，还真是人不可貌相，易楚一边仔细的打量着神武皇，心思却是想着今夜即将发生生的凶险。

　　“众卿家不用多礼，快快平身。”神武皇轻轻地将站在自己不远处的一个臣子铲起，淡淡的说道。

　　在那些大臣起身之时，神武皇就在九龙升天椅上坐了下来。这神武皇的修为在易楚看来也只是刚刚达到了破碎虚空的境界，但是他那磅礴的气度，却不是一般人可以比拟的。

　　“卿家就是易楚么？”就在易楚估量神武皇的实力之时，那神武皇却是朝着易楚淡淡一笑，轻声的说道。

　　易楚看着神武皇平静的目光，心中一动，然后淡淡的说道：“在下就是易楚，不知道皇上有什么指教。”

　　直接问神武皇有什么指教，这在大唐国内也是第一次。在听到易楚的话语之时，不少人的脸上都露出了惊骇之容。

　　“哈哈哈，易楚先生果然不是一般人，红云道兄，两位之事不如就有朕当一个和事老，就这么算了吧。”神武皇开始的话还是朝着易楚说，但是再说了两句之后，神武皇就朝着大殿之外高声的说道。

　　在这大唐国内，能够被神武皇尊称的人不多，而红云道兄四个字，更是让所有人都知道来者是谁。

　　“陛下好意，山人心领，只不过杀子之仇，却只有用命来还。”粗哑而充满了魅离的声音，从大殿之外响起，随着这声音，一道红光从远处朝着易楚飞卷而来。


第九百四十六章 原始道祖

　　红色的光芒在出现在易楚头顶的瞬间，易楚才看清楚出现在自己头顶的是一柄红色的剪刀，两道豪光闪烁之间，就朝着易楚的身躯剪了下来。

　　易楚面对这直接要致自己于死地的攻击，嘴中冷笑一声，当下也不客气，神念转动之间，那裂地神光尺就带着一道寒光，狠狠的击打在红色的剪刀之上。

　　“嘭”

　　巨大的响声在大殿之上响起，如果不是这大殿被刻上了无数的禁止，就刚才两件法宝的相撞，就能够让这雄伟的奉天殿化作碎粉。

　　红色的剪刀倒飞了回去，化作了两道长龙环绕在出手的红衣道人两边，而易楚的头顶，也被淡淡的黄光所笼罩。

　　这突然的交手，让不少人看的目瞪口呆，不少王公贵族手中的酒杯，都不觉掉在了地上。

　　“果然是一件好法宝，我儿死在你的手中并不冤屈。”红云半掩之下，是一个古朴秀雅的面容，身穿红色道袍的道人。这一身红色的道袍穿在他的身上不但不让人觉得不搭配，相反将此人衬托的更加风度斐然。就好似这件衣服本就应该是为他准备的一般。

　　红云老祖，红云山的主事之人，在大唐皇朝偌大的领地之中之次于金光洞的第二大势力的主人。神武皇虽然是一国之主，但是要真的论起来，他的身份还在红云老祖之下。

　　在修士之中，能够得到红云老祖称赞一次，那就是了不得的荣誉。

　　易楚看着目光平和，就好似刚才不是他出手一般的红云老祖，冷哼一声道：“法宝好不好，阁下再试试吧！”说话间，易楚操动法决，那本来笼罩在他头顶的裂地神光尺陡然飞起，带着无边的威势，朝着红云老祖的头顶拍了过去。

　　易楚能够接红云老祖一击而不落下风，就让不少人的为之神色变动。现在易楚不但不退缩，更主动朝着红云老祖出手，更让在场的人差异不已。

　　在大唐国内，竟然还有人敢对红云老祖动手，这实在是让不少人一时间难以接受。

　　可是事实就发生在他们的眼前，这个在他们眼中胆大包天，自寻死路的易楚，在斩杀了晓月公子之后，真的对红云老祖动手了！

　　红云老祖作为一个一念生灭级别的修士，在他眼中那些修为不如他的人就和蝼蚁没有任何的区别，之所以来到就对易楚动手，完全就是想要杀人立威，却不成想易楚比他想象的难对付，那诡异的宝尺，竟然将他的舒云剪给挡了下来。

　　虽然杀子之仇不共戴天，但是第一次出手无果的情况下，红云老祖作为一方的前辈高人，就不应该再出手了，可是谁也没有想到这个易楚竟然再次对自己动手。

　　面对这种挑衅，红云老祖不由的冷哼一声，经过他多年辛苦祭炼的舒云剪陡然张大了十倍，两道长龙闪烁，千丈的豪光朝着那裂地神光尺直斩了过去。

　　红云老祖一用心对待，那舒云剪的威力比之刚才何止增大了十倍，豪光闪动，可斩日月。

　　李继硕看着寒光闪烁的舒云剪，脸色变得很是难看，心中更是不由的埋怨易楚，刚刚红云老祖出了一次手之后，再次出手就要顾忌身份。只要自己的父皇再说两句好话，今天就不会在有事情发生，可是你易楚非要出手，这不是给自己找灾么？

　　“三弟，你这次恐怕又要为人收尸了？”李镇北站在李继硕的身后，淡淡的说道。

　　李继硕紧紧咬着牙，却是一句话也说不出来，就在这时，那宝剪的神光已经将裂地神光尺包围在了中间。

　　易楚依旧在笑，淡淡的笑容让人难以琢磨。不过随着黄红两道彩光在虚空之中逐渐纠缠，本来看相易楚的目光，都生出了一丝的凝重，就是那大唐神武皇李武威，也不例外。

　　这个易楚的尺子究竟是什么级别法宝，竟然能够和红云老祖打的不分上下，他不能修炼还能够将这件法宝御使的如此有威力，如果将这件法宝交给一个修炼之士的话，那又是何等的威力。

　　李镇北看着冷然而立的红云老祖，心中念头不断的翻滚，一股对易楚的嫉妒之心，更是从他的心中陡然升起。

　　他如果要是胜了老祖，自己又当如何？虽然李镇北不敢相信这种结果，但是这个念头在心中一升起，就好似一条毒蛇，不断的在他的心中跳动。

　　易楚傲然站在不远处，一副云淡风轻的摸样，就好似现在惊险万分的动手，和他没有半点关系一般。

　　他不能修炼，那现在的斗法就和他没有丝毫的关系，而他现在也就是一个普普通通的凡人。李镇北不是没有决断之人，刹那间一个决定就出现在他的心头。

　　在李镇北的身后，有一个中年汉子，英武的面容犹如石刻雕塑，一双狭长的眼眸好似利刃一般摄人心弦。

　　在李镇北的目光朝着自己看过来的时候，那人就瞬间警觉，也将目光投向了李镇北。

　　李镇北没有说话，他手指弹动之间，那中年汉子顿时明白了李镇北的心意。虽然此时对易楚出手充满了凶险，但是那中年汉子却是丝毫没有犹豫。

　　在所有人都不注意的刹那，那男子两三步之间就跨到了易楚的身后五步之外。

　　这男子的动作虽然瞒过了不少人，但是却是瞒不过易楚，看着那偷偷向自己靠近的男子，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　男子动了，人如闪电，一道犹如惊虹般淡淡剑光，刹那间朝着易楚斩杀而去。

　　就在这剑光升起的瞬间，不少人的眼眸之中都升起了惊骇之色，但是不论是神武皇还是太子李继成的嘴角，都露出了淡淡的微笑，很显然，他们是希望易楚死掉的。

　　快如惊虹，根本就让人来不及反应，就更不要说易楚这个在众人眼中只是靠一柄裂地神光尺，本身却没有丝毫修为之人了。

　　红云老祖也看到了便宜，一口修炼了不知多少年的精气从口中直吐而出，刹那间，那舒云剪光芒大胜，将易楚的裂地神光尺紧紧的缠绕在红光之内，就待易楚一死，就将这裂地神光尺据为己有。

　　就在所有人都等着易楚死亡之时，长虹已经飞临到了易楚的身前。

　　长虹闪过，眼见易楚的身躯就要被斩杀成两端。

　　就在所有人都等着看易楚的身躯被斩杀成两段的情景之时，就见一座七层宝塔，瞬间在易楚的头顶升起。

　　一道道黑光，从易楚的头顶直落而下，刹那功夫，这黑光就将那挨近易楚的剑光卷入宝塔之内。

　　出手的大汉猛的吐出了一口鲜血，一道金光更是从他的头顶直冲而起。这大汉也是一个狠人，在看到自己难以脱身的瞬间，就想出了这种舍车保帅的手段。

　　只要是元神不灭，就算是毁了肉身，失去了修为，还是可以修炼回来的，但是一旦失去了元神，那就只有死路一条。

　　不过这大汉打的主意虽然好，但是他所面对的人，却不会让他如此的如意。那黑色的宝塔旋转之间，本来就炽烈的吸力陡然胀大了数倍，从大汉头顶飞出的金色元神还没有飞出多远，就被这黑光连这然肉体卷入了宝塔之内。

　　七层宝塔，黝黑古朴，悬浮在易楚的头顶之上，将易楚四周的虚空全部封锁。

　　又一件高级法宝，而且看威势竟然比那裂地神光尺还要强上几分，这小子到底是谁，他怎么会有如此之多的法宝？随着这黑色宝塔的出现，几乎所有人的梦想，都顺便被打碎，而那让人出手的李镇北，得意的神色更是瞬间凝固在了脸上。

　　神武皇看着凛然而立的易楚，又看了看脸色凝重的李继成，心思闪动之间，那本来紧绷的脸上，陡然露出了一丝淡淡的笑意。

　　“两位，这里乃是皇宫，还请两位看在朕的份上，今日就此罢手吧。”神武皇说话的声音平和，但是语气之中，却是带着让人不容置于之色。

　　红云老祖此时也忐忑不已，虽然他还有手段没有用，但是光一件裂地神光尺，就已经够他忙活的，现在这易楚的手中竟然还有一件更胜裂地神光尺的宝塔，让他心中更是没有了取胜的把握。

　　这么僵持下去，对于自己的名声并不好，心中念头闪动的红云老祖当下呵呵一笑道：“既然陛下这么说，在下自然遵从，只不过说要罢手，可不是在下一个人可以决定的。”

　　红云老祖虽然在摆姿态，但是他确实已经将易楚和他自己放在了一个位置之上，能够成为大唐皇朝的王公贵族，这些出席宴会之人没有一个傻子，刹那间个的功夫，他们就感到以后大唐皇朝的局势，将有巨大的变化。

　　而引起变化的那个人，更成了不少人准备依附的对象。

　　“易楚先生，今日是本皇的好日子，还请先生给本皇一个面子。”神武皇在国内虽然以杀伐决断出名，但是此时他的姿态却是放得很低。

　　易楚此时也没有斩杀红云老祖的心思，在他看来这红云老祖就是大唐皇朝不稳定的因素之一，自己杀了他可是对自己偷进日月神殿的打算没有大的帮助。

　　心中有了打算，易楚轻轻点头，和他心神相通的裂地神光尺，刹那间就破开了舒云剪的束缚，重新落入易楚的手掌之中。

　　“陛下吩咐，在下怎敢不从。”易楚很少给面子的朝着神武皇一抱拳，让脸上本就挂满了笑意的神武皇笑的更加灿烂。

　　一场风雨，好似瞬间就消散的干干净净，重新落座的贵客们，都各自坐在各自的位置之上，宴会再次热闹了起来。

　　“各位先生，各位爱卿，今日朕赖的祖先保佑，上苍庇护，再得一子，还请各位满饮此杯，以祝我大唐风调雨顺，国泰民安。”作为一国的皇帝神武皇还是很有风范的，轻轻地举起酒杯，大声的说道。

　　四周的群臣和红云道人等宾客，几乎同时举起酒杯，向这位不知道已经有了多少儿子的神武皇祝贺。更有几个好似是安排好的大臣，毕恭毕敬的跪倒在地上，大声的颂扬起神武皇的功德来，这些大臣虽然修为不怎么样，但是拍起马屁来却是个个都是好手，只是一会功夫，神武皇就成为了天上地下，古往今来少有的明君之一。

　　太子李继成，一直脸上都挂着淡淡的微笑，一副恭顺的摸样，不过知道了人皇之事的易楚，越发感觉到这家伙的心中恐怕是另有打算。

　　当一个须发洁白的大臣涕泪尽流的跪倒在地上大声的颂扬神武皇的功绩之后，太子李继成端着一杯酒走了出来，恭敬地朝着神武皇见礼之后，大声的说道：“父皇文臣武德，泽沛苍生了，在位以来，我大唐风调雨顺，国泰民安……”

　　一句句让人骨头都发麻的马屁，从他的口中不断地吐出，让那些四周本来准备拍马屁的大臣个个都感到羞愧不已。李继成的话是越说越顺，直接就将神武皇的捧到天上。

　　而神武皇那本来充满笑容的脸色，此时也是越加的灿烂，很是享受自己儿子的奉承之言。不过心神比两人强大十数倍的易楚，嘴角的冷笑之色却是越加的明显。

　　“父皇之德，不下尧舜……”

　　就在李继成这句话说出之时，一阵钟鼓齐鸣的声响，从虚空之中响起，伴随着这慑人心魄的声音在虚空之中响起，一道五彩的云霞从虚空之中直冲而下，刹那间就将本来已经被夜幕笼罩的虚空照耀的犹如白昼一般。

　　彩云之上，九条蛟龙拉动着一辆长有九丈九尺的盘龙金车，五彩的伞盖飘动在金车之上，清风吹动，蛟龙乱舞。在盘龙金车的四周，上百名姿色绝丽的女仙，一个个身穿彩衣，在五彩祥云落下的瞬间，让人心魄不断地震颤。

　　金甲的武士手持各种斧钺刀叉，护卫在彩云的四周显得威风凛凛，气势冲天。这些金甲武士虽然都站在彩云之上，但是以易楚的眼力，还是一眼看出了他们的修为。

　　不死神身，这些金甲武士都是不死神身的高手，而那些彩云女子更是不凡，大多竟然都是破碎虚空之士。如此庞大的实力虽然大唐皇朝不是拿不出来，但是却也要汇集大唐所有的力量才行。

　　如此强大的实力到来，让大唐君臣的神色豁然大变。护卫皇宫的十万御林军，更是顷刻之间，都汇集成一个个阵法，随时准备向这些诡异的来人发出攻击。

　　“大唐国神武皇接旨。”淡淡的声音，从盘龙金车之后传来，伴随着这声音，一个身穿八卦仙衣的秃顶老者，缓缓的出现在彩云之中，这老者虽然看起来没有什么特异之处，但是他不论站在哪里都好似融入自然的气势，却是让任何人都不敢小视。

　　“一念生灭巅峰。”易楚看着这秃顶老者，神色就是一变。虽然他的修为比这秃顶老者要高，但是一念生灭顶峰巅峰的修士，毕竟很是少见。这次来这么一个人宣旨，其中意思可想而知。

　　神武皇神色变幻之间，还是阔步走了出来道：“朕就是神武皇，尔等是什么人？”

　　神武皇头上龙气纵横，四荒八合的龙气好似瞬间汇集在了他的头顶之上，皇宫之中所有的目光，更是瞬间功夫全部汇集在了他的身上。

　　秃顶老者对于气势冲天的神武皇，根本就没有怎么放在心上，他淡淡一笑道：“见过神武皇陛下，在下道号南极，乃是奉玉青天玉虚宫原始道祖之命，前来宣旨。”

　　原始道祖这四个字一出口，刹那间，整个皇宫一阵的静寂。虽然大唐皇朝以帝为尊，但是在这以道门实力为最强的南瞻部洲，原始道祖的威名几乎就是天地。

　　神武皇听到这南极道人的话语，本来满是笑容的脸上，刹那间苍白了起来。他虽然是一国的皇者，但是面对原始道尊，他根本就没有反抗的余地。

　　“恭喜父皇，贺喜父皇，父皇以仁德治理天下，这才有原始道祖降旨的盛事，父皇您还不快点接旨。”太子李继成满脸的激动之色，说话之间，更是一躬到地，显得对自己父皇能够有如此的荣光，而感到无比的骄傲。

　　“恭喜我皇，贺喜我皇。”四周的王公大臣在刹那之间，都已经跪到在了地上，虽然他们之中也有人感到不对，但是这对于大唐皇朝，对于神武皇来说，那都是一件再好不过的事情。

　　神武皇看着虚空之中越落越低的五色彩云，脸色不断地闪动，不过当他的目光落在一片平静的红云老祖身上之时，一丝决断之色陡然出现在他的眼眸之上。

　　“大唐国国君接旨。”神武皇说话之间，朝着半空之中弯下来自己的腰。

　　南极道人对于神武皇的躬身行礼好似并没有放在眼中，轻轻地点了点头，一卷雪白的卷轴就出现在了他的手掌之中。随着那卷轴被缓缓打开，响亮好似洪钟一般的声音在无尽的虚空之中不断地回荡。

　　“奉天之意，大唐国君治国有方，德泽万民，功德无量。现将其收为弟子，接旨之日，即入玉虚宫修炼万古长生之术……”


第九百四十七章 翻天印

　　上古人皇，治理天下有功进而成就长生之道，然后升天而去，留取名声于天地之间，为世人所敬仰。

　　而现在大唐神武皇还没有统一天下，就已经被原始道祖收为弟子，修炼长生之道。这对于大唐来说，是何等的荣耀，对于神武皇来说，又是何等的机缘。

　　四周那些不明白时事的大臣，一个个都用敬仰的目光看向他们的皇帝，一篇篇赞颂的文辞，更是在他们的脑中不断地闪现。

　　不过此时作为当事人，神武皇的心中确实没有他属下那些大臣的高兴劲。心中本来就感到不好的他，此时眉头皱动的更狠了几分。

　　神武皇的手掌，紧紧的攥着，一丝丝厉芒从他的眼中不时的闪现出来。

　　不过此时的他，却是丝毫不敢轻举妄动。

　　南极道人的法旨，只是一会功夫就念诵完毕。那道本来被南极道人托在手中的法旨，瞬间化作一道道金花庆云，从虚空之中直落而下。

　　刹那间，皇宫四周就已经被照映的犹如人间仙境，滚滚的灵气随着金花庆云汇集而来，让不少修士忍不住催动法诀吸收了起来。

　　“神武皇，老师还在玉虚宫等你拜见，我等现在就出发吧。”南极道人冷漠的朝着神武皇看了一眼，冷声的说道。

　　“哈哈哈……”一阵笑声，陡然从虚空之中响起，伴随着这笑声，红云老祖陡然在半空之中腾空而起，但见他手指南极道人道：“尔等是何方妖人，竟然敢打着原始道祖的名号招摇撞骗，莫不是欺我大唐无人么？”

　　说话之间，红云老祖就朝着神武皇一抱拳道：“陛下修要信他们胡言乱语，据本人所知，玉虚宫原始道祖那里，根本就没有他们这些人，他们就是一群招摇撞骗的骗子。”

　　神武皇牙关一咬，也下定了决心，他龙袍挥舞道：“尔等妖人，竟然敢在朕面前装神弄鬼，来人啊，将他们全部拿下。”

　　虽然说出了拿下的话语，但是神武皇却是第一个朝后退了开来。神武皇心中清楚来人的实力之强，就算使大唐皇宫之中的高手拼死一搏，也不见得能够占据上风。他之所以要拼上一拼，就是不想这么成为一个傀儡。

　　天地大劫将至，三皇将在大劫之中重立，如果自己在这大劫之前失去了皇位，那就失去了最为重大的机遇。虽然集成皇位的将是自己的儿子，但是神武皇还是不服甘心自己就这么失败。

　　最是无情帝皇家，神武皇作为一个皇帝，绝对不允许自己的命运被别人掌握。

　　李继成一直看着神武皇，眼光之中充满了期盼，当他听到南极道人等人竟然被神武黄指责是妖人之时，神色就变得难看起来。

　　作为太子，他怎么会不了解自己父亲的心思，不想让位，自己的这位老爹，这么做就是不想让位。

　　心中念头闪动的李继成，神色没有丝毫的变化，但是一丝若有若无的笑意，却是在他的嘴角之处不断地闪烁。

　　南极道人对于这种情况好似已经有了准备，听到神武皇话语的瞬间，那南极道人就冷笑一声，手中法诀掐动道：“道祖旨意，谁敢违抗，你跟我走吧。”

　　说话之间，南极道人手中金光闪动，一道金色的长索从他的手中直飞而出。这金光快捷犹如蛟龙，刹那功夫，就卷到了神武皇的身旁。

　　神武皇在那金色的长索飞落的刹那，手中法诀催动，一面九龙玉印陡然升起在他的头顶，上千道龙影，刹那间将他的四周全部笼罩。

　　易楚看着这两件瞬间祭起的法宝，心中暗暗点头，这两件法宝虽然都不是先天之物，但是抡起威力来，却并不比易楚的裂地神光尺差上多少。

　　捆仙绳、九龙玉印，还真是好东西。就在易楚心生感慨之时，两件法宝已经在半空之中碰撞了开来。那九龙玉印要说威力确实比捆仙绳要大，但是神武皇的法力比那南极道人差的实在是太远，所以在这争斗之中，明显是捆仙绳占了上风。

　　“好大的胆子，竟然敢对陛下动手。”红云老祖本来就已经有了打算，此时看到神武皇落了下风，当下也不迟疑，大吼一声，那舒云剪就被他再次祭起在空中。

　　红云老祖毕竟是一念生灭的人物，一出手自然是气势不凡，不过那南极道人确实丝毫不惧，冷笑一声道：“该死的蝼蚁，莫不是以为贫道不杀人么？”

　　说话之间，南极道人手中就出现了一面三色的如意，随着南极道人手掌清辉，那三色如意朝着红云老祖直打而下。

　　红云老祖在一方也是了不得人物，但是面对这从虚空之中落下的三色如意，脸色还是变得很是难看，不过还没有等他来得及反应，那三色的如意，就已经从虚空之中直落而下。

　　“啪”

　　三色的如意敲在舒云剪之上，刹那间，巨大的舒云剪就被砸成了碎粉，如果不是红云老祖逃的够快，就这一如意，就能够将红云道祖拍死在如意之中。

　　果然是原始道祖的人，心中念头闪动的饿易楚，心说这种事情自己还是少掺合的好，他们争他们的人皇之位，自己先把那日月神殿弄到手中再说。

　　神念转动之间，易楚就卷起一道流光，朝着皇宫的中心飞驰而去。而就在易楚腾身而起之时，那三色如意，陡然朝着神武皇拍了下去。

　　“违逆道祖威严者死。”

　　冷漠的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，三色如意就朝着神武皇的头颅砸了下去。这一砸如果砸实的话，神武皇就是有再多的不甘心，也只能饮恨黄泉。

　　神武皇神色变幻，在那三色如意激昂要落下的刹那，他陡然朝着虚空意志，一道亮光，从他的手中陡然升起。

　　“日月无极，翻转乾坤。”人只要到了死亡的关键时刻看，才会亮出自己的底牌，神武皇自然也不例外，就在要被三色如意砸中头顶之时，两道犹如日月的光芒，从他的身下直冲而起。

　　这两道诡异的光芒在和那三色如意接触的瞬间，就将三色如意的攻势给挡在了半空之中。耀眼的光芒，更是犹如炸裂的星辰一般朝着四面八方直落而下。

　　三色如意停在半空之中难以落下，而在这如意停顿的瞬间，一做精致小巧的宫殿，就出现在了神武皇的头顶之上，面对着诡异的法宝，不少人的眼眸之中都露出了沉吟之色。

　　“日月神殿，果然不凡。”那南极道人对于这日月神殿显然也知道一些东西，说话之中，双眸射出了两道寒光。

　　日月神殿，那就是日月神殿。易楚看着这犹如宫殿一般的法宝，心中却思索着这日月神殿怎么就和自己想想之中的周天星斗大阵的旗幡差别那么大。

　　莫不是自己算计错了。

　　就在易楚心中念头闪动之际，他能他放在法宝囊之中的周天星斗阵图却是闪烁着诡异的光芒，好似分离多年的老友，在刹那间相聚了一般。

　　就是它了，心中念头闪动的易楚，一阵的疯狂，此时他也顾不得太多，对于他来说，能够得道这些旗幡，乃是他最为重要的事情。

　　而现在，日月神殿竟然出现了，而且还是被神武皇被当成法宝祭起，这等的机会，怎么能够放过，心中念头闪动的易楚，顿时停下了脚步。

　　就在他准备腾身而起的刹那，那被星空所掩盖的虚空之中陡然出现了一个巨大的手掌，这手掌划动之间，就朝着那日月神殿直抓而去。

　　手掌晶莹如意，但是所惊之处，万物变成碎粉。一些修为没有达到元神的修士，在和这晶莹的手掌接触的瞬间，就化成了碎粉。

　　那手掌刹那间就要抓到日月神殿之上，对于这日月神殿，易楚早就视为禁腐，此时看到有人竟然要枪自己的法宝，易楚那里同意，冷笑一声，两色宝图朝着那诡异的大手直卷了过去。

　　两色宝图充斥着生灭之力，一经使用，可谓是威力无穷，那大手还没有抓住日月神殿，就被这两色宝图给阻拦在半空之中。

　　“想不到在这世间，竟然还有人敢阻拦我出手，阿弥陀佛。”淡淡的声音之中，那手掌陡然翻动，无穷的天地，在那大手中之中陡然演化出来。

　　这天地无穷无尽，整个大唐皇宫刹那间就要被这片天地所吞噬，那簇拥在南极道人身旁的男女修士，一个个都有点站不稳。

　　强大的吸力，让易楚的身躯一震的摇曳，如果不是他的修为将要达到合道之境，恐怕就是这一股吸力，就能够将他吸入那大手演化的无穷天地之中，让他永世难以翻身。

　　“哈哈哈，好一个掌上佛国，弥勒佛祖来我道门之地出手，卖弄不是欺我大唐无人么？”淡淡的声音，从南极道人的身后响起，伴随着这声音，一面黝黑的大印就从虚空之中朝着那巨大的手掌狠狠地砸了下去。

　　对于大印之类地法宝易楚也见过不少，但是此时这大印的威势，他还是第一次见到，那势若要将虚空砸出一个窟窿的摸样，让易楚的心中没来由的一寒。

　　“翻天。”

　　两个篆文古字在半空之中不断地闪烁。

　　“好一个翻天印，莫不是觉得贫僧就没有法宝不成么？”淡淡的声音之中，一团彩光在那巨大的手掌之中升起，朝着大印就迎了上去。

　　这彩光色呈七彩，闪耀的光芒之中，一朵七层的莲花在虚空之中瞬间涨大了千倍，将那凭空落下的翻天印硬生生的挡在了虚空之中。

　　这两件法宝，每一件都是能够将无尽虚空磨成碎粉之物，此时两种法宝相互碰撞，整个永安城都处在一盘的静寂之中。

　　“轰，轰，轰”

　　被大唐皇朝历代先人费尽了心机刻在皇宫之内的阵图，在这碰撞之中不断的崩碎。一座座不知道耗费了多少力量建造的亭台楼阁在这碰撞之中化成了无尽的碎粉。

　　刚才还不可一世的红云道人、大唐神武皇等人，在这两件法宝代表的无上法力之下，不断地颤抖。他们虽然法力远超常人，但是在这出手两人那好似无穷无尽的法力之下，依旧是差的太远。

　　日月神殿光芒闪烁，一道道犹如日月般的光芒将这座神殿护在虚空之中。让这座神殿看上去丝毫不比那托动天地的翻天印和七色莲台逊色半分。

　　虽然两个合道级的人物都没有现身，但是却是震慑了大多数的人。而这一场关于大唐皇位的归属，更是决绝与这两个绝顶高手的相拼。

　　双眸紧紧的盯着那诡异的日月神殿，易楚知道这是自己得到日月神殿最好的机会，神念转动之间，易楚当下也不迟疑。催动血色小葫芦，就朝着那日月神殿直冲而去。

　　这血色小葫芦随着易楚修为的增长，被祭炼的越加如意。万里距离，瞬间挪移。不过当易楚冲向那日月神殿的瞬间，那本来可以随意挪移的虚空，却产生了一股巨大的阻力。

　　在离日月神殿百丈距离之时，易楚那挪移的身躯被迫停了下来。而就在他他一停的瞬间，那正手托掌中佛国争斗的弥勒佛大笑一声，无尽的刀山凭空而起，朝着易楚只卷而来。

　　这刀山可不是普通的刀山，每一柄金光闪烁的刀芒，都是弥勒佛耗尽法力炼制而成，乃是为了和合道级别的对手争斗而炼制。不要说破灭虚空的修士，就是一念生灭之人面对这种刀山，也只有死路一条。

　　易楚看着这刀山，心中就是一冷，就在刀山飞来的刹那，易楚双手卷动，那两色宝图瞬间将他的身躯遮挡在宝图之内，挡住了这无尽刀山的轰击。而那催动翻天印和弥勒佛交手之人，也并不准备如此简单的放过这个敢于挑衅自己威严之人，就在弥勒佛的刀山祭起的瞬间，一道火光，从他的手中直冲而出。

　　这火光刹那间化作一道火龙，朝着易楚的身躯直扎而来。虽然不识得这火光乃是何物，但是凭借着多年争斗的经验，易楚还是一眼就认出这火光的不凡来。火光所化的火龙之中，好似隐含着一种诡异的火毒，易楚虽然凭借着大巫精血让自己的身躯强硬无比，但是这种火毒还是让他的心神一阵的摇曳。

　　心思转动之间，白色的小葫芦就出现在了易楚的手中，这些天来易楚对于这白色的小葫芦可谓是青睐有加，没有事情就将这可以落下别人法宝的小葫芦祭炼一番。

　　“祭”

　　白色小葫芦闪动，那火龙瞬间化成一枚长有三十三寸的血红色长镖，落入了白色小葫芦之中。

　　合道和一念生灭虽然差的只是一个境界，但是在修炼界却是天差地别。现在争斗的弥勒佛和御使翻天印之人，都是心思高傲之辈，看到两人相争竟然要让易楚这个来历不明之人占大便宜，一时间两人同时动了杀机。

　　跟本就没有商量，只是刹那间，两人就同时出手，那本来正在争斗的翻天印和七彩莲台几乎同时朝着易楚的身躯卷来。

　　见识了这两种法宝的威力，易楚心中清楚自己的修为虽然不错，但是一旦被这两件重宝给卷住，恐怕自己夺取日月神殿的大计就要毁于一旦。面对越来越近的两件法宝，心中念头闪动之间，易楚法决桥东，那周天星斗大阵的阵图陡然祭起。

　　周天星斗阵图遮天蔽日。本来就被杀机笼罩的无尽虚空，刹那间变得一阵黝黑，不少已经修成了元神的御林军面对这种情况，就不知道该如何是好。

　　“轰”

　　日月神殿在周天星斗阵图被祭起的瞬间，陡然出现了一道裂纹，而那不断闪烁的日月之光，更是不断地摇曳。

　　“周天星斗阵图，是周天星斗阵图。”

　　惊骇的声音，从弥勒佛的口中传出，惊叫一声的弥勒佛胖胖的手掌抓动，就朝着周天星斗阵图笼罩的虚空方位抓了过去。

　　而就在他出手之时，那御使着翻天印之人也出了手，诡异的翻天印陡然胀大了千倍，好似要将整个皇宫砸成碎粉。

　　面对一个合道初级的修士，易楚就感到没有把握，现在同时面对两个，就更没有把握。就在两人攻击的刹那，易楚神念转动，整个人就没入了无尽的虚空之中。

　　虽然他的修为还没有达到合道级别，但是得到了祖巫精气的易楚法力之浑厚却不是一般人可以比拟的，在翻天印在落在无尽虚空的瞬间，易楚手中法决掐动，他整个人就消失的无影无踪。

　　“你往哪里走。”淡淡的声音，在无尽的夜幕之中传出，就在声音响起的瞬间，那白净的手掌，陡然拦住了易楚的去路。

　　对于易楚来说，经过自己祭炼的两色宝图可谓是最为重要的法宝，可是现在这件法宝面对那隐含着掌中佛国的手段，却是有点束手束脚。

　　“祭”

　　淡淡的清喝，从虚空之中响起，十三道捆仙绳几乎同时朝着易楚捆了过来。


第九百四十八章 周天星斗聚 元神合道成

　　十三道捆仙绳，每一道都是玉虚重宝，一经祭起，刹那间道道金光朝着一次的身躯直落而下。

　　这些捆仙绳，当年每一道都是玉虚重宝，就算是修为达到了不灭神身地步的修士，如果没有重宝护身的话，也会被这捆仙绳顷刻间擒拿。当年原始道祖将这捆仙绳赐下，可是帮助惧留孙创下了偌大的名头。

　　而只一次为了对付易楚，来人一出手就是十三道捆仙绳，可见对于易楚是何等的重视。

　　十三道捆仙绳就好似一道道蟒蛇，将易楚的四周封闭，而就在此时，那隐藏着无尽玄机的掌上佛国也朝着易楚盖了下来。

　　面对这铺天盖地而来的攻击，易楚知道此时自己正在面对此生以来最大的一次危机，如果能够度过这次危机，将日月神殿收归己用，他就能够炼虚合道，逍遥世间。而一旦支持不住，让人将周天星斗大阵的真图给抢走，那他就有很大的可能会灰飞烟灭。

　　就在那十三道捆仙绳落下的瞬间，易楚神念转动之间，白色的小葫芦陡然出现在虚空之中，朝着那十三道捆仙绳直应了上去。

　　正要落在易楚身上的捆仙绳，在白色小葫芦出现的瞬间，陡然冒出了一道道符文，其中挨近白色小葫芦的那道捆仙绳，符文的颜色更是灿烂无比。

　　不过就在这符文出现的瞬间，那位操纵着捆仙绳的高人，却陡然感到自己对于这捆仙绳的掌控正在消散。心中惊骇之下，赶忙掐动法诀想要将这捆仙绳收回来。

　　“嗖嗖嗖”

　　十二道捆仙绳倒飞而回，而那道和白色小葫芦挨的最近的捆仙绳，确实已经消失在了无尽的虚空之中。

　　就在白色小葫芦挡住十三道捆仙绳之时，那无尽掌中佛国之中，此时已经变成了雷霆和血海的世界。紫色小葫芦和血色小葫芦在汹涌的掌中佛国之上翻腾，道道雷霆血雨，将那掌中佛国定在了半空。

　　“轰”，被无尽黑暗包围的日月神殿，在虚空之中陡然炸裂开来，一根根长有数丈的银色长棍，从炸裂的日月神殿之中崩飞而出，朝着周天星斗大阵的四周乱飞而去。

　　一股股诡异的吸力，陡然从虚空之中传来，在这吸力之下，易楚就感到自己对于这周天星斗阵图的掌控，竟然在瞬间功夫消失的干干净净，虽然他依旧能够感到自己的留在这周天星斗大阵阵图之中的元神烙印，但是现在笼罩了无尽黑暗的阵图，此时确实已经完全不在听他的指挥。

　　那一根根长短不一的旗杆，本来是朝着四面八方的乱飞着，但是在这周天星斗大阵阵图失去控制的瞬间，那一根根旗杆陡然以一个诡异的轨迹，朝着周天星斗大阵的飞了过去。

　　“滋滋滋”

　　易楚听到这诡异的声音朝着自己的四周看了过去，就见在自己的不远处，一个有一丈大小的漩涡，正在虚之中不断的形成，随着这漩涡的不断扩大，一条长有三丈的旗杆，陡然朝着那漩涡落了下去。

　　旗杆稳稳的落在漩涡之上，刹那间，那本来什么也没有的旗杆之上，陡然生出一个黑色的长幡，长幡之中符文闪烁，诡异的星光，将易楚的四周陡然照亮开来。

　　周天星斗大阵，这是真正的周天星斗大阵在复苏。自从巫妖大战，妖族天庭灭亡之后，这周天星斗大阵在虚空之中再一次开始了融合。

　　周天星斗，可憾天地。

　　易楚感受着一股股在他身旁复苏的各种力量，神色变幻之间，就疯狂的催动自己的元神，要在这周天星斗大阵完全复苏之时，将他完全炼化为自己所有。

　　因为有周天星斗大阵的阵图作为基础，所以要将这周天星斗大阵炼化对于易楚来说，并不是什么艰难的事情，但是此时，却不会有人愿意让人将这件能够用来围困圣人的法宝轻易让与他人。

　　“弥勒佛，今日之事，乃是你我难得之机缘，你可愿与我联手，先将这周天星斗大阵占据么？”在为的丢失了一件捆仙绳而心中愤怒的神秘修士，在沉吟了瞬间之后，就沉声的朝着自己最大的对手道。

　　那本来只有一只手臂显现的弥勒佛，在听到此人的话语之后，整个人就在无尽的黑暗之中显现了出来，他满是笑容的朝着那人所在的方向看了一眼道：“阿弥陀佛，广成道兄之言，在下求之不得。”

　　广成道兄，自然就是玉虚宫坐下的大弟子广成子，他在听到弥勒佛同意了自己的意见之后，脸上露出了淡淡的笑容道：“大善，你我不如现在就出手，将那孽障斩杀了吧”。

　　两人说话之间，就已经达成了协议，就在易楚的心神重新将四分之一的周天星斗大阵阵图控制在自己的手中之时，广成子和弥勒佛两人陡然出手了。

　　那弥勒佛虽然满脸的笑容，但是最先动手的却是他，随着他一声佛号，一座闪烁着七彩的金刚巨杵，从虚空之中直落而下。朝着易楚站立的星辰直撞而去。

　　对于这金刚杵，易楚并不陌生，当年他就利用金刚经里面的秘法祭炼过一柄金刚杵，不过别说他当时那柄金刚杵，就是金刚佛国国主自己祭炼的金刚杵，此时也和这诡异的七彩金刚杵差的太远。

　　易楚看到金刚杵离自己还有千里之时，神念转动，身躯陡然就消失在虚空之内，而就在他刚刚飞到半空之内的刹那，就听有人沉声的说道：“请宝贝转身。”

　　淡淡的声音，隐含着犹如洪荒太古之时的苍凉杀意，随着这声音响起，一个淡黄色的葫芦陡然在虚空之中轻轻的转了一个圈。

　　随着这一个圈子的转动，一道白光，从葫芦之中陡然升起，刹那间朝着易楚的头顶斩了过去。

　　在这白光飞出的瞬间，一股不知道多就没有感觉到的危险之情，陡然出现在易楚的心头，就在这白光落在身上的刹那，生死两面宝镜闪动，易楚那融入两色宝图之总的金黄色小人，陡然消失在无穷的生死神力之中。

　　广成子没有想到自己祭起秘宝，竟然还没有将这个易楚怎样，心中恼怒之间，再次大声的喝道：“请宝贝转身。”

　　白光再次闪出一道，朝着易楚直杀而来，就在这诡异的光芒再次落下的瞬间，两色宝镜陡然从宝图之中飞出，宝镜之中血色的元神和金色的元神同时朝着那诡异的白光击出了一掌。

　　此时易楚这两个元神，每一个都已经达到了一念生灭的巅峰，特别是两个元神想和，更是让易楚一大步已经跨入了喝道之中。此时的他虽然还是难以合道，但是起修为却是已经不逊合道高手多少。

　　无声无息之间，那诡异的白光，在虚空之中化作了碎粉，那好似来自太古洪荒之时的杀机，也在这两道金红色彩之间消失的干干净净。

　　本来黑暗无比的诸天星斗大阵之中，此时已经生出了点点星光，在易楚不知多远的地方，已经有不少星光开始在虚空之中闪烁。

　　易楚的心神，疯狂的炼化着一颗颗星辰，周天星斗大阵最为重要的重要的就是这三百六十五颗星辰，只要将这三百六十五颗星辰完全炼化，那整个周天星斗大阵就将完全掌握在易楚的手中。

　　一百零八颗，当易楚再次炼化了一颗星辰之后，一个喜悦之意子啊他的心中陡然升起。虽然他知道还有两个人和他争，但是已经炼制了一百零八颗的他，已经有了必胜的把握。

　　“年轻人，我师父说过，这一次阻我大道者死。”淡淡的声音之中，一直在炼制周天星斗的广成子停了下来，他朝着那被金红脸色光芒所笼罩的星光看了一眼之后，手中就多出了一枚玉符。

　　“易楚，你死定了。”广成子目光冷厉，手中两根拇指捏动之间，那面好似再普通不过的玉符陡然炸裂开来。

　　一道若真若幻的身影，陡然出现在虚空之中。虽然只是一个淡淡的虚影，但是出现在这诡异的星辰之下，依旧抢尽了风采。

　　那身影朝着广成子看了一眼，陡然大手一伸，就朝着易楚直抓了过去。

　　周天星斗大阵虽然是阵法，但是在这阵法的作用之下，一般这周天星斗大阵都占地个万里之大，两颗本来没有联系的星辰，更是相聚遥远。

　　而现在这刹那的功夫，那大手已经出现在了易楚的头顶之上，而就在这手掌落下的刹那，易楚就生气了难以抵御的感觉。

　　弥勒佛肥胖的肌肉跳动了一下，心中一阵的暗骂，看着那诡异的虚影，已经知道是怎么回事的弥勒佛知道现在对于自己来说极为凶险。如果不是这周天星斗大阵太过诱人，如果不是他知道现在还有人保护她，他根本就没有争胜之心。

　　“广成子你能够请人，莫不是以为我就请不来人么？”弥勒佛说话之间，一道金色的菩提叶就出现在他了的手中，你菩提叶金光闪烁，在金光之中，准提道人的形象慢慢的闪现出来。

　　“祭”

　　一声轻喝，从弥勒佛的口中响起，伴随着这喝声，无尽的金花，陡然从虚空之中落下，震耳欲聋的禅唱，更是伴随着紧随金花瞬笼罩在虚空之中。浑身上下被金光包围的准提道人，手持七宝妙树，出现在虚空之内。

　　虽然只是一个虚影，但是那威慑之力，却是比身为合道高手的弥勒佛不知道强上几倍。金光闪烁的双眸在看到易楚的同时，一丝异色陡然出现在他的双眸之中。

　　“刷”

　　七色宝光，朝着易楚横扫而来，本来就已经有点山穷水尽的易楚，面对两大圣人虚影的攻击，刹那间就感到自己的身体和元神，都半点动弹不得。

　　死亡的威胁，让易楚的心神不断的震颤。此时这两人的出手，让易楚就感到自己想要反抗，但是却无从出手，无从用力。

　　等待，面对死亡，莫不是自己只能够等待。一瞬间功夫，易楚的心中升起了一股悲哀之意。

　　不合大道，终为劫灰。

　　七色神光和大手的速度很快，几乎是三十分之一个刹那，就已经到了易楚的头顶，而一旦这等的东西从易楚的头顶落下，那对于易楚来说，根本就是死路一条。

　　心中虽然充满了不甘，但是此时真的无能为力的易楚，也只能眼睁睁的看着这两种浩瀚无比的力量攻击到自己的身躯之上。

　　金红亮色的光芒冲天而起，想要带着那金色的小人从这诡异的攻击之中逃走，可是就算这金红两面宝镜来历再诡异，在那两道虚影的笼罩之下，还是不由自主的从虚空之中落下。

　　死亡好似刹那间就要到来，而就在这死亡到来的刹那间，易楚的心确实变得无比的平静，随着那大手和七宝妙树扫来的瞬间，易楚陡然就觉得身体一震，好似有一件东西陡然在他的体内炸裂开来一般。

　　伴随着这东西的炸裂，本来只有刹那就要落下的大手和七宝妙树，陡然变得奇慢无比，两样攻击虽然依旧在进行，但是用肉眼根本就难以看清楚这两样东西在移动。

　　为什么会这么慢？

　　就在这个心思出现在虚空之中的刹那，那两色宝图之上的金色小人，陡然抓起护卫在他身旁的两面宝镜。就好似是随意，又好似是刻意，刹那间，两面宝镜陡然合在了一起。而那金色的小人在宝镜合一的刹那，陡然冲入了宝镜之中。

　　光芒透破黑暗，光明照耀四方，光明将无尽虚空映照的亮如白昼。

　　随着这亮光照耀整个周天星斗大阵，易楚陡然感到那本来已经脱离了他控制的周天星斗大阵阵图，再次回到了他的控制之中。

　　不，应该说此时已经趋向完整的周天星斗大阵，再次落入了他的控制之中。

　　血肉相连的感觉，再易楚的心中升起，随着这感觉，易楚就觉得这周天星斗大阵已经变成了他身体之中的一部分。

　　奇妙的感觉，让易楚陡然明白了过来，两个期盼已久的字，更实在他的心头开始闪烁。

　　合道，自己这是合道。

　　刚才在生死之间爆炸开来的，应该就是那最后一丝祖巫的精气，而正是凭借着这丝祖巫精气，自己完成了合道，更将那即将重新融合在一起的周天星斗大阵重新炼化成了自己的合道之物。

　　缓缓落下的大手，还有那七宝妙树，其实他们并不是在变慢，而是在自己刚刚合道的情况下，看上去变得缓慢了起来。

　　心中念头闪动的易楚，双眸之中陡然闪烁出无尽的火焰，他冷漠的看着那两道从虚空之中落下的攻击。冷笑一声道：“两位既然是为周天星斗大阵而来，那就试一试他的威力吧。”

　　伴随着易楚的冷哼，三百六十五颗主星，放射出万道银色的光芒，每一道闪落之中，就好似横天利剑，从虚空直刺大地。

　　“轰轰轰”

　　那诡异身影的手掌，在诡异的星光之下化成了碎粉，而那七宝妙树，更是被层层星光给挡了下来。

　　那站在广成子身旁的模糊身影，在刹那功夫，就变得清晰无比，不过这道装之人并没有在接着出手，而是看了周天星斗大阵的四周，淡淡的说了天意如此，就一卷广成子，消失的无影无踪。

　　广成子等人走了，但是那准提道人确实并不准备走，当他看到易楚的瞬间，准提道人就要将易楚生擒活捉。七宝妙树再次刷动，无尽的金光再次朝着易楚狠狠地卷了过来。

　　“周天星斗，移星易宿。”

　　淡淡的声音，从易楚的口中响起，伴随着这声音，那本来充斥着周天星斗大阵的虚空，陡然出现了一个斜着的口子，滚滚的金光随着这口子，消失的无影无踪。

　　“周天星斗，化星斗于一念之间，果然不凡。”淡淡的声音从准提虚影的口中响起，在虚空之中不断地传诵。

　　易楚没有说话，弥勒佛也没有说话，此时的弥勒佛心中可谓是一震的沮丧，那本来应该欣喜的广成子的离开，更是让他的心中充满了失落。

　　这周天星斗大阵恐怕跟自己没有什么关系了，想到易楚刚才御使周天星斗大阵只是的威力，弥勒佛心中更是嫉妒不已。虽然在佛门之中身份尊崇，但是弥勒佛手中确实没有什么拿得出去的法宝。

　　如果我能够得到周天星斗大阵，那让自己修为再进一步，恐怕也不是什么难事，但是此死么，却是不用想了。

　　就在弥勒佛心中失望之时，易楚已经冷笑一声道：“谢谢夸奖，如果不是阁下，我还不能如此快的合道。说起来还要多谢阁下呢。”

　　“谢倒是不用了，我和你也不是第一次见面了，我现在问你一句，你颗愿意入我佛门么？”准提虚影淡淡一笑，轻声的说道。

　　“不愿意。”易楚对于准提根本就没有什么好感，这种问题由准提提出，易楚自然一口拒绝。

　　越加清晰的准提虚影呵呵一笑道：“佛门广大，可度天下苍生，你如果有心，随时都可以入我门中。”


第九百四十九章 重归神州

　　准提道人的虚影走的非常快，几乎就在易楚拒绝的瞬间，他的身影就在虚空之中消失的无影无踪。而那弥勒佛，更是没有多说什么，就紧随着准提道人的虚影飞驰而去。

　　“老师，这易楚不除，毕竟是一个后患。”弥勒佛在追出万里之后，沉声的朝着准提道人说道。

　　准提道人的虚影，此时已经越加的明显，他微微抬起了头，眼角根本就没有看弥勒佛一眼道：“你的心思我明白，不过封神大劫之后，就是我等六人，也不能随意对炼虚合道之人轻易出手。”

　　弥勒佛一呆，他虽然见识不浅，却还是第一次听到这种说法，就在弥勒佛沉吟之际，就听准提接着道：“天下大劫将至，倒那是不成圣位，则皆为灰灰，弥勒你需要努力了。”

　　不成圣位，皆为灰灰。心中思索着这几个字，弥勒佛一时间不觉就呆了。

　　炼虚合道级别修士的交手，让整个永安城都笼罩在无尽的黑暗之中，不论是大唐皇朝的神武皇，还是红云老祖那些高等修士，一个个都充满了惶恐。

　　太子李继成的嘴角挂着一丝笑容，广成子的到来，让他感到自己的计划已经是万无一失，虽然神武皇和李镇北都已经有了准备，但是这些准备对于广成子，对于金光洞来说，根本就算不了什么。

　　漫天的黑云，来得快也去得快，只是瞬间的功夫，这无尽的黑云，就消失的无影无踪，而就在这黑云消失的之时，李继成的心跳动的越加的迅速。

　　不但是李继成，站在李继成不远处的李镇北，此时双眸之中也是充满了憧憬。他的后手同样出现了，对于他自己的后手，他同样充满了希望。漫天黑云的消失，对于他们来说，就等于大唐皇位之争落下了帷幕。

　　黑云消失，易楚的身影从黑云之中缓缓的走了出来。

　　怎么是他？

　　不论是神武皇还是李继成等人，神色都变的很是难看，他们不敢相信在这场关系道大唐命运的决斗之中，走出来的竟然是这个人。

　　怎么会是他？几乎所有人的心中，都生产了这个心思，但是不论他们生出何种的心思，易楚已经阔步来到了他们的面前。

　　“怎么会是你？”李镇北已经失去了以往的平静，手指着易楚，冷声的说道。

　　易楚看着李镇北，神色丝毫不变，以往他就不怎么将李镇北放在眼中，现在修为达到了炼虚合道境界，这在别人眼中好似战神一般存在的李镇北，在易楚的眼中根本就算不了什么。

　　什么也不是。

　　李镇北看到易楚连理会自己都不理会，不由的脸上一阵的燥热，如果是以往，李镇北还不会如此的暴怒，但是现在，他实在是有点管不住自己的情绪。

　　“易楚，我问你话呢？”

　　“滚”

　　冷厉的喝声，从易楚的口中喝出，伴随着这喝声，那本来傲然站立在易楚身旁的李镇北，就好似一个皮球一般，朝着远方直飞而去，鲜艳的血液从他的嘴角直流而出。

　　红云老祖看到李镇北瞬间被喝走，顿时就觉得自己的心中一阵的颤抖。看着缓缓走来的易楚，一个念头陡然出现在红云老祖的心头。

　　“炼虚合道，你竟然达到了炼虚合道。”红云老祖手指着易楚，满脸的不敢相信。

　　不过他相信也罢，不相信也罢，事实已经摆在了他的面前。看着犹如一池汪洋让他难以度测的易楚，红云老祖的脸色，变得无比的难看。

　　炼虚合道，为了这个境界，他不知道努力的多少年，可是不论他如何的修炼，自己的境界都难以提高，而现在这个人竟然在他的眼前，硬生生的达到了炼虚合道的地步。

　　易楚没有理会红云老祖，而是迈步来到了神武皇的面前。神武皇作为一代皇者，可以说大唐境内，没有人可以让他弯腰，但是随着易楚的跨步而来，神武皇却生出了一股弯腰朝拜的感觉。

　　滚滚龙气，从神武皇的身上直冲而出，正是这滚滚的龙气，将那膜拜的念头压了下去，但是站稳了身躯的神武皇，此时却是感到无比的难受。

　　“陛下安好。”易楚轻轻地一挥手，淡淡的朝着神武皇道。

　　神武皇听到易楚竟然问候自己，本来忐忑不已的心，一下子就放了下来，他朝着易楚哈哈一笑道：“先生好。先生炼虚合道，实在是我大唐一大幸事，朕当传旨天下大庆十日，为先生炼虚合道又成庆祝。”

　　天下大庆十日，这就是皇帝登基也没有如此大的排场，当年神武皇登基之时，天下也不过大庆了五日而已。

　　神武皇如此的做，就是为了拉拢易楚，随着两个儿子的底牌全部出现，已经失去了日月神殿的神武皇迫切需要一个大大的靠山，而易楚现在很是适合当他的靠山。

　　易楚看着神武皇卑微的笑容，一股众生如蝼蚁的感觉在心中越加的明显，他轻轻地一挥手道：“这种事情，还是不要庆祝的好。”说话之间，易楚就来到了李继硕的身前，淡淡的说道：“鲁王殿下不错，如果当太子，那将是一个好太子。”

　　李继硕根本就不敢相信自己的耳朵，虽然他知道易楚的归来能够给他带来很大的好处，但是也没有想到易楚竟然干直接干预他们大唐国太子之事。看着满脸平和之色，就好似这根本就不是一件什么大事的易楚，李继硕就感到自己和易楚的距离，已经拉的越来越远。

　　和李继硕的欣喜相比，此时的李继成脸色已经变得无比的难看，而他身旁的那道虚道人，神色也是一变。

　　“你有什么权利干预我大唐国事？”李继成虽然心中恨不得将易楚碎尸万段，但是此时面对威势冲天的易楚，他却是连一句狠话都不敢说出口。

　　易楚淡淡的看了李继成一眼，冷冷一笑道：“此处哪有你说话的余地，给我住口。”

　　炼虚合道，神于道合，李继成这种境界和易楚相比，实在是差的太远，就在易楚开口的瞬间，李继成刹那间就难以说出话来。

　　神武皇也没有想到易楚会干预太子的事情，对于他来说，将李继成的太子之位废掉，并不是什么大的问题。让他真正难受的却是，这种废除太子的权利已经不在他的手中。

　　废立太子，本是皇帝的最高权势，而现在这种权势，竟然被易楚一言给夺走。这对于神武皇来说，简直就是天大的耻辱。他知道自己一旦答应，那自己的名声，将受到巨大的打击。

　　可是看着神色淡然，但是却掌控着四周全局的易楚，他的心中却难以生出反抗之心。而一旦反抗的后果，更是让他的心中充满了忐忑。

　　“这位前辈，大唐未来国君之位，只应当由大唐皇帝决定，前辈如此逼迫，是不是太过了。”道虚心中对于易楚虽然一样的恐惧，但是他还是站出来沉声的说道。

　　“呱噪。”易楚说话之间，那道虚陡然就化成了碎粉，他的身躯连同元神，在虚空之中瞬间消失的干干净净。

　　道虚是什么人别人不知道，但是神武皇心中却是清楚。想到道虚身后的实力，又看看那淡然而立的易楚，神武皇的心中顿时有了决定。

　　“先生所说甚是，朕也觉得李继硕孝慈德厚，乃是一代明君料子，今日正是大喜之日，现在朕就宣布赐封李继硕为太子。”

　　太子的变幻，一般都会生出无穷的风波，而现在，易楚一言变幻大唐国的太子，却是并没有任何人敢于反对。

　　“如此甚好。”淡淡一笑之后，易楚并没有在这里纠缠，他衣袖摆动，整个人瞬间消失的无影无踪，只留下大唐君臣看着易楚消失的身影，久久不能平静。

　　一座无名的小山，因为灵气匮乏，所以除了鸟兽之外，也就只有几个偶尔上山打柴的樵夫出没。但是自从有一日这小山之上响起一声轰鸣，整个小山，就被一层迷雾所包围。

　　小山的变化，惹得不少修炼高手来此查看，但是无论是多么有名的人来此，都发现不了什么，时光匆匆，几年过去，那些没有半点所得的修士，也就渐渐忘记了这诡异的小山，更没有进入小山一探究竟的心思。

　　易楚盘坐在小山的顶峰，整个人就好似一座老树，融入了这无名的山峰之中。在易楚的四周，成片成片的奇花异草傲然挺立在空中，不少成型的精怪，更是恭敬地归附在易楚的前方。

　　虽然易楚不言不语，但是因为易楚的出现，这本来是一片再普通不过的地域，现在已经变得犹如人间天堂一般。静坐在虚空之中的易楚，在此处更是犹如神仙一般的主宰。

　　不知道过了多久，易楚缓缓的睁开了眼眸，此时的他神光内敛，乍看之时就和普通之人没有任何的区别。

　　那成群的精怪看到易楚睁开眼眸，一个个跪伏在了地上，虽然他们不言不语，但是他们的心思，易楚却是明白无比。

　　易楚之所以以如此之快的速度离开永安城，为的就是巩固一下自己的境界。虽然已经炼虚合道，但是将自己的境界完全巩固，确需要一个不断的过程。

　　“尔等既然能遇到我，也算是与我有缘，今日我就封了次山，让尔等再次继续修炼。”易楚朝着这些精怪看了一眼，淡淡的说道。

　　“多谢祖师。”所有的精怪，可是不敢以弟子自居，在听到易楚的吩咐之时，自是一阵的欢悦。

　　此时的无名小山，灵气充盈，用来做一大门派的山门，可以说是绰绰有余。心中念头闪动的易楚，手中法诀掐动，一道道阵纹，就出现在了小山之上。本来被易楚用法力封锁的小山，慢慢的隐入了空间之内。

　　收拾完这一切，易楚没有在小山之上停留，心中念头闪动的他身体闪动之间，就消失在了古山之上。

　　“也该是回去看看的时候了。”淡淡的声音，在小山之上不断地回荡。

　　神州浩土对于易楚来说，那才是他的家乡，从四大部洲到神州浩土，不知道隔着多少的空间，不过此时这等的空间对于易楚，根本就是小事情。心念转动，易楚就出现在了一片无穷的海域之中。

　　这片海域，易楚不会陌生，看着滚滚的浪涛，易楚脸上露出了洒然的笑意。凶兽海域，依然如旧，就是不知道在神州浩土之上那些等他的人，是否没有什么变化。

　　在四大部洲，易楚还不敢运用自己的法力将所有的虚空笼罩，但是此时面对神州浩土，易楚可是没有那么的客气，心中念头闪动之间，无尽的虚空刹那间就被他的神念所笼罩。

　　十万大山的一座山脉之上，一身红衣的李英琼正在御使着飞剑，剑光闪动，高有百丈的山峰，瞬间斩成了两段。

　　滚滚的雷声，随着李英琼剑光的闪动，不断地传入易楚的耳中。看着脸色冷峻的李英琼，易楚的心中不由得升起了一丝的火热。

　　“易大哥，你在哪里……？”轻柔的声音，像是自语，又像是充满了疑问。

　　“傻丫头，我在这里。”易楚轻轻一笑，淡淡的说道。虽然两人的距离有几万里，但是易楚的声音，依旧清清楚楚的传入了李英琼的耳中，就在李英琼心中惊骇之时，他陡然发现自己的身躯，竟然不受自己控制的挪移了起来。

　　这些年来，随着修为的不但增强，李英琼在神州浩土之中虽然不能说所向无敌，但是能够和她比拟的人物还真的没有几个。对于自己的修为，李英琼很是有信心，她相信就算是遇到再强大的敌人，他都有一战的力量。

　　可是现在，面对易楚这等的出手，李英琼陡然生出了一丝的颓然。但是随即，这颓然之色就化作了一丝煞气，出现在了他的眉眼之间。

　　就在用法术挪移李英琼的瞬间，易楚的神念已经笼罩在赤凤，青凤和两个小狐狸等人的身上。虽然她们都分布在不同的位置，但是瞬间功夫，却全部背易楚挪移到了无尽的凶兽海域。

　　“姐姐，这是怎么回事？”青凤在感到自己身体重新恢复了控制之时，脸色就已经恢复了平静，一道青色的剑光，更是瞬间护卫在了她的头顶之上。

　　赤凤自然不知道发生了什么事情，当她看到出现在四周的姐妹之时，心中就是一惊。

　　“怎么回事？当然是我回来了。”易楚说话之间，就一步迈到了众女的身边。

　　赤凤等人虽然每日都在思念易楚，但是当思念的人真正的出现在了他们的面前，她们的心中还是生出了一丝的不信。她们不敢相信自己朝思暮想的人，竟然这么简单的就出现在了自己的身前。

　　“易大哥，真的是你？”李英琼看着易楚，那升起在头顶的剑光，瞬间掉落在了海水之上。

　　赤凤、青凤、两个小狐狸……，一双双妙目，全部都盯在了易楚的身上，火热的热情，几乎就要将海水都要点着……

　　几番风雨，不知何时开始，但是一切都是那样的顺其自然，一切都是那样的水到渠成。

　　朵朵彩云之中，一座绚丽的宫殿，一切的一切都好似人间仙境，易楚坐在宫殿的台阶之上，看着在宫殿四周轻声细语的女子，眼中沉醉的感觉，在他的心中油然升起。

　　现在的众女之中，除了李英琼达到了元神境界之外，其他人依旧在元神之下徘徊。不过就是这等的实力，已经够在神州浩土之中称王称霸，无人敢惹。

　　“我这些天得到了一些好东西，你们吸收一下就暂且使用吧。”易楚手中法诀掐动，一道道大巫精血，犹如闪电一般的朝着李英琼等人落了下去。这些大巫精血已经被易楚用法力炼制，就算是普通人也可以吸收。

　　随着这些大巫精血的汝体，李英琼等众女都陷入了闭关之中。将血色小葫芦唤出吩咐了两句之后，易楚就踏步进入了无尽的海水之中。

　　已经达到了炼虚合道的易楚，可以刹那间融入万物天地之中，此时的他在外人的感觉之中，就是一滴海水，一般人根本就难以感受它的存在。

　　行走在海水之中，易楚并没有直接到那困着鲲鹏的牢笼之中，而是顺着当年自己进入凶兽海域的路线，缓缓的走向那座充满了杀机的山峰。

　　山峰依旧，杀气贯穿天地，但是此时的易楚，却已经不是当年的吴下阿蒙，看着那黝黑的剑锋之身，易楚陡然盘坐了下来。他没有继续前进，但是那座山峰，却好似在朝着他行进一般。

　　“戮仙”，易楚以往只能看到如剑一般的山峰之上有这么两个字，而现在，他的心神扫过，一切的一切，都映入了他的心神之中。那深藏在海底之下的剑字，陡然映入了他的心头。

　　戮仙剑。

　　随着这三个字出现在易楚的心头，无尽的杀机刹那间从山峰朝着易楚直卷而来。


第九百五十章 鲲鹏道人

　　戮仙剑！

　　面对磅礴蹦碎天地的杀机，易楚的脸色变得凝重无比，这杀机虽然没有人运用，但是却让他感到了深深的威胁。

　　这剑光，足以威胁他的生死。

　　“祭”

　　一声轻喝，从易楚的口中喝出，伴随着这喝声，合二为一的生死宝镜，陡然在易楚的头顶之上升起，镜光闪烁之间，无尽的生死轮回在镜光之中疯狂的闪烁。

　　生死之力和杀戮之力，在无尽的海水之中撞在了一起。刹那间方圆万里的海水，被陡然蒸空。

　　无尽的凶兽海域之中，出现了一个巨大无比的空洞，空洞之间，一柄剑芒直冲霄汉。

　　凶兽海域之中的海水，不知道有多深，更不知有多少。就在这巨大空洞形成的瞬间，那无尽的海水，就陡然涌入空洞。

　　潮起潮落，凶兽海域就好似没有什么变化一般，那戮仙剑形成的山峰，已经收敛了无尽的杀戮之气，遥遥望去，就好似一个普通的山峰一般。

　　不过此时，在那无尽的虚空尽头，一个盘坐在层云之中的道人却陡然睁开了眼眸，那道人一直都是面沉如水，但是此时在感到这剑光的瞬间，眼眸之中还是忍不住露出了一丝淡淡的笑容。

　　“戮仙剑，多少年了，哈哈哈……”

　　在这笑声之中，道人重新闭上了眼眸，但是在他的嘴角，却是露出了一丝淡淡的冷笑。

　　对于在空间尽头发生的这一切，易楚自然不知道。他也就立在戮仙剑百丈之外，冷视着这座隐含着先天杀戮之剑的山峰。

　　“天下至凶之器，可惜已经有主了。”长叹一声的易楚，陡然扭头朝着鲲鹏空间直飞而去。

　　随着易楚的再一次离去，那戮仙剑再次发出了争鸣之声，好似对于易楚的离去，这柄绝世凶剑感到无比的可惜。

　　在水中飞驰的易楚，这一次没有再停留，只是刹那功夫，易楚就来到了那鲲鹏空间之外。诡异的牢笼依旧呈现出空间模样，巨大的鲲鹏，沉浸在百里大小的海水之中。

　　越过空间，易楚腾空落在鲲鹏空间的上空，而就在易楚落地的刹那，鲲鹏空间之中的鲲鹏，就已经陡然伸展双翼，朝着易楚直冲而来。

　　这鲲鹏的修为，这些年可以说是丝毫没有进步，没有灵气的空间，根本就不能让鲲鹏的修为有丝毫的进步。看着鲲鹏那隐含着无穷潜力的身躯，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　“斗转星移，日月齐辉。”

　　淡淡的声音，从易楚的口中喝出，伴随着诡异的喝声，一道三丈大小的裂缝，从鲲鹏空间直冲海面，刹那间倒影在了苍穹之上。

　　银色的星光，就好似一道银河，从虚空之中直流而下，充斥在了鲲鹏的身躯之内。次时的鲲鹏，要说在心境的修为之上，已经不次于任何一个一念生灭的修士。

　　滚滚的星光之下，鲲鹏就好似一个巨大的海绵，无尽的星光在罩在鲲鹏身体之上的瞬间，就消失的无影无踪。

　　纯净的星光，可是比灵气都要强上十分的修炼之宝，一般的修士吞吐日月之精华，就是为了靠日月之气锻炼自己的身体。只不过他们能够吞吐星光的量很小很小，哪里比得上炼制了周天星斗大阵的易楚，随时口可以借助周天星斗大阵，将天空之中的星光借来使用。

　　“轰”

　　星光照耀之下，巨大的鲲鹏陡然变成了银白色。耀眼的银光之下，一个小小的银色鲲鹏，陡然从虚空之中直冲而出。

　　看着银色的鲲鹏，易楚的心中就是一喜。当下更不敢怠慢，本来就有三尺多粗的星光，顿时胀大了一倍。

　　一声轻鸣，在海水之中陡然升起，伴随着这轻鸣之声，那照耀在鲲鹏身上的无尽银光，和天空之上闪动的银光连成了一片。

　　银光耀眼，照的整个空间就好似白昼一般。这银光在不断地朝着鲲鹏空间收缩。

　　银光就好似一轮银色的太阳，耀眼无比，照耀天地四方。

　　灿烂过后，都是平淡，灿烂的光球在照亮天地之后，陡然间消失的干干净净。银光，鲲鹏，海水，山脉，在这一刻陡然消失的干干净净，在那空无一物的鲲鹏空间之内，只有一个身穿黑白相间道袍的道人。

　　这道人和易楚有九分的想象，在看到易楚的瞬间，就单掌竖起，轻声的说道：“鲲鹏见过道兄。”

　　易楚看着这道人，脸上也充满了欣喜。第二化身，虽然这化身的修为才达到元神的境界，但是因为是鲲鹏这种上古神兽炼化而成，可谓是潜力无穷。

　　“你我本是一人，何必如此客气。”易楚说话之间，轻轻地一拍头顶，那年轻道人就化作一道银色的光轮，挂在了易楚的头顶之上。

　　鲲鹏空间的牢笼，陡然倒塌了下去，那存在在凶兽海域不知道多少年的诡异空间，在这崩塌之中消失的无影无踪，就好似这诡异的鲲鹏空间在这虚空之中根本就没有存在一般。

　　重新踏步在海水之上，浩瀚的天地，尽皆出现在了易楚的眼前。对于这无穷的天地，易楚倒是没有什么特别的感受，但是那脱得牢笼的鲲鹏，却是陡然一声长鸣，飞入了半空之中。

　　巨大的羽翼，犹如垂天之云，大嘴张动之间，无尽的天地元气，形成了一个巨大的漩涡，朝着那鲲鹏的大嘴汹涌的拥挤而去。

　　方圆万里的灵气，只是刹那功夫，就背这鲲鹏的大嘴瞬间吞入了肚腹之中，而那鲲鹏的修为，却只是增长了一点而已。释放出压抑了不知道多少万年凶厉之气的鲲鹏，再次飞回到了易楚的头顶之上。

　　易楚这次回归神州浩土，可以说只有两个打算，一个是看一下赤凤等人，另一个就是要将这鲲鹏从牢笼之中放出。现在两个目的都已经达到，他在这神州浩土之中呆下去的兴趣，就消失的无影无踪。

　　太上忘情，以往的点点滴滴，此时大都已经不被易楚放在了心中。重新飞回十万大山的易楚，看着这雄峻的十万大山，心思闪动之间，衣袖卷动，这纵横十万多里的十万大山陡然被从虚空之中拔起，化作一座精致的小山，被易楚卷入了衣袖之中。

　　而在易楚收取十万大山的瞬间，十万大山的下方喷发出了汹涌的灵力，十几个修为达到了元神境界的妖修，更是犹如无头的苍蝇一般朝着远处飞驰而去。

　　可是他们虽然已经站在了神州浩土的顶峰，但是他们和易楚的差距，还是太大了一点。随着易楚衣袖的卷动，那无形的力量就好似一条条丝带，将这些修士全部束缚在了十万大山之上。

　　十万大山的变幻，让神州浩土所有的修士震惊不已，这些修士虽然在不同的地方，但是他们同样看到了巨大无比的十万大山被易楚用大法力装入衣袖之中的一幕。

　　诡异的变化，让所有的修士震惊不已。如此绝对的力量，让他们从心底生不出半点的反抗之心。虽然他们看不清易楚的模样，但是不傻的他们都知道这施展大法之人，乃是天下间少有的大修士。

　　不知道从谁开始，不论地位高低，神州浩土的修士都跪伏在了地上，他们这是对实力的尊崇，是对实力的敬慕。

　　如果是以往，易楚对此还可能有一丝的欣喜，但是现在，他对于这种的情况没有丝毫的感觉。不愿意在灵气匮乏的神州浩土在多呆的易楚，手掌划动，瞬间就消失在了虚空之间。

　　南瞻部洲的大唐国内，一座占地十余万里的大山，一夜之间出现在了大唐的南部，这座大山的名字就叫做十万大山。

　　十万大山的名头虽然不是显赫，但是修炼之人却是大多都不敢打他的主意，因为自从十万大山出现之后，所有敢于打十万大山的人，全部消失的干干净净。

　　此时的十万大山虽然依旧叫十万大山，但是却和神州浩土之时有了巨大的差别，在十万大山的中心，一座人间仙境般的宫殿耸立在犹如实质一般的灵气之中。

　　在十万大山的精怪眼中，这十万大山无疑是安宁的，因为有十万大山主人的庇护，他们这些在修炼之人眼中犹如奇珍异宝一边的存在，在十万大山之中无比安宁的生存着。

　　“看，那是什么？”一个头上长着猪脑袋的妖怪双眼瞪着那从天边飞驰而来的七彩祥云，满是惊骇的说道。

　　而就在这妖怪说话的瞬间，一个已经生成了人影的女妖已经惊叫一声，朝着远处飞驰而去。

　　“天兵天将，这是天兵天将！”

　　叫声凄厉，好似世界末日就要来临一般。

　　其他听到了这喊声的妖怪，就好似疯了一般的朝着四面八方飞驰而去。只有那猪头妖怪因为脑袋还有点不好使，所以才顿了一下。

　　可就在这一下，那些祥云之下的天兵天将就从虚空之中落了下来。看着一个个身穿黄金战甲的天兵，猪妖的心中顿时一阵的发颤。

　　想到那些老妖怪说天庭多么多么的凶狠，猪妖的心肝都跳成了一个。就在他觉得自己就要这么完了的时候，一个走在前方，身穿紫色神甲的男子，缓缓的来到了猪妖的面前。

　　这男子在走近的瞬间，猪妖的心中就生产了一丝跪拜的冲动。这种跪拜的感觉，不是压力，而是一种从血脉深处生出的感觉。

　　猪妖虽然脑子笨，但是这种感觉的出现，还是让他感受到了自己和眼前这紫甲神将的差距。

　　“小兄弟，请问十万大山主人的洞府在何处？”紫甲神将的声音很是平和，让猪妖生出了一种亲近的感觉。

　　小兄弟，自己没有听错吧，这神将竟然叫自己小兄弟，猪妖欣喜之间，就不自觉的说道：“一直往前走，就是老祖的居住之地。”

　　“多谢小兄弟指路，我这一路匆忙，也没有带什么好东西，这些枣儿就送给小兄弟你吧。”说话之间，那人手中就多了一把紫色的大枣，轻轻的塞进了猪妖的手中。

　　紫色的大枣，每一个都遍布龙纹，遥遥望去，就好似一条长龙盘踞在大枣之上。在大枣落入手中之时，猪妖就感到无尽的灵气，顺着他的手掌，从大枣之中传入他的体内。

　　天兵原来也这么好，望着远去的天将，主要不由自主的轻声说道。

　　天将在十万大山之上飞驰了万里之后，就开始步行，当他来到一座宫殿之外，就恭敬的行礼道：“在下广德星君，奉玉帝之命，求见易楚大仙。”

　　奉玉帝之命求见，这就等于是玉帝在求见。玉帝虽然有点名不副实，但是在名义之上，他却是三界六方的共主。

　　就在广德星君行说话之际，他就觉得眼前的光芒一动，本来还在山外的他，就已经出现在了一片的云层之中。

　　小心的朝着云层四周看去，广德星君就见一个二十多岁的年轻道人，正淡淡的看着自己。这道人虽然看似年轻，但是在广德星君的感觉之中，眼前的易楚就好似一片汪洋大海，让他难以猜测。

　　瞬间确定了易楚身份的广德星君，更是不敢怠慢，他恭敬地朝着易楚一俯身道：“广德拜见易楚大仙。”

　　易楚大仙，这个名字有点别扭。心中想着这些，易楚衣袖挥动道：“不用多礼，玉帝派你前来，有什么事情么？”

　　“回禀大人，玉帝要在玉宫金阙大会天下群仙，特命在下前来给大仙下请柬。”说话之间，广德星君就将一枚精致至极的玉符，轻轻地双手奉上。

　　大会天下群仙，易楚的神色陡然就是一动。他丝毫不动，但是那玉符已经轻轻地飘落在了他的手中。

　　玉符之内，只有玉帝请易楚出席群仙大会之意，至于其他，却是丝毫没有。而这大会的名义，更是玉帝登基十万八千年之庆。

　　心中那个思索着玉帝的用意，易楚脸上神色不变的炒作那广德星君挥手道：“我知道了，带我向玉帝陛下道谢，就说贫道一定会准时赴会。”

　　广德星君听到易楚答应赴宴，心中一块大石顿时就落了地，在来见易楚之时，广德星君的心中可是充满了忐忑，完成了任务的广德星君，心中自是一阵的欢喜。

　　“多谢大仙。”广德星君恭敬的行礼道。

　　“好了，你去吧。”易楚不待广德星君再说话，衣袖挥动，就将那广德星君送出了自己静修之地。

　　“道兄，这位玉皇开万仙大会，恐怕不只是想请咱们玩一场吧。”一身黑白两色装束的年轻道人从易楚的头顶飞出，朝着易楚沉声的说道。

　　易楚轻轻一笑道：“玉皇那个人我虽然不了解，但是他无缘无故的请咱们去吃饭，恐怕也没有安什么好心。”易楚朝着鲲鹏道人点点头，淡淡的说道。

　　“那咱们怎么应对？”鲲鹏道人神色变幻之间道。

　　“以不变应万变，玉皇办这个万仙大会，自然不会只针对咱们两人。”易楚说话之间，就缓缓的闭上了眼眸。

　　紫红白三道光影从远处飞驰而来，落地之间，就化作了三个年轻的童子，出现在了易楚的身前。

　　“拜见父亲。”三个童子虽然衣着不同，但是每一个都是唇红齿白，风姿超然。如果穿上一样的衣服的话，一时间还真的难以分辨出他们谁是谁。

　　易楚看着这三个小葫芦，淡淡一笑道：“你们来此所为何事？”

　　“父亲，我听说您老人家要上天宫一游，不知可否让我等三人和您一起去？”红色小葫芦毕竟跟易楚最久，所以这等事情，就由他这个当大哥的开口。

　　红色小葫芦开口之后，其他两个小葫芦也都眼巴巴的看着易楚，眼神之中充满了期待。

　　“哦，你们去天宫干什么？”易楚对于这三个小葫芦，一向宠溺，说话之间，一丝淡淡的笑容，就浮现在了他的脸上。

　　“父亲大人，如果我们说我们是因为听说玉皇大帝的七个女儿长得都很是漂亮，所以想要将他们都娶回来侍奉您老人家，您信么？”红色小葫芦看到易楚并没有生气，胆子顿时大了起来，满脸笑容的朝着易楚说道。

　　“你们三个，真是好大的胆子。”鲲鹏道人看着三个小葫芦，沉声的笑骂道。

　　对于易楚的这一尊身外化身，三个小葫芦可是比易楚还要害怕。白色小葫芦听到鲲鹏道人的话语，赶忙道：“老师，小红哥就是在开玩笑，我们也就是想要去看看热闹。”虽然知道鲲鹏乃是易楚的身外化身，但是三个小葫芦还是愿意称呼他为老师。

　　“嗯，道兄，他们三个既然想要去见识一下，不如就让他们跟我们去一趟吧。”鲲鹏道人面冷心热，开口替三人说情道。

　　“如此甚好。”易楚神念转动之间，淡淡的说道。

　　“父亲大人，您现在乃是炼虚合道级别的高人，要去这万仙之会，孩儿觉得您怎么都要讲点排场。”紫儿小葫芦说话之间，手中就多了一辆精致无比的小车道：“此乃万云托天撵，乃是孩儿偶尔所得，请父亲笑纳。”

　　随着紫色小葫芦的话语出口，那万云托天撵瞬间胀大了百倍，无数的祥云，瞬间将百丈的虚空笼罩。


第九百五十一章 镇元子

　　长有三丈的云车之上，点缀着点点宝石，这些宝石在颜色各异，功能各不相同，光芒闪烁，照耀四方。

　　易楚此时的目光，已经不是以往可以比拟，在他的目光之下，这万云托天撵不但是一件气派豪华的香车，更是一件至宝，虽然比之先天之宝很是有点差距，但是在后天的法宝之中也算是了不得的东西。

　　看着那朵朵彩云，易楚不知如何就想起了自己那辆八宝云车，那八宝云车虽然已经毁坏，但是当年自己驾驶把八宝云车可是纵横驰骋神州浩土、想到当年纵横驰骋的情形，易楚的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　“兀那小贼，快将大爷的万云托天撵交出来，不然就让尔等死无葬身之地。”粗狂的声音，从远处传来，势若奔雷。

　　听到这吼声，三个小葫芦脸色都是一变，六只黑白分明的大眼睛，很是担忧的朝着易楚看了过去。

　　看着三个小葫芦的神色，易楚手指掐动，瞬间就将关于这万云托天撵的一切了然于胸中。

　　“你们三个说说，究竟是怎么回事？”鲲鹏道人脸上虽然带着凝重，但是话语的意思，却是为三个小葫芦开脱。

　　三个小葫芦都是精灵惯了的主，此时一听鲲鹏道人的话语，哪里不明白这是在为自己开脱，三人对视了一眼，紫色小葫芦就沉声的说道：“父亲，孩儿三人今日离山游玩，不小心被那厮看到了踪迹，他仗着自己的法力高强，想要将孩儿等人擒拿回去当侍者，孩儿生气不过，就和他大战了起来，这万云托天撵乃是孩儿进入他的洞府抢来的。”

　　“二弟胡说，应该是我抢来的。”血色小葫芦听到紫色小葫芦主动将责任给承担了，也赶忙沉声的说道。

　　白色小葫芦看着两个哥哥相争，也慌忙道：“爹爹，这件事情也有孩儿一份。”

　　看着三个相互将过错朝着自己身上争的小葫芦，易楚的嘴角露出了一丝笑容：“你们三个非要将这件功劳挣在自己的身上么？”

　　一听易楚给这件事情定了性，三个小葫芦顿时停了下来，看着淡然而坐的易楚，都不好意的挠了挠头。

　　“道兄，这件事情就麻烦你了，那头九头麒麟兽既然来了，就不要让他回去了，我这万云托天撵还差一个脚力。”

　　看着自己满脸含笑的爹爹，听着他老人家轻轻地吩咐之声，三个小葫芦的脸色一阵的变幻。对视了一眼的散热，都不由得暗自称赞自己的老爹不愧是老爹，做起事来可是比自己等人心狠手辣多了。

　　来了就不用走了，老爹还真不是一般的霸气。

　　就在三个小葫芦心中念头闪动之时，就听风声闪动，一个手持两只巨锤的大汉，已经从远处直飞而来。这大汉的巨锤，可不是普通的法宝，而是经过此妖多年的及炼而成，大若山岳，可遮天地，更有无穷的妙用隐含在其中。

　　这妖怪本也是个称王称霸的人物，虽然刚刚踏入一年生灭的境界，但是凭借着先天的体制，却是可以和一念生灭巅峰的大能之士抗衡。

　　正是因为这等的实力，才让这妖怪很是骄横，一般的人物，他根本就没有怎么放在眼中。这一次偶见三个小葫芦天子绝秀，顿时生出了爱慕之心，于是就想将这三个小葫芦纳入自己的洞府之中当自己的侍奉童子。却不成想三个小葫芦不但神通玄妙，更是狡诈异常，在他和紫白两个小葫芦颤抖之时，血色小葫芦已经将他的老窝给抄了。

　　这万云托天撵，乃是九头麒麟兽的心爱之物，在他修为未成之时，就得到了这万云托天撵，只不过一时都不敢显露。现在偷鸡不成蚀了把米，怎不让这九头麒麟兽气愤不已。

　　在追出了十数万里之遥，九头麒麟兽终于寻找到了三个小葫芦的落脚之地，心中一阵狂喜的他更是催动云头，朝着三个小葫芦飞驰而去。

　　“嗯”，就在，快要接近易楚的瞬间，九头麒麟兽心中陡然一动，一股不好的感觉，更是瞬间出现在了他的心头。

　　虽然已经觉得自己天下间少有敌手，但是九头麒麟兽对于子自己的这种感觉，却是很相信。当年还没有修成元神的他，就是凭借着这种敏感之际的感觉让他逃过了一次次的劫难。

　　莫不是那三个童子有什么靠山不成？

　　就在九头麒麟兽心中怀疑之际，就见一个身穿黑白相间道袍的导入，从远处踩着祥云而来，看到这道人，九头麒麟兽心头的不安更多了几分，一种从血脉之中升起的恐惧，让他的身体都有点颤抖。

　　怎么会这样，在这天下，还有什么让我害怕的么？九头麒麟兽那是麒麟之中的异兽，在天下异兽之中，也算是数一数二的角色，可是现在，他竟然面对着黑白两色的道人颤抖。

　　“这位道长，敢问那三个童子可是您的弟子？”因为心中的恐惧，九头麒麟兽心中念头闪动之间，就很是有礼貌的问道。

　　讲理，九头麒麟兽在发现眼前之人他难以得罪之后，最终想到了一个办法，那就是和眼前之人讲理。说不定这么一讲，这位诡异的道人就会将自己的万云托天撵送回来。

　　“正是我的弟子。”鲲鹏道人脸上带着淡淡的微笑，丝毫不隐瞒的说道。

　　九头麒麟兽看着笑眯眯的鲲鹏道人，不由得暗自松了口气，心说你讲道理就好。

　　“道长，那万云托天撵乃是在下至宝，贵弟子就这么将在下的至宝拿走，这件事情于礼说不通吧。”九头麒麟兽沉吟了瞬间，就义正言辞的说道。

　　在他想来，这位道人就算是不大怒着让他的弟子归还自己的万云托天撵，也要装装样子。却不成想那鲲鹏道人嘿嘿一笑道：“有什么说不清的，天下之物，有德者居之么。”

　　鲲鹏道人的一句话，差点没有将这九头麒麟兽的鼻子给气歪了，什么叫做天下之物有德者居之，你这意思不就是说我这万云托天撵你们抢了也就是抢了么？

　　心中怒气冲天的九头麒麟兽看着悠然而立的鲲鹏道人，心中不由的暗骂，心说想老子当年，也没有这么霸道过，你他娘的时什么东西，竟然这么的凶蛮。

　　心中虽然满是怨气，但是这九头麒麟兽在估计了一下形式，还是决定先走了好，毕竟这鲲鹏道人诡异异常，自己不要吃了他的亏才好。

　　“既然道长这么说，在下也无话可说了，有道是山高水长总有相见之日，在下就此告辞了。”九头麒麟兽说话之间，就要告辞离去。

　　“阁下且慢。”鲲鹏道人看着将要离开的九头麒麟兽，轻声的阻拦道。

　　九头麒麟兽脸色一变，手中两个巨锤顿时化作两道诡异的光圈，护卫在他的身边。

　　“道长还有什么事情么？”九头麒麟兽冷冷的看着鲲鹏道人，一股杀机从他的身上直冲而出。此时此地，他也要让眼前之人知道他也不是好招惹的。

　　对于九头麒麟兽的威胁，鲲鹏道人根本就没有放在眼中，他的脸上，依旧带着淡淡的笑意道：“那万云托天撵我很是喜欢，不过我这些年忙，也没有养下什么脚力，阁下如果不来，我自然不好去寻，但是阁下既然送上门来，也就不用再回去了。”

　　九头麒麟兽简直有点不敢相信自己的耳朵，但是他的耳朵却是明明白白的告诉他，这一切都是真的。就在他准备表示自己的愤怒之时，一股天地元气，陡然从虚空之中传来，朝着他吞噬而来。

　　九头麒麟兽想要定住自己的身躯，可是在这诡异的吞噬大力之下，他所有的修为神通，好似统统都化作了泡影，随着诡异的吞噬之力越来越大，九头麒麟兽那巨大的身躯，就朝着鲲鹏道人直飞了过去。

　　鲲鹏道人手掌伸动，九头麒麟兽已经被他纳入了手掌之中，一道道金色的光芒，从鲲鹏道人的手中直冲而出，刹那间融入了九头麒麟兽的身躯之内。

　　就好似在做梦一般，九头麒麟兽再次落在了虚空之中。他所站立的位置，依旧是刚才的那个位置，他眼前不远处的鲲鹏道人，依旧淡淡的看着他。

　　这一切，都好似没有丝毫的变化一般。

　　可是九头麒麟兽心中却清楚，现在对于自己来说，变化实在是太大了。虽然身体之中还没有丝毫的不适传来，但是九头麒麟兽可是不会相信眼前这个诡异的道人将抓住再放了，仅是在自己的身躯之上印上几个没有丝毫用处的符箓。

　　“你对我做了什么？”九头麒麟兽此时已近没有了刚才的信心，知道和眼前道人差的太远的他，沉声的喝道。

　　“你想要知道么？”淡淡的声音之中，九头麒麟兽就觉得自己的身躯一阵的疼痛，一股瘙痒难忍的感觉，在他的心头直升而起。开始的时候，九头麒麟兽还能够依靠自己的修为忍受，但是随着这种感觉的越来越强，九头麒麟兽就觉得自己的好似进入了地狱一般。

　　能够让修为达到一念生灭的地步，不能不说九头麒麟兽的意志在妖族之中也算是出类拔萃的，但是此时面对这在身体不断变幻的折磨，已经变化成兽身的九头麒麟兽终于还是忍不住了。

　　“大人饶命。”九个大头摇晃的九头麒麟兽，恭敬地跪倒在地上，大声的朝着鲲鹏道人哀求道。

　　鲲鹏道人淡淡的站在那里，就好似没有注意到九头麒麟兽的求饶一般，依旧任由这折磨的感觉，在九头麒麟兽的身上升起。

　　“大人饶命，小的知道错了，小的愿意永世成为大人的脚力，为大人服务。”九头麒麟兽的哀求之声，越加的凄厉，已经有点疯狂的九头麒麟兽跑动之间，就将一座高有百丈的山岳，撞碎在大地之上。

　　看看已经折磨的差不多，鲲鹏道人这才掐动法诀，将那符文停了下来。重新恢复过来的九头麒麟兽，此时丝毫不敢迟疑，赶忙爬起来的他恭恭敬敬的站在鲲鹏道人的旁边。

　　“你以后就跟着他就行了。”鲲鹏道人朝着白色小葫芦一指，淡淡的说道。

　　“是”，九头麒麟兽虽然心中黯然不一，但还是恭敬无比的来到白色小葫芦的身旁，躬身的行礼。

　　时间飞逝，十数天的时光一闪即逝。这等的时光对于凡人来说也许不短，但是对于修炼之士来说，却是根本就算不得什么。

　　已经做好了准备的白色小葫芦，这一天清晨就将万云托天撵准备好，七彩的宝光在阳光的照耀之下，更是显得霞光万道，瑞彩千条。

　　易楚登上了万云托天撵，说了一声走，那九头麒麟兽就拉动万云托天撵，朝着无尽的虚空直飞而去。

　　作为一念生灭级别的高手，九头麒麟兽的速度不是盖的，只是顷刻功夫，万里的路程，就被易楚跑到了身后。

　　滚滚的罡风，在虚空之中吹动，犹如房屋大小的星辰石块，在虚空之中不断的翻动。这些星辰之中隐含着各种各样的奇珍异宝，如果被一般的饿修炼之士得到一点，都会欣喜不已。

　　不过这些东西，此时已经不怎么被易楚放在眼里。滚滚的彩云闪动之间，那大小不一的星辰石，都朝着四面八方飞速得到挡开。

　　“哈哈哈”，一阵轻轻的笑声，从远处传来，伴随着这笑声，一个身穿道袍的中年道人，从罡风之中飞驰而来。

　　这道人一身土黄色的道袍，金色的道冠光芒闪耀，仙风道骨的他迈步在无尽的罡风之中，就好似在闲庭漫步一般。

　　看着这道人，易楚的神色一变，不过随即又恢复了平静。他朝着坐在自己身旁的白色小葫芦说了一声停，就从万云托天撵之中露出了身形到：“道兄可是去参加万仙之会？”

　　那道人听到易楚问他，也哈哈一笑道：“正是要去弄两个桃儿吃，如果在下认得不错的话，阁下莫不就是大唐国内声名鹊起的易楚先生？”

　　“五庄观主真是好眼力，说起来在下和观主还有一些渊源呢？”易楚神色淡然的朝着道人一笑，轻声的说道。

　　五庄观主四个字一出口，就是心高气傲的三个小葫芦，也心中暗惊，这五庄观主不但实力高清，更是传说之中经历过开天辟地的大能之士，乃是公认的难惹之人。

　　“哈哈哈，道兄所指，在下尽知，那些不成器的东西能够成为先生的踏脚石，也是他们荣幸。”镇元子嘿嘿一笑，淡然的说道。

　　易楚所说的乃是神州浩土之中和太昊门饿冲突，现在镇元子已经将话说道这个地步，易楚自然也没有接着说下去的必要。

　　镇元子的心思，易楚也了解，在他们这等人物眼中，那些弟子门人比之蝼蚁也强不了太多。除非是涉及到自己身的利益，不然的话，不论是谁都不愿意和自己修为差不多的人翻脸。

　　“我这万云托天撵还算宽敞，道兄如果不嫌弃，不如咱们同去赴宴。”易楚笑吟吟的炒作镇元子邀请到。

　　镇元子根本就没有推辞的意思，他淡淡一笑道：“如此大善。”

　　镇元子丝毫没有将自己当做外人，衣袖挥动，就进入了万云托天撵之中。这万云托天撵乃是一件异宝，虽然从外边看上去很是普通，但是论起里面的空间，却是很是不小。

　　在镇元子进入万云托天撵之时，易楚的目光，就一直放在镇元子的身上，在他的眼中，镇元子就好似一颗充满了无尽生机的大树，让人丝毫看不清楚他的根究竟有多长。

　　“万云托天撵，真是好东西。当年这孽障捡了这么一件法宝，合该给先生当些天的坐骑，说起来这还真是他的造化。”

　　镇元子的话说的很是中听，但是易楚却不会相信这镇元子来找自己只是为了闲谈。但是此时正在敏感时期，所以易楚也不问，只是热情的招待镇元子。

　　“哈哈哈哈，道兄说笑了。”易楚没有怎么接口，只是淡淡的说道。

　　罡风吹动，星石乱落。万云托天撵只是瞬间功夫，就将易楚和镇元子两人送到了南天门之外千里之所。

　　“你我今日相见，就是有缘，我这次给玉帝带来了的贺礼多了一个，合该让道兄先尝尝鲜。”镇元子在和易楚闲谈了瞬间之后，就将手掌深入了衣袖之中，刹那间，一个光芒闪烁，犹如婴儿的人参果就被镇元子拿了出来。

　　这人参果的来历，易楚心中清楚，他也不推辞道：“既然道兄有心，在下却之不恭了。”

　　“哈哈哈，易楚先生要是不收，那才是看不起我呢？”镇元子说话之间，那小小的人参果就朝着易楚的手掌直飞而出。

　　伸手轻轻的一抓，易楚就将那人参果抓如了手中，不过他并没有立即服用，而是淡淡的朝着镇元子看了一眼道：“不瞒道兄，我是一个直性子的人，不喜欢弯弯绕，道兄如此远的等我，不知何时想要让我给道兄做什么事情？”


第九百五十二章 众仙云集

　　镇元子好似早就想到易楚有此一问，淡淡一笑道：“我只是想要和道兄结交一番而已，至于其他么？咱们还是以后再说。”

　　看镇元子说的神秘，易楚也没有接着问，两人坐在万云托天撵之上，不一会功夫，就来到了南天门外。

　　上百个身穿金甲的天兵，手持兵器站在四方。这些天兵的修为虽然一般，但是从他们身上冲出的血煞之气，却显示着这些天兵无一不是悍勇之辈。

　　看到拉动万云托天撵的九头麒麟兽，那些天兵心中都是惊骇不已，虽然他们只是刚刚成就元神的修为，但是再南天门外守了这么多年的门，却也不是没有见识的之辈。

　　麒麟是什么，他们当然清楚。而九头麒麟兽，那更是麒麟之中的异种，一般的时候，一个一念生灭级的九头麒麟兽甚至可以登堂入室，成为玉皇大帝的贵宾，可是现在，这本应该成为贵宾的存在，现在竟然在拉车。

　　一个天将恭敬的来到撵前，正要行礼问话，但是当他看到正坐在撵中的镇元子之时，所有的话语顿时都吞进了肚腹之中，恭敬的行礼之后，就派人引导者易楚等人朝着金宫玉阙而去。

　　天宫作为天庭的所在地，充斥着无尽的仙气，在易楚的估计之中，就算是没有灵根之人来到这里，最次也能够修成元婴的境界。

　　一路之上，易楚走马观花一般的扫视着四周的宫阙，而镇元子却好似主人一般，朝着易楚不停地介绍着四周的情况。

　　虚无缥缈的天际，一座用玉石铺成的大道就好似一道彩虹悬挂在半空之中，而这条玉石通道所通向的，就是那高有千丈的金宫玉阙。

　　九头麒麟兽轻轻地罗在了那玉石大道之上，就在缓缓行走之间，一道道金色的霞光，从远处传来，在这霞光之内，金色的天花不断地飘舞，一尊身高八尺，手托净瓶的白衣菩萨斜坐在青狮飘然而来，在这菩萨的旁边，满是英武之气的男子手托着一柄黑色的长棍。

　　两行人虽然是从不同的方位上了玉石大道，但是却同时在那朝着通向金宫玉阙的彩桥之下相遇。依照彩虹的宽度，就是双方共同过去也不是何等的难事，可是那走在菩萨前方的英武男子在看到有人敢挡菩萨的道路之时，脸上顿时露出了不屑之色。

　　“菩萨在此，还不给我退下去。”

　　英武男子的训斥之声，瞬间让并肩坐在万云托天撵之上的三个小葫芦很是不爽。这三个小葫芦自从易楚将他们的禁止炼化，能够随意化成人身之后，可以说都是在占便宜，让他们吃亏的事情，还从来没有发生过。此时当着易楚的面让人呵斥，更是感到脸上无光。

　　“二弟，今天咱们是不是遇到吃蒜的了？”红色小葫芦跟着易楚的时间最长，也最是刁钻，心中对英武男子不爽至极的他，很是不客气的朝着紫色小葫芦道。

　　紫色小葫芦因为是从天雷之中孕育而生，所以在脾性之上，更是刚烈，听到红色小葫芦的话语，紫色小葫芦冷笑一声道：“不是吃蒜，吃蒜虽然口气大，但还是能够忍受，他这是吃了屎，实在是太臭了。”

　　“嗯，还是二哥有见识，在我看来，他吃的还应该是狗屎，一般的屎不会这么臭。”白色小葫芦自然不会放过这个和兄长们并肩作战的机会，嘿嘿一笑，就开始发表他的观点。

　　三个小葫芦的话语，差点没有让着英武男子给气死，而那坐在青狮之上的女菩萨，眼中也闪过了一丝的寒光。虽然他心中已经猜出了易楚的来历，却并没有丝毫阻拦的意思。

　　易楚和镇元子听着三个小葫芦的话语，也是相视而笑，作为客人镇元子对于此事自然不好开口，而易楚却也当做什么也没有发生过一般。

　　英武男子朝着后面的菩萨看了一眼，发现这位菩萨的神色根本没有什么变化，就好似现在这件事情，菩萨根本就没有看到一般。跟了菩萨这么多年的英武男子，心中念头闪动之间，就明白了菩萨的意思。

　　“小辈，真是不知礼数，今日我就代你家主人管教一下你们。”英武男子说话之间，手中的黑色巨棍从虚空直击而下。

　　这巨棍快似闪电，击打之间，四周的空间一阵的震颤。

　　就在这英武男子出手之际，三个对视了一眼的小葫芦同时一拍头顶，三个小巧的葫芦就出现在了他们的手中，那红色小葫芦看着巨棍已经来到了自己的身前，轻轻一笑，手中血色葫芦一举，刹那间，滚滚的血云，就将他和其他两个小葫芦包围住。

　　而就在他出手的刹那，紫色小葫芦也不客气，手举紫色小葫芦晃动之间滚滚的天雷就好一片的雷海，朝着那英武男子直落而去。对待一般的天雷，英武男子不放在心上，但是随着一道道紫霄神雷的轰出，英武男子的神色就变得很是难看。

　　“鼠辈敢尔？”沉喝一声的英武男子手中法诀快速的掐动，伴随着他手中法诀的掐动，一道五彩的莲花，从他的身下直升而起，想要将这男子护在莲花之上。而就在这莲花升起的瞬间，白色小葫芦扬动手中的法宝，那莲花顿时就化作一阵金光，朝着白色小葫芦飞了过去。

　　不论是坐在那青狮之上的菩萨，还是那被天雷包围的英武男子，此时的神色都变得难看之极，特别是那英武男子，此时更是将自己的所有的法力都放在了无色的莲花之上，现在莲花被收，滚滚的天雷，瞬间从虚空之中直落而下。

　　“轰，轰，轰”

　　英武男子本来洁净的衣物，刹那被雷霆劈成了黑色，就是男子的发髻，也被雷霆劈成了焦粉。

　　那菩萨看到自己的弟子吃亏，沉喝一声，一道淡淡的金光，从他的头顶直冲而出，查找那三个小葫芦横扫而去。

　　三个小葫芦虽然是天生异种，但是面对菩萨这等的对手，他们还是没有半点的还手之力。就在惊骇之际，坐在车中的易楚手指电动，一道血色的刀芒，刹那间从虚空之中直飞而出，和金色的光芒纠缠在了一起。

　　金光血刀在虚空之中一碰，就各自返回。

　　两人的交手，快如闪电，如果不是修为到了一定的程度根本就难以看出这两人曾经在半空之中的碰撞。

　　“来人可是易楚先生么，在下观世音有礼了。”清脆的声音，从女菩萨的口中传出，说话之间，灿烂之中带着一丝慈悲之色的笑容，更是观音菩萨的脸上升起。

　　这种笑容，比之天魔迷魂之术还要厉害，虽然三个小葫芦天生异种，但是在这诡异的笑容之下，差点没有掉落在地上，而那九头麒麟兽更是不堪，就这一笑，他那粗如圆柱一般的腿脚，就开始要往下弯。

　　“易楚道兄，这观音虽然是男人转生的，但现在却比女子心眼还小，道兄要注意了。”一直都在看热闹的镇元子轻轻一笑，朝着易楚传音道。

　　对于观音朝着九头麒麟兽的笑，易楚并不放在心上，在他老人家看来，这麒麟兽也就是一个畜生，你愿意怎么笑有你，但是那三个小葫芦确实不行。那可是他老人家的宝贝儿子，你当着老子的面勾引老子的儿子，老子如何能够吞下这口气。

　　坐在万云托天撵之中，易楚沉吟了瞬间，就朝着那九头麒麟兽下了一道命令。

　　在听到这命令之时，九头麒麟兽的头顿时大了一圈，不过最终，他还是不能不从，刹那间，本来隐藏在后腿之间的巨大阳物，陡然显露了出来。

　　“早就听说观音普度众生，今日一见果然不凡，我属下和孽障一见菩萨，就有点难受，大士不是说过众生平等么，不如就对他施舍一次吧。”易楚朝着九头麒麟兽一指，淡淡的说道。

　　观音的脸，变得很红，她当年是有过一段普度众生的经历。而那只不过是她修炼的一部分，那普度众生之人，更是她的一具化身，而现在这个易楚竟然那此事说事，让她怎不又羞又恼。

　　有心和易楚争执，但是此时金宫玉阙之中还有大事要做，傲视争执起来，可不是什么好事。

　　心中念头闪动：“在下还有一个好友要等，就不陪先生说话了。”说话之间，观音一拍足下的青狮，就朝着后方退了两步。

　　那被菩萨骑在坐下的青狮，此时眼中充满了快意，他当年就是因为偶尔不慎，被这位菩萨给直接阉割了，现在看到这位让他痛恨不已的菩萨吃亏，自然是心中欣喜。

　　不过想到这位菩萨的凶厉，这青狮还是将自己的欣喜隐藏在了心头，生恐让观音知道之后自己的日子不好过。

　　很是觉得没有面子的九头麒麟兽低头拉车，而那镇元子却是紧紧的绷着脸，生恐自己笑出声去，可是他的神色，却让人都知道这厮忍受的真的很苦。

　　“扑哧”

　　一向是明心见性，心静如水的镇元子，最终还是没有忍住，他手指着易楚道：“道兄啊，我真是服了你了，连这种事情你都能够做的出来，实在是让我不得不说一个服字。”

　　易楚轻笑一声道：“道兄不用佩服我，实在是我看不惯这女人明明是个和尚，还在我的么面前使用那种功夫，不给他点厉害看看，他就不知道马王爷有几只眼。”

　　两人说笑之间，就已经走到了金宫玉阙之外，早就看到两人到来的仙官，恭敬的迎接了上来。随着易楚和镇元子分别自己的请柬拿出，那仙官更是高声朝着里面大声的喝道：“五庄观镇元大仙、十万大山易楚大仙道。”

　　醉人的仙乐，在无尽的仙宫之中想起，伴随着这仙乐，上百名仙官迎接了出来，走在最前方的是那须发皆白的太白金星。这太白金星的修为虽然没有达到合道级别，但却是位临众仙官之首。一般人如果能够得到他的迎接，那可是一件很是有面子的事情。

　　太白金星易楚并不熟，所以也没有过多的打招呼。自有镇元子应付，在太白金星的恭迎之下，易楚和镇元子几步就跨入了大殿之中。

　　作为玉帝举行万仙大会之地，这金宫玉阙虽然是一座宫殿，但是里面的空间，却是犹如一座巨大的城池。而里面的金碧辉煌，更是不用细说。

　　大殿高台之上，身穿日月星龙袍的玉皇大帝傲然而坐，在他的旁边，一身礼服的王母，更是风姿傲然，一副母仪天下的风范。这二人并肩而坐，四周无数苍龙彩凤的虚影在不断地飞动。

　　易楚的眼眸闪动，一丝惊异出现在了他的脸上，他怎么也没有想到，自己竟然没有看出来玉皇大帝的修为，滚滚龙气，笼罩万里，千条龙影闪烁虚空。

　　玉皇大帝，九九至尊！

　　在易楚和镇元子两人走来之时，那盘踞龙榻，威凛天地的玉皇大帝和王母的神色同时一动，然后齐齐站了起来，玉皇大帝更是发出了一声朗笑道：“镇元子道兄多日不见，风范依旧不减当年，真是让昊天佩服。”

　　而就在玉皇说话之际，王母也轻轻一笑道：“镇元大仙别来无恙。”

　　镇元子单手竖立道：“两位至尊才是容颜不改，与天地长生不灭。在下这点小术，哪里比得上两位陛下。”

　　玉皇大帝和王母都好似已经知道这镇元子会这样说，所以丝毫没有理会镇元子的谦虚，呵呵一笑之后，就将目光投向了易楚，特别是玉皇大帝，笑容更加的灿烂。

　　“人说易楚先生乃是近代最为天才艳羡之人，朕当时还有点怀疑，现在一见，才发现那说话之人实在是有点太过于保守。”

　　玉皇大帝的称赞，那可不是随便一个人就能够得到的。虽然他没有成就圣人，但是在天地之间，名义上他才是天地之主。

　　“陛下谬赞了。”易楚淡淡一笑，平和无比的说道。就好似刚才的称赞，和他没有一点关系一般。

　　在玉皇大帝亲切至极的话语之中，镇元子和易楚就在玉帝的左侧第一和第四的位置坐了下来。就在落座之时，易楚发现这玉帝的左右两侧，此时已经坐满了人。

　　就在易楚心中思索之际，猛地一抬头的他脸色陡然大变。看着那用冰冷的目光看着自己的观音菩萨，易楚瞬间就淡淡笑道：“菩萨好，看来咱们还真是有缘啊。”

　　看着易楚笑吟吟的摸样，观音顿就一种将这个家伙抓起来好好揍一顿的冲动，不过这冲动虽然强烈，但还是被他强行忍了下来。

　　君子报仇，十年不晚，这里乃是玉帝着急天下群仙的地方，自己作为佛门之中少有几个可以随时进入这会场之人，还是少招惹麻烦的好。心中念头闪动之间，观音菩萨已经冷声的说道：“好说，好说。”

　　易楚知道观音菩萨不会给自己好脸色，当下也不再理会与他。昂起头的他神念闪动，就朝着四周看了过去。

　　在这场众仙之会上，还真是来了不少的仙人，虽然这些仙人易楚人事的不多，但是凭借着神念，易楚却发现这些仙人的修为都在不死神身之上。

　　上万的仙人，每一个都有如此强悍的力量，如果这些力量汇集在一起，那该是何等的汹涌，心中念头闪动的易楚，瞬间洒然一笑，这些仙人虽然人数众多，但是每个人都有各自的打算，他们又怎么会走在一条路上。

　　就在易楚沉吟之际，一道金光，从远处直飞而来，这道金光快如闪电，刹那间就冲入了大殿之中。

　　要说这金光直闯大殿，那可是对玉皇大帝，对天庭的不敬之罪，要是一般的修士犯了这个从无，那很有可能会是在劫难逃，但是现在犯这个错误的却是那金光的主人，这让很多话语已经到了嘴边的人，硬生生的将话语咽了下去。

　　硬咽了下去。

　　玉皇大地脸上的笑容，也变得很是有点勉强，而西王母直接就来了一个冷脸。

　　“哈哈哈，原来是大圣来了，快点来这里坐。”迎宾的太白金星在和玉皇大帝使了一个脸色之后，就满是笑容的朝着那落下的金说道。

　　金光之中，一个浑身上下闪烁着杀戮之气的猴子，很是不耐的朝着太白金星挥了挥手，然后淡淡的朝着玉皇大帝道：“老倌，俺老孙不请自来，你不会介意吧？”

　　玉皇大帝不是介意，而是很介意，不过他脸上的笑容，却是依旧的灿烂：“大圣能来，我请还请不到，哪里会有什么介意。”

　　“老倌你不介意就好。”猴子说话之间，就蹦到了观音的面前。对于观音，他确实没有了对玉帝的随意，而是恭敬至极的朝着观音行了一礼。

　　观音看着猴子那浑身的煞气，心中念头闪动之间，就冷声的说道：“悟空你来的有点晚，没有见到易楚先生的威风。这位易楚先生在天资之上，可是不次于你哦？”

　　观音的话还没有说完，两道犹如尖刀一般的饿杀机，就从他的眼中直冲而出。


第九百五十三章 三皇并立

　　对于猴子充满了挑衅的目光，易楚根本就没有回应，他淡淡的坐在那里，就好似没有发现这猴子在看自己一般。

　　这猴子不论是出生还是名震天下，从来都不是一个肯吃亏的主，被观音本来就激起了斗志的他，发现易楚竟然不理会与他，那金黄色的猴毛，顿时就立了起来。

　　“菩萨实在是太涨人志气灭俺的威风，就凭他这种胆小鬼，也配和俺相提并论。”猴子说话之间，陡然朝着易楚呸了一声。

　　猴子本来就吸引了不少人的目光，此时他这种表现，更让所有的目光，都朝着他投了过去。就连那些神色淡然的炼虚合道级别的大能，也都朝着易楚的方向看了过来。

　　“兀那猴子，你不过就是一个孽障，也敢在这里嚣张，真是山中无老虎，猴子称大王啊！”易楚还没有什么反应，站在易楚身后的血色小葫芦，就第一个跳出来，大声的超嚷道。

　　而随着他的出口，其他两个小葫芦也不客气，白色小葫芦平和的一笑，很是好心的说道：“那家的笼子没有锁好，你们家的猴子跑出来了。”

　　紫色小葫芦虽然没有说话，但是他背手看着猴子，犹如点漆一般的双眸之中，充满了深深的不懈。

　　猴子在天宫之中，那也是威风惯了的人物，何曾受过这种的嘲讽。而在这些参加群仙之会的仙人之中，和猴子有过节的可是不少，此时见到猴子吃亏，一个个很是捧场的大笑了起来。

　　猴子的脸色，此时已经涨得通红，他双眸圆睁的看着那掐腰大骂的三个小葫芦，神色变幻之间，那被他隐藏在身上的金箍棒就出现在了他的手中：“孽障，找死。”

　　三个小葫芦早就感觉到猴子来意不善，就在猴子准备动手的瞬间，三个小葫芦几乎同时催动手中的葫芦，刹那间，紫色的雷电，滚滚的血水以及那耀眼的白光，同时朝着猴子轰了过去。

　　猴子面对这雷电血水，并没有太放在心上，此时的他不论修为还是肉身，都已经是万劫不灭，普通的雷电法宝，根本就伤及不了他。

　　易楚看着滚滚红水之中傲然而立的猴子，嘴角露出一丝淡淡的微笑，笑容之中，易楚手指掐动，一面宝镜，从他的头顶直飞而出，生死之力，刹那间朝着猴子狠狠地照了过去。

　　猴子没有想到易楚会突然出手，狂吼一声，手中金箍棒闪动，就朝着那生死之力砸了过去。不过猴子金箍棒刚刚出搜，白色小葫芦发出的白光，就照在了金箍棒之上。

　　一点金色的符文，瞬间从金箍棒之上闪现，伴随着这符文的闪现，猴子顿时好似意识到了什么一般，双手法诀掐动之间，一道道金光注入了金箍棒之内。

　　金箍棒之内那本来已经开始闪烁的金色符文，被慢慢的压了下去，那本来已经开始跃跃欲试的金箍棒，再次平静了下来。可是金箍棒虽然平静，但是那生死之力，确实已经照在了猴子的身躯之上。

　　“唰唰唰”

　　刹那功夫，生死之力就已经在猴子的头顶照了十几个次，在这光芒之中，猴子的神色虽然没有丝毫的变幻，但是猴子身上金光闪烁的毛发，此时却是有一点变淡。

　　一般的人看不出来，但是此时坐在下方的一些大能，有的确实已经露出了笑容。虽然生死宝镜并没有将猴子怎么样，但是那些大能还是看出了其中的玄机。

　　生死宝镜，镜光照动，生死立判。

　　这种镜光，对于破碎虚空之下的修士，那几乎就是必死无救，而一些修为高深，特别是达到了炼虚合道级别的修士，却是能够只身抵挡得住这宝镜的攻击。

　　不过抵挡是能够抵挡，却也不是无条件的抵挡，这生死宝镜来历不凡，任何只要是被照的高等修士，在这两色镜光照住，刹那功夫，就会损失大量的功力。

　　猴子被照了十几下，也就是损失了千年的修为，虽然这等修为对于猴子来说根本就是九牛一毛，根本就不用放在心上，但是此时当着这么多的人，却是让所有人都知道，猴子吃了亏。

　　吃亏一向不是猴子的性格，他双眸犹如两道金色的火炉一般超易楚身上看了两眼，就准备腾身而起，给易楚一个大大的教训，可就在这时，一声轻轻地钟响，陡然在人群中之中响起。

　　伴随着这钟声，下方站着饿仙官宾客，几乎同时站了起来，朝着依然缓缓走向座位的玉帝王母恭敬的行礼。而那些高等的修士，虽然他们身份高贵，但还是不得不向这位名义上的共主致敬。

　　观音看着再次举起金箍棒的猴子，知道他不想善罢甘休，观音心中虽然也很是不愿，但是此时要是再闹僵下去，对于们佛门可是没有什么大的好处。

　　“悟空，快坐下吧。”观音座位佛门大能，自然是拿得起放的下，脸上慈祥的笑容一闪，就淡淡的朝着猴子吩咐道。

　　猴子对于别人的吩咐可以不放在眼中，但是对于这位观音，他确实丝毫不敢有失恭敬，听到观音的招呼之后，他就将那金箍棒诶收了起来。

　　玉皇大帝俯视着下方的群神群仙，脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然这群人之中大多都是不听她招呼的，但是这里毕竟是他的地盘。

　　“各位爱卿能够到来，实在是朕的一大幸事，来，让我等共饮此杯。”玉皇大帝说话之间，手中就已经多了一个白玉雕刻而成的盘龙杯。朝着众人说话之间，就将玉杯朝着四方一让。

　　玉帝的话语一出，其他修士同时举起了杯子，整个金宫玉阙的气氛，都变得很是热烈。

　　连连举杯三次，玉帝这才放下了杯子，然后沉声的说道：“巫妖大战之后，天庭无主，承蒙鸿钧老师看重，让我继承此位。朕福德浅薄，深感老师之托太重，没有一日不是如履薄冰。幸好上赖老师庇佑，下有诸位爱卿协助，这些年来，倒也平安。”

　　易楚没有想到玉皇大帝竟然来了这么一出，心中念头闪动之间，一时间手中的杯子不由的放了下来。作为天下的共主，无上的天帝，玉皇大帝绝对不会做一些没有用的事情来。

　　就在易楚心中沉吟之际，却见坐在他四旁的那些大能之士，一个个眉头也都皱了起来。特别是镇元子，手指掐动之间，一道长须，就从他的手指过处顺风而断。

　　“陛下这些年来的苦心经营，相信鸿钧老祖一定会看在心中的，如果不是陛下，这天庭也不会有如此多年时间的安宁。”侍立在玉皇大帝身旁的太白金星，很是肯定的炒作玉皇大帝拍马屁道。

　　“这个暂时不提，鸿钧老师的决定，不是我等弟子可以猜测的。我今日召集大家来，实际上还有一个重要的问题，想要和众位爱卿商议一二。”看到一切都掌握在自己的搜中，玉皇大帝脸上的笑容，更从容了很多。

　　“陛下请讲。”众修士都已经预料到可能将会发生什么，但是还不得不如此的说。

　　“各位爱卿，自从我登基以来，天下四方虽然也是风调雨顺，但是天下四大部洲因为没有人皇，所以大小国家林立，几乎每日都有杀伐，这等的事情如果让他继续下去，对于天下苍生来说，实在是一个悲哀。”

　　人皇，玉皇大帝难道想要当人皇，不过这等事情，还是要鸿钧点头才行。就在易楚沉吟之时，其他人修士也沉吟了起来。

　　“国不可一日无君，现在四大部洲的黎民百姓都已经处在水深火热之中，这种情况万万不能继续下去，不知道各位爱卿可有什么妙计教我么？”玉帝说话之间，就将目光朝着四周看了过去。

　　镇元子不说话，其他人也都不说话，观音菩萨的脸上，还露出了一丝耐人寻味的笑容，而就在此时，却听有人陡然道：“陛下英明神武，乃是天下无上大帝，这种事情，更应该陛下您一语决断。”

　　就在他的话语落地之时，其他人都跪倒在地上，朝着玉皇大帝大声的跪请。

　　还真是一个会演戏的家伙，心中虽然暗笑，但是易楚依旧淡淡的看向玉帝，看看他葫芦之中究竟卖的是什么药。

　　玉帝在一阵为难之后，终于站起身来道：“我天庭之所以一直平和，那是因为天地四方都在朕的管理秩序，而这四大部洲，虽然以往还算是平稳，但是随着各大帝国的不断扩充，一场大战是在所难免。朕不想见到这等流血杀戮的场面发生，所以想要阻拦他们。”

　　玉帝说到这里，顿了一顿，就坚定不移的互道：“朕看这四大部洲的事情，最重要的是重立人皇，只要有了人皇，一切都会迎刃而解。”

　　人皇，终于提到人皇这个名字了，看来玉帝要对人皇这个称号，要有一些动作。果然，就在这时玉帝对人皇之位开口了。

　　玉皇大帝看到四周没有人开口，脸色越加的平静下来道：“朕这些年来，发现大宋国君赵光益还算是不错，如果由他来坐这个人皇的话，相信四大部洲的杀戮，就会降下不少。”

　　任命人皇，玉帝这是要任命人皇。

　　上古之时，天地人三皇并立。天皇属妖，地皇属巫、人皇属人。自从巫妖大战之后，天皇之位归了玉皇大帝，地人两皇悬空，但是因为人族的大兴，所以三皇之中的地位已经是人皇为尊。

　　而现在，玉皇大帝竟然要用任命人皇的这种法子，重新确立自己的地位，重新让人觉得他这个天皇在人皇之上。

　　一旦他这个计划得以实现，那他将永居天帝之位，号令天地四方。

　　“阿弥陀佛，陛下仁慈为本，善念为怀，贫僧感到非常的佩服，如果这等法子能够实行，那就是天下间一大幸事。”观音菩萨在沉吟了瞬间之后，就第一个开口说道。

　　佛门在天下实力之中，那可是仅逊色道门几分，但是却是天下间第二大实力。有了佛门的支持，玉皇大帝的计划，就几乎成了一半。

　　就在玉帝心中念头闪动之时，却听有人淡淡的说道：“玉帝陛下，您愿望是好的，但是任命人皇的事情，难道您不觉得不该由您来么？”

　　随着这声音，一个身材高大的道人站了起来，这道人一身的紫色道袍，更是将此人衬托的高贵不凡。

　　“广成子师兄说的有点道理，但是现在事情紧急，四大部洲不知道多少人生活在水深火热之中，玉帝陛下虽然这提议的有点操之过急，但也是为了天下的苍生百姓不再遭受张获的苦难而已。”笑吟吟的弥勒佛，不待玉帝开口，就朝着广成子大声的河道。

　　广成子，原来他就是广成子，易楚看着这紫色道袍的导入，心中却是思索着广成子和弥勒佛那一战的情形。这两人不但代表着对立的实力，两人更是早有夙愿，这般的对立，本就在人的意料之中。

　　“我道门行事，本就应该顺天应人，不说那赵光益杀兄夺位，品德败坏，就说那大宋的气运，和人皇之位也差的太远，陛下如果强行树立人皇的话，恐怕不但解不了四大部洲的杀伐，恐怕还会凭空惹起更大的杀机。”

　　广成子话语之中虽然恭敬，但是他的意思，所有人都能够听得出来。而就在他的话语刚刚说完。就听一个身穿白衣的女子幽幽的说道：“广成子道兄的话，我碧游宫赞同。”

　　碧游宫，这三个字传出，整个金宫玉阙顿时一阵的震颤，虽然截教当年在封神之战上输了，但是有通天教主在的截教，依旧是天下最为显赫的实力之一。

　　广成子也没有想到碧游宫的人会支持他，看着那白衣女子犹如弱柳从发的般的身体，他沉吟了瞬间，还是单手竖立，朝着那女子见了一礼节。

　　女子对于广成子的行礼，就好似根本就没有看到一般，既没有还礼的意思，也没有看广成子半眼，而是很随意的坐在了那里。

　　玉皇大帝的脸色，此时一阵的抽搐，他早就想到阐教之人会反对他，但是他怎么也没有想到碧游宫的人竟然会帮助广成子，这种事情如果是听说的，他根本就不会相信，但是现在，这种事情却出现在了他的眼前。

　　“天下万物，生灭自有其道理，陛下一排忍心是好，但是以后做事，还是按照这等事物规律来得好。”淡淡的声音，从易楚对面不远处传来。这说话之人易楚虽然不认识，但是看这众人脸上的尊崇之色，易楚也能够猜出来此人非同凡响。

　　这道人比之广成子两人，更加的平和，就好似在劝谏玉皇大帝一般，可是随着这人的开口，本来还充满了争执的事情，却随着此人的一句话，就消失的干干净净。

　　玉皇大帝没有再开口，弥勒佛也没有在说话，好似刚才的争执都没有发生过一般，但是此时两人的心中，却不会如他们两人脸上表现的那般的痛快。

　　心中念头闪动之间，易楚没有再多说话，而是端起酒杯，慢慢的喝了起来。这在金宫玉阙之中举行的宴会，慢慢的就越来越有宴会的样子来了。

　　“陛下老倌，光吃喝有什么意思，不如就让我等在这里表演个节目，算是给各位助兴一番。”猴子看着意气风发的阐教中人，陡然朝着玉皇大帝说道。

　　当猴子的目光看向易楚之时，所有人都已经意料到将要发生什么事情，不过这些人没有人说话，一个个只是用目光看向了易楚。

　　“轰”

　　一生有如惊雷一般的震颤，陡然在下方传出，随着这一声响，无尽的虚空，顿时停止了下来。

　　本来还准备和易楚动手的猴子，脸色就是一变，两道炽烈的金光，从他的眼中直冲而下。

　　广成子，观音菩萨等人，此时一个个脸色凝重了起来，他们虽然都身在大殿之中，但是此时他们的心神，却是已经随着那震颤之声，朝着那巨大的北俱芦洲看了过去。

　　滚滚的黑云，就好似一团腾空而起的巨大蚊帐，遮挡在了易楚的身旁。就在易楚耐心推算之际，一身震颤之声，在虚空之中再次响了起来。

　　一座山川，在北俱芦洲之上蹦碎起来，滚滚的山石震颤之间，救化作了一片片的碎粉。

　　“不好啊。”观音看的脸色铁青，只是瞬间功夫，他已经对现在的一切做出了判断，而这种判断的结果，无疑更是他不想要的饿。

　　“想不到巫族竟然还有后人，看来这一次的天地之争，真是够热闹的。”

　　“巫族后人，哈哈哈，本来我还以为争得之时人皇，却没有想到，这地竟然还会有巫族的后人。”弥勒佛哈哈代销之中，一丝白色的符文，就从他的手中直冲而出，瞬间落在了天地手掌之中。

　　一阵的震颤，陡然从大地之上再次传来。在这震颤之中，滚滚黑气直冲其千里。


第九百五十四章 以力证道

　　“发生了什么事？”几乎瞬间，金宫玉阙之中的各方仙人，都大喝了起来。

　　玉皇大帝作为金宫玉阙的主人，此时已然大声的朝着下方喝道：“来人，给我探查一下究竟出了什么事情。”

　　在四周慌乱之时，易楚以及镇元子等人，却是一个个淡然的坐在那里，面色平静，就好似发生的事情跟他们没有似乎的关系一般。

　　没有多长时间，一明金甲天将飞快的跑了进来，恭敬的跪俯在地上道：“回禀陛下，北俱芦洲山河崩碎，黑雾直冲九万里，现在北俱芦洲的山神土地都联系不上，现在诸位值日工曹正正在想法探查。”

　　北俱芦洲出事了，听到这个消息，不少修士的脸色都变了。

　　北俱芦洲是四大部洲洲之一，更是当年巫妖大战之所，当年大战之时，不知道有多少绝代人物血洒这片地域。

　　易楚此时面容虽然平静，但是在他的心中，却好似翻江倒海一般的翻腾。

　　在那一声轰鸣传来的瞬间，他的心中就是一颤，他知道自己将要面临一场巨大的挑战。

　　随着易楚的手掌掐动，一幅幅画面，不断在他的心中闪动。

　　在这无尽的画面之中，有血洒长空，有山蹦地裂，更有……

　　“吾等虽死，吾脉不绝，万载之后，重主天地……”是一个神色各异的男女，一个个虽然满身是伤，疲惫无比，但是在他们的脸上，却是充满了决绝的笑容！

　　这些人的图形，易楚并不是没有见过，但是现在，一种难以比拟的熟悉感却出现在了他的心头。

　　这不是普通的熟悉感，而是一种血肉相连难以斩断的熟悉感。看着这一道道身影，易楚就觉得自己所看的都是自己的兄弟姐妹！

　　不错，就是兄弟姐妹！

　　帝江！

　　后土……

　　一个个熟悉的名字，在易楚的心头不断的闪烁。想到这些名字，易楚的心中的感觉变得更加的诡异。

　　少一个，就在这种感觉不断在心头升起之时，易楚的心头陡然一动，他陡然发现在这些人之中，竟然少了一个。

　　少了谁，究竟是少了谁！

　　玄冥，少的是玄冥，刹那间，易楚就想到了这个少的人是谁！

　　而就在玄冥这个名字出现在易楚的心头之时，一种更加诡异的感觉在次出现在了易楚的心头。

　　不是缺少玄冥，而是玄冥就在他的身旁，至于这个玄冥，却就是他自己。

　　“嘭”帝江的身躯在虚空之中炸裂开来，一道黑气在他的身躯崩碎之时，就破体而出，朝着那厚实的北俱芦洲落了下去。

　　帝江的炸落，只是一个开始。随着帝江的死亡，一具具身躯，在虚空之中不断的炸碎，十道易楚熟悉无比的黑气，几乎紧随着帝江的黑气，没入北俱芦洲之中。

　　十一道黑气没入百里的地面之内的大地之中，就好似入水的蛟龙，变得无声无息。一团团烟雾，却是在虚空之中陡然升起。

　　一道道的信息，陡然出现在易楚的心头。慢慢的吸收着这些信息，易楚的眉头皱动的越加的厉害。

　　本来已经将那道祖巫精气炼化的易楚，此时才发现自己直到此时，才算是得到祖巫精气最大的秘密。

　　十二祖巫，乃是盘古大神的十二道浊气所化，这些浊气本为一体，分开是十二祖巫，但是一旦融为一体，那就是一具盘古化身。

　　盘古化身，以力证道！十二祖巫都清除无比，只要他们十二道浊气聚集道一人的身上，他们巫族之中就能够出现一位圣人。

　　而且还是一位以力证道的圣人。如果有这么一位圣人，那么巫族以后就能够永存与天地之间。

　　不过虽然十二祖巫都明白这个道理，但是十二祖巫却没有人愿意交出自己那道根本的先天浊气。毕竟要是交出那道本源精气，对他们来说就意味着魂飞魄散，他们具有永生不灭的生命，他们谁也不愿意放弃。

　　所以十二祖巫虽然都知道十二条先天浊气合一对巫族来说是一件大好事，但是这种事情却没有一个人提起。

　　巫妖大战，两败俱伤。十二祖巫更是被人设计分开，在最后关头就是想要十二道先天浊气合而为一也不能达到。不过十二祖巫毕竟是天生大圣，聪慧异常，为了庇护巫族后代，更为了卷土重来，他们将十一道先天浊气汇集在一起，想要通过时间的孕育，让这十一道浊气合一，这样虽然比不上十二道浊气的效果，但是能够孕育以力证道圣人的机率，却是很大。

　　对于此事，除了几位圣人之外，根本就没有人知道。而为了让十一道浊气顺利孕育，以帝江为首的祖巫更是发出了血祭，就是圣人想要打破，也是难上加难。

　　现在十一道浊气将要合一，其中孕育的新圣人也慢慢的成型，只要这巫族的新圣人完全吞并了十一道浊气，就算是不能成圣，也将是圣人之下最强的存在。

　　成功在即，却也是十一祖巫的血祭最为虚弱的时候，而这等时候，更是各大圣人等待的时机。

　　不死不休，沉吟之中，易楚将自己和那巫族新圣人相互推算的结果，竟然是不死不休，无论是他还是那巫族的新圣人，都需要对方身上的先天浊气。

　　“诸位，北俱芦洲有事发生，这次聚会，就先到这里吧。”玉皇大帝沉吟之间，就朝着四周大声的说道。

　　本来都再为人皇之位而争执的各大势力，此时也知道根本就争执不出什么结果来，而那些达到炼虚合道级别的修士，此时一个个将自己的眼眸盯向了那黑气冲天的北俱芦洲，对于人皇的争执，已经没有刚才那么热心。就算是玉帝不说散会，他们也不会留下。

　　易楚也没有和人客套，认识人不多的他飞身离开了金宫玉阙。三个小葫芦在玉帝说散会的时候，就已经出了大殿，此时已经准备好了万云托天撵专等易楚来到。

　　上了万云托天撵，易楚沉吟了瞬间，这才淡淡的吩咐道：“去北俱芦洲。”

　　九头麒麟兽现在对于易楚可谓是敬畏至极，不敢有丝毫的反抗，听到易楚的吩咐，当下身躯摇动，就好似闪电一般的朝着北俱芦洲的方向直冲而去。

　　和易楚打着同一种想法的人并不少，就在易楚离去之时，有不少修士，就好似闪电一般的朝着北俱芦洲的方向直冲而去。

　　滚滚风云，在万云托天撵的四周不断地掠过，三个小葫芦此时也好似意识到了什么，并不如刚才那般的欢快。

　　“停”，盘坐在车上的易楚，陡然陈喝一声。驾驭者九头麒麟兽的三个小葫芦听到易楚的吩咐，瞬间就将那快如奔雷的万云托天撵停了下来。

　　“爹爹，出了什么事情？”白色小葫芦沉吟之间，就朝着易楚陈升的问道。

　　“没有什么大事，不过是有人拦道而已。”易楚轻轻一笑，淡淡的说道，从他的笑容之中，根本就看不出他有丝毫的担忧之色。

　　两道金光，一前一后从远处直飞而来，就在万云托天撵停下的瞬间，那金光就已经来到了易楚的身前。

　　“易楚，你侮辱了爷爷，还想就这么就走了么？”猴子刹那间在金光之中露出了身影，圆睁的双眸之中，充满了森森的杀机。

　　而后面的金光却是化作了一座金色的莲台，莲台之上，一身洁白的观音菩萨雍容无比的站在那里，在她的身后，木吒满眼冒火的看着易楚等人。

　　来者不善，善者不来，看猴子的摸样，易楚那里不知道这猴子这次来找他恐怕不是想要和他谈天说地。

　　“原来是菩萨啊，不知道菩萨次来所谓何事，莫不是菩萨现在已经有了空，所以前来度化一下这畜生么？”

　　易楚的花园依旧是犀利无比，观音的心理修为虽然很是不错，但是那洁净好似桃花一般的面容还是一红，她冷冷地朝着易楚看了一眼，淡淡的说道：“易楚施主，贫僧来时，佛祖曾经说过你和我佛有缘，所以特派在下请阁下到大雷音寺一行。”

　　“如果我家老爷不去呢？”紫色小葫芦听到观音菩萨的话语之中竟然有威胁之意，当下脸色一冷，沉声的说道。

　　“不去么，那好办，请着不去你家斗战胜佛爷爷可以抓你们去。”猴子直接被易楚武士，心中很是不爽，此时听紫色小葫芦如此一说，冷笑一声晃动手中的金箍棒，浑身上下瞬间充满了杀机。

　　易楚知道此事不能善了，当下也不多言，手中法诀掐动之间，生死宝镜就出现在了他的手掌之中。

　　“看棒。”猴子看到易楚拿出法宝，知道多说无益，大叫一声，手中金箍棒挥动，朝着易楚的头顶狠狠地砸了下去。

　　猴子这金箍棒，快如闪电，比之那些祭起的法宝，更是多了几分的妙用，刹那功夫，金箍棒就出现在了易楚的头顶之上。就在这金箍棒将要落下的瞬间，易楚大袖一扬，手中的生死宝镜挥动，一道生死光芒，就将他护卫在了中间。

　　生死宝光，每一道之中，都有一个生死轮回，在镜光着落的刹那，猴子的金箍棒就好似被一种无穷的大力作用了一遍，直接扭到了一边。

　　感到自己一击竟然击打在了虚空之中，猴子的神色不由得一变，法诀掐动之间，那本来只有一根的金箍棒，瞬间变成了上百根，每一根击打的方向，都各不相同。

　　漫天的棍影敲打着虚空，在这滚滚的棍影之中，易楚的身躯就好似一个被漫天石块包围的鸡蛋，随时都有被击碎的危险。

　　“祭”，沉喝一声的易楚，手指点动，那生死宝镜从他的手中直冲而起，瞬间笼罩在了他的头顶，滚滚的生死光芒，从镜子之中犹如瀑布一般倾吐而下，刹那间就将易楚的身躯包围在了中间。

　　“当当当”

　　一阵犹如狂风暴雨一般的击打之声，在虚空之中不断地响起，不过这些击打的棍影，都在砸落的刹那，被弹了回来，有生死宝镜护体，猴子根本就奈何不得易楚。

　　观音站在后面观战，对于孙悟空的战力，他很是有信心，但是此时的情形，她却是清楚的认识到光凭着这只猴子，恐怕是没有办法来战胜这个人的。

　　“祭”，一座高有十数丈的宝塔，从观音菩萨的手中直飞而出，伴随着这缓缓落下的宝塔，一道道法诀，从事从观音菩萨的手中不断地飞驰而出。

　　这一道道法诀，每一道都隐含着惊天动地的法力，大量的法力加持之间，十数丈高的宝塔，陡然胀大了一倍以上，下落之间，声势震动天地。

　　易楚看着两个想要置他于死地的对手。心中冷笑一声，对于这两人，他又多种手段可以使用，就在这宝塔还没有落下之际，易楚也不客气手中法诀掐动，紫色小葫芦、血色小葫芦，顿时化成了本体，两个小葫芦旋转之间，紫血两道长虹冲天而起，朝着那宝塔至卷了过去。

　　宝塔镇压四方，在下落的刹那，无尽的金光佛气，笼罩四野，一声声的诵经的念佛之声，更是在虚空花之中不断地响起。可是这等的声势，却是怎么也落不下去。

　　看到两个小葫芦将自己的攻势给挡下，观音的脸色就是一变，她牙齿轻咬之间，手中净瓶一举，阴阳两气犹如两道狂龙，朝着易楚的身躯直冲而去。

　　玉净瓶乃是观音没有皈依佛门之时所使用的至宝，在封神之时可是一大杀器，当年不知道有多少高人，被装入玉净瓶之中，憋屈的死去。

　　虽然皈依了佛门，但是对这玉净瓶，观音却是从来都没有放弃过祭炼，现在更是观音防身的第一至宝。

　　轻轻地掐动法诀，观音的脸上也浮现出了一丝的笑容，对于这羊脂玉净瓶，她可是信心百倍。只要将易楚装入羊脂玉净瓶之中，易楚就算是有天大的能耐，也会是死路一条。

　　“嗖”

　　白色的光芒，从白色小葫芦之中直喷而出，那旋转而来犹如奔马的阴阳两气，在和白色光芒接触的瞬间，就陡然停了下来。而那被观音催动的羊脂玉净瓶，更是付出了一些金色的符文。

　　“不好。”心中暗叫一声的观音，手中法诀掐动，一个金色的手印，狠狠的印在了羊脂玉净瓶之上，随着这个手印的印上，那本来浮现出来的金色符文，顿时消失的无影无踪。

　　“道友助我。”一声大吼，从猴子的口中喊出，随着这喝声，一个身穿道袍的年轻道人，从猴子的头顶直冲而出，这道人手中虽然没有任何的法宝，但是双手掐动，却能够捉天拿地。

　　身外护身，这猴子在和易楚争斗之中渐渐落了下风之后，终于施展出了自己的绝招，将自己的身外化身用了出来。

　　易楚冷笑一声，不想在和猴子观音纠缠下去的他手中法诀掐动，周天星斗大阵被易楚瞬间祭起。本来还立在无尽天空之中的观音和猴子，在刹那间就发现自己的四周，已经改变了天地。

　　对于周天星斗大阵的威名，两人也都听说过。虽然两人都有所依仗，但是此时易楚祭起这等的法阵，还是让两人一阵的心惊。

　　猴子虽然法力不浅，但是抡起争斗来，却喜欢直来直去，看着无尽的星空，他冷笑一声，手中金箍棒挥动，就朝着一座星辰狠狠地砸了下去，嘴中大声的喝道：“什么狗屁大阵，看我破了你。”

　　金箍棒常有百丈，扫动之间，可谓是山崩地裂，但是就在这金箍棒要砸向那星辰的瞬间，上百颗大千丈的星辰，犹如流星一般，朝着猴子狠狠的砸了下去。

　　面对这犹如流星火雨一般的星辰，猴子脸色变幻之间按，就想要先闪开，但是在这周天星斗大阵之中，易楚才是主人，又安能让猴子这般光明正大的离去。

　　就在猴子准备挪移身躯的瞬间，他陡然发现自己的身躯好似被什么绳子拴住了一般。而就在这一顿的功夫之下，一颗千丈方圆的星辰，就带着无边的巨力，狠狠地砸在了猴子的身躯之上。

　　猴子的身躯虽然是万劫不灭，但是面对这星辰的碰撞，还是喷出了一口金黄色的血。望着上百颗接踵而来的星辰，猴子手指掐动，就将自己衣服之中的一页贝叶捏碎开来。

　　“嗖”

　　本来已经被困在了周天星斗大阵之中的猴子，消失的无影无踪。与猴子同时走的还有被困在另一边的观音菩萨。和猴子相比，这观音走的更是快捷，不待易楚砸她，就消失的无影无踪。

　　易楚站在无尽的虚空之中，手指电动，四块破碎的贝叶残片，就落入了易楚的手掌之中，感受着四块贝叶之中隐含的大道韵味，易楚的神色也变得凝重了起来。

　　“轰”一股杀机，陡然破开了周天星斗大阵，朝着易楚直传而来。这杀机凝实无比，就好似惊天的剑气，直冲云霄。

　　杀气来得快也去得快，半分钟的时间，杀气就蹦碎了开来。可是就在杀气还没有完全消失，一股滚滚的紫光，也冲入了周天星斗大阵之中。


第九百五十五章 三足金乌

　　站在虚空之中，易楚看着那滚滚的杀机和冲天而起的紫气，脸色变得难看之极，以他的目光，怎么看不出来这冲天的紫气和杀机究竟是何物。

　　“天下之间，果然是藏龙卧虎。这一次圣人之争，还不知道会便宜了谁。”易楚看着无尽的虚空，淡淡的自语道。

　　将周天星斗大阵收起，易楚轻轻的飘落在了万云托天撵之上，滚滚的罡风吹动间，易楚的衣袖在虚空之中不断地摇摆。

　　三个小葫芦静静地坐在易楚的旁边，都没有说话，不过他们的眼眸确实同时朝着易楚看了过去。

　　“走”，易楚面对三个小葫芦的目光，淡淡一笑，轻声的说道。但是他的话语之中，却是充满了坚韧不已的气势。

　　万云托天撵催动，滚滚金云笼罩之间，就朝着北俱芦洲的方向飞驰而去。

　　北俱芦洲，黑气飞腾九万里！

　　在这滚滚的黑气之下，有的是无尽的死寂。

　　在虚空之中看北俱芦洲这被黑云笼罩的地域，就和一片死域没有任何的区别。

　　一只金色的巨虎，从那无尽的黑暗深处疯狂的奔走而来，此时的它，已经没有了当年傲啸天下的风采，每一步迈动之间，都是那样的艰难。

　　这金色猛虎抬起无神的眼眸，看着前方那渐渐透露出来的光明，这一点的距离，以往对他来说只是刹那的功夫就可以飞驰而去，而现在，这一段距离对于他来说却可以说是咫尺天涯。

　　“嘭”

　　轻柔的声息，陡然传入了这金色猛虎的耳间，低头向下的猛虎刹那间低头看了下去，就见自己的肚腹裂开了一个大大的洞。

　　完了，这个念头刚刚出现在金色猛虎的心头，他的神念就陡然一黑，随即一切都消散的干干净净。

　　“一只破碎虚空级别的大妖，就这么被吸取了天地元气，真是可惜啊！”易楚站在黑雾之外，看着那倒地的金色猛虎，幽幽的自语道。

　　“爹爹。刚才您明明能够救他的，为什么还让他死在那里？”白色小葫芦看着已经变成一丝黑雾消散在了天地之间的猛虎身躯，很是不解的问道。

　　“虎死存威，这金虎已经被这里的烟雾吸收完了所有的修为，就是将他留下来，也只是增加他的痛苦而已，还不如让他早点离去。”易楚轻轻的一挥衣袖，淡淡的说道。

　　白色小葫芦沉吟了瞬间，没有说话，只是向易楚抱了抱拳，表示自己受教了。

　　易楚也没有太理会白色小葫芦，现在有些事情，他已经慢慢的放开，三个小葫芦天资绝佳，易楚不想自己束缚住他们的手脚。

　　易楚手掌挥动，一座平台出现在云端。没有过多的言语，易楚盘膝坐在了云台之上。

　　冲天的黑气，在不断的翻腾，特别是十一祖巫葬身之地更是黑光犹如实质无数诡异的魔影，在虚空之中不断的闪烁。

　　不论是冲天的杀戮之气，还是那纵横天地的紫气。此时都没有显露出半丝的踪迹，但是天下间有实力稳定巫族圣人之事的大能之辈，此时一个个都在蓄势待发。

　　整个天下，暗潮汹涌！

　　大唐国内，一座深山之颠，无尽的云雾之中，根本就看不到半点人的踪迹。

　　就在这种飞鸟难渡，媃猿难攀之所，此时正有两个人相对而坐。

　　这两人一做道人打扮，一个却穿着银色的甲胄。在两人身前的巨石之上，此时却有两个白玉一般的杯子摆在那里。

　　和尚轻轻的拿起杯子，晃晃了杯中好似一汪碧水一般的茶水，幽幽的说道，“计蒙将军的茶艺，我可是多年没有尝到了。”

　　被称为计蒙的人淡淡一笑，神色没有太大的变化。他将摆在自己面前的辈子轻轻的晃动道：“能够给六太子沏茶，乃是计蒙的福气，以后六太子如果想要喝茶，尽管来找计蒙。”

　　计蒙的话语说的很是客气，可以说客气到了极点，但是这话语之中的意思，却是不能让那和尚满意。

　　不过和尚并没有生气，此时的他，已经不是当年霸道刚烈的性格，悠悠一笑的他，轻轻的将玉杯放到嘴边，轻轻的品了一下，随即显露出了无尽沉醉的神色。而就在这是，一轮红日陡然从他的头顶升起。

　　红日之内，一只三足金乌傲然展翅，好似整个红日，都在随着红日转动一般。

　　计蒙看着这诡异的情形，脸色终于有了一丝的松动，沉吟之间，他也将自己玉杯之内的茶水一饮而尽。

　　“殿下果然不愧是金乌一族天资最好的一个，以殿下现在的修为，已经不比当年的陛下差了。”计蒙说到这里，又带着一丝伤感的说道：“如果陛下能够见到殿下您有如此的成就，一定会欢喜不已的。”

　　和尚平静犹如枯井的脸上，也露出了一丝伤感之色，不过这丝闪烁在他脸上的伤感之色却是瞬间消失的干干净净。

　　“计蒙，从我族天庭崩溃之后，你就在这里隐居，应该有不少时间了吧？”和尚并没有接计蒙的话语，而是换了一个话题。

　　“是的殿下，我一直都在这里，这里乃是我出生之地，我也不准备离开这里。”计蒙此时在这红日金乌的压迫之下，在气势之上，已经有点处在劣势。

　　虽然没有明说，但是这计蒙的意思已经很是明白，那就是让这位六太子不用在浪费功夫了。

　　这位被称为六太子的和尚冷冷一笑，那烈日之中的金乌变得更加的清晰，滚滚热浪，就好似潮水一般的朝着那计蒙压迫而去。

　　“计蒙，你不用跟我说这些，我这次来，就是想要你出去帮我办件事。”和尚说话之间，朝着计蒙挥了挥手，阻拦了计蒙的开口，接着说道：“那些没用的话，你就不用说了，这一次你必须要去。”

　　作为当年妖族的大将，计蒙也是一个桀骜不驯的人物，现在虽然隐居多年，但也不是人人欺负的角色。

　　“太子殿下莫不是要逼迫计蒙不成？”

　　“计蒙，说逼迫不好听，但是你也可以这么理解，现在天下的形势，你也应该清楚，当年的大劫你虽然躲了过去，但是这一次，你却不一定能够躲得过去，要知道每一次天劫，都需要应劫之人，那些大人物不想将自己的弟子送上，那就需要找人顶上。”和尚说话之间，朝着计蒙嘿嘿一笑道：“这天下就算是大多数人都已经忘记了你的存在，你觉得你能够瞒得过那些圣人么？”

　　计蒙的脸色，变得越加的阴沉。他修为已经达到了一念生灭的巅峰，可以说只要没有什么大的灾难，那几乎就是长生不死的存在。可是现在这和尚用生死的事情威胁他，却是正说到他的心尖之上。

　　“现在有一个机会，一个绝佳的机会，只要你帮助我得到那十二道先天浊气，我可以答应你只要我存在一日，就保你此生无忧。”和尚的眼眸，就好似两道金光灿烂的太阳，炽烈无比。

　　对于和尚所说的话，计蒙没有表示怀疑。不过这一次争夺那先天浊气之人，每一个都是天下间少有的人物，可以说一旦加入其中，那就要面临巨大的风险。

　　“太子殿下有命，在下怎敢推辞。”计蒙攥了攥拳头，沉声的朝着那和尚说道。

　　和尚的脸色，再次充满了笑容，他哈哈一笑道：“好，这才是天庭当年统领百万妖兵的大将军，这一次就让那些以为我要组无人的家伙见识见识什么是惊天神射。”

　　计蒙看着浑身上下已经被红光包围的和尚，一股豪气，从他的心头陡然升起。在他的储物戒指之中，那已经不知道封存了多少年的诛神弓，更好四发出了一声声犹如龙吟一般的震响……

　　北俱芦洲西的一座岛屿之上，镇元子正在和一个身穿土布衣衫的道人平座在两块山石之上。海风吹过，两人的衣衫随风飘动。

　　两人相视而坐，却是一直都没有开口，就这么淡淡的相持而坐，犹如石头人一般。

　　“轰”

　　一声雷霆，在虚空之中陡然响起，伴随着这雷霆之声，滚滚的玉珠，就好似断了线的珍珠一般从虚空之中噼噼啪啪的不断掉落下来。

　　以镇元子和这道人的身份，改天遍地根本就不是什么难事，但是两人却是没有使用任何的法力，任凭风雨拍打在就的身躯之上。

　　“太上无为，我还是输了一招。”镇元子陡然开口，轻轻的说道。他的声音平和，没有半点的其他的意思。

　　土布道人好似对镇元子的话丝毫不觉的意外，呵呵一笑道：“镇元子道兄过谦了，这件事情如果道兄不反对，那就先这么定了。”土布道人说话之间，好似想到了什么接着道：“那个易楚事关重大，道兄对他还是多多留意的好。”

　　“我知道。”镇元子说到易楚，心跳动的更加快了半根，这个名字的主人，让高高再上的他，都要生出几分的估计。

　　土布道人也注意到了镇元子的动作，嘴角露出了一丝笑意，淡淡的说道，“因为有道祖的约束，所以老师他们是不会出手哦，这一次机会难得，镇元道兄可不要让我。”

　　让你，镇元子心中暗自冷哼了一声，但是嘴中却是没有说出半句话语。

　　易楚稳坐在云台之上，双眸紧闭的他就好似自爱闭关修炼一般。不过熟悉他的三个小葫芦，却知道他根本就没有半点修炼的意思。

　　九万里的黑雾，此时已经收缩的不到万里，但是那滚滚的黑气，已经变得犹如实质一般。没有风，更没有声音，万里的地域，没有半点的生息。

　　易楚在等待，不知是易楚自己在等待，此时还有好多的人都在等待，他们等待着黑雾的收缩，他们等待着那不知道隐藏在何处，却被祖巫血祭所守护的巫族新圣人破空而出。

　　天道已经被人遮掩，虽然易楚有神算之法，现在也是什么也算不出来，不过幸好，他退算不出来，其他人也不见的能够推算出来。

　　千里，百里，十里。

　　当九万里的方圆的黑气被聚集在十里方圆之中时，那十里的方圆之内，就好似出现了一座黑色山峰，这山峰高有千丈，里面是什么，就是穿不进去。

　　随着黑色气体收缩，本俩相距十多万里的人，也都慢慢的清晰了起来。别的不说，就在易楚左首十数里的地方，就有一座金色的云台升起，云台之上的人虽然没有怎么露面，但那时易楚依旧能够从那云台之上感到一丝丝对他不利的触动。

　　一丝冷笑，出现在了易楚的嘴角。

　　来人的心意他知道，而他的心思，这金色云台之上的人物，又何曾会不知道。

　　一声轻响，在那黑色的山峰之中传出，伴随着这轻响之声，一股血流从山峰之中奔驰而出。

　　山峰裂，血泪出。

　　几乎在这血水从山峰流出的刹那，一条条大小不一的裂痕，从那只有十里方圆大小的黑色山峰之中闪现了出来。滚滚的血水，从大小不一的裂缝之中直冲而出。

　　易楚看着滚滚的缝隙，丝毫没有停留，腾身飞跃之间，就好似闪电一般飞入了一道裂纹之中。

　　而就在他腾身而起的刹那，一道道彩光，从四面八方朝着黑气裂缝直冲而去，虽然他们差不多进的都不是一个裂缝，但是他们的目的，却是完全相同的。

　　金色的云台之上，一只金色的光芒紧随着易楚飞出，就在易楚要进入裂缝的瞬间，那金色的光芒已经笼罩在了易楚的头顶百丈之处。

　　易楚看着那金光，脸色就是一冷，就在他准备朝着那金光出手之际，一股危险的气息，陡然从远处传来。在这气息传来的瞬间，易楚的神念之中，就出现了一个身穿战甲男子。

　　让易楚注意的不是那战甲男子的本身，而是那持在战甲男子手中的长弓，晶莹如玉，但是却绣满了血色花纹的弓身，此时已经被拉成了满月一般。

　　“嗖”

　　箭如点，刹那间就冲到易楚的身前，凶厉的杀伤之力，在虚空飞动之中，让整个天地都不断地颤抖。

　　这一箭，是能够伤炼虚合道修士的一箭。

　　面对着汹涌的一箭，易楚神色变化之间，血色的手掌挥动，就朝着那箭光狠狠地射了过去。

　　箭光闪烁，紧随着这一箭，那偷袭之人的长弓之上，再次出现这里两根长箭，射动之间，那本来就不比普通后天灵宝差，现在如此射出，力量更是增大了十倍不止。

　　“轰”，易楚的手掌，狠狠地抓再来那一支飞射而来的箭光。可是就在他抓起箭光的瞬间，那头本来就已经飞临在他头顶的三足金乌，陡然催动他三个爪子，趁着易楚狠狠地抓了过去。

　　金色光芒闪动，杀机直冲霄汉，巨爪在这刹那间就要抓在易楚的头顶之上。

　　森森的火焰，每一道都犹如琉璃，在空中闪动之间，就将那虚空烧出一道道裂痕。

　　这金乌吐出的火焰，乃是世间少有的大日琉璃净火，在四大部洲，被传为天下最为少有的三种火焰之一。这等的火焰不要说犹如火海一般的一片，就是一两点，都是无价之宝。

　　而现在这等琉璃净火，竟然背这金乌好似普通火焰一般的应用。

　　看着这熊熊的火焰，一击必杀这四个字出现在了易楚心头。心思闪动之间的易楚，心头法诀恰东之间，就将自己头顶的生死宝镜祭起。

　　生死宝镜，一镜一生死，一光一轮回，虽然这宝镜主要用来进攻，但是用来防守，却也不错。

　　可是这三足金乌既然已经安排了一击必杀之法，又安能让易楚如此轻易的逃脱，就在那镜光将要挡住大日琉璃净火之时，一轮血色的圆日陡然破开虚空来到了易楚的身前。

　　这红日闪烁灿烂，在出现的瞬间，里面就出现了一个盘坐自的金色身影，这身影在出现的刹那，再次朝着易楚拍出了一掌。

　　金色火焰，在这手掌的四周环绕，无尽的威势，更是从虚空之中直冲而出。

　　血色箭光，依旧在继续，有三足金乌，有诡异和尚进攻的易楚，此时已经处在了一个绝地之上。

　　金乌作为天地间少有的灵物，可以说飞行的速度世间少见，而就在眨眼的功夫，金乌的爪子，已经出现在了易楚的头顶之上。

　　易楚虽然已经达到了炼虚合道的境界，就算是身体崩碎，他依旧不会死掉。可是这金乌出手的目的，要的就是那本他联花在体内的那一道先天零气。

　　“暗地里伤人的东西，既然你这么想玩，那我就陪你玩玩。”淡淡的声音之中，易楚神念转动，一道青色的巨爪，陡然从虚空之中直冲而出，朝着那金乌的利爪狠狠地抓了过去。

　　陆压对自己这金乌真身，可是很有信心，在他看来这青色的爪子竟然干对这他东抓在，那更不就是不自量力。

　　“砰”

　　两个巨大的爪子，在虚空之中碰撞在了一起，犹如天地不能够岁的气浪，从两人的手掌相撞之地，疯狂的朝着四周传播开来。


第九百五十六章 元屠阿鼻

　　陆压对自己有信心，但是易楚对于自己的鲲鹏真身更有信心。作为妖族开天辟地之时就诞生的上古神兽，鲲鹏的排名绝对在金乌之上，当年东皇太一兄弟之所以占据皇位，称为天下之皇，主要是因为他们有先天灵宝东皇钟和河图洛书在手。

　　“轰”

　　两道爪影轰然装撞在了一起，青红两色的气浪，在虚空之中直冲而起。

　　“不对。”已经改名为乌巢禅师的陆压，在碰撞的瞬间，就感到一股势吞江海的巨大吸力，从青色的气浪之中传来，在这吞噬的力量之下，他本人就好似被无数道绳索拴住了一般，朝着那气浪之中直飞而去。

　　对于自己的修为，乌巢禅师很是有自信，但是在这种诡异的场面出现的刹那，乌巢禅师的新却是一颤。就在他准备运转法诀将那吞噬之力挣脱的瞬间，混绕在金乌身上的大日琉璃净火，却好似闪电一般的朝着那吞噬之力蜂拥而去。

　　自己修炼多年的火焰，竟然瞬间功夫不再听自己的指挥，这种感觉让乌巢禅师的心中顿时一惊，一个不知道多少年没有出现过的身影，陡然出现在了他的心中。

　　鲲鹏，这能够将别人法力吸收为己用的法术，只有鲲鹏才能用。而上古大战之时，乌巢禅师明明记得鲲鹏已经死去。

　　可是这种能力，却是只有鲲鹏才有。

　　不过乌巢禅师毕竟是乌巢禅师，心中虽然吃惊，但是他的心中，确实没有半点慌忙的意思，就在这穷吞之力吞噬了他三分之一的琉璃净火之时，一颗参天的火焰巨树，陡然出现在了他的头顶之上。

　　随着这一颗巨树的出现，天地间所有的一切，陡然都好似停止了一般，唯有那滚滚的火焰，在虚空之中不断的滚动。

　　易楚看着这火焰巨树，心中也是一惊，心中念头闪动之间，上古之时流传的一株神树的名字就出现在了他的心头。

　　扶桑木，这是扶桑木。

　　刹那间确定了这是什么的易楚，知道有着神木在手的乌巢禅师，此时就算是自己纠缠下去也没有什么好处，当下淡淡一笑，说了声：“三足金乌，你有扶桑木就了不得了么，看我穷吞天地。”

　　穷吞天地，那可是当年大妖鲲鹏最为厉害的大法，当年巫妖大战，鲲鹏大嘴张动，曾经将方圆万里的地域，吞的干干净净，不要说人，据算是一颗小草，都难以找到。

　　乌巢禅师听到穷吞天地这四个字，心中一惊之下，赶忙将自己的金乌分身召集到了扶桑木之上，对于他来说，只要金乌分身和扶桑木合二为一，他就有在圣人之下争斗不败的实力。

　　可是就在他将金乌分身收回的瞬间，那滚滚的吸力陡然消失的无影无踪。而易楚的身影，更是清晰的映入了他的眼眸之中。

　　不过可惜的是，在他看到易楚的时候，易楚就已经冲入了一道裂缝之中，随即消失在了滚滚的黑色山峰之内。

　　“竟然让他给逃了。”乌巢禅师那本来已经修炼到古井不波的心，泛起了一丝波痕，这是一丝不甘的波痕。

　　在这不甘之中，一丝怒意更是从他的心中升起，这怒意不是因为别的，主要是因为自己准备的如此完备，最终还是上了易楚的当。

　　“小辈，你早晚还是逃不出我的手掌。”

　　就在乌巢禅师心中发狠的时候，易楚确实已经进入了充满了黑暗的山峰之中，一道道横错交乱得裂痕，组成了一道道横七竖八的道路，可谓是四通八达。

　　在这充满了后天浊气的山峰之中，易楚不但没有感到丝毫的被压制，相反他体内的那一道先天浊气，此时越是异常的活跃，刚才本来和乌巢禅师争斗了一场有点疲惫的易楚，在进入山峰之后瞬间功夫，就重新恢复了过来。

　　好地方，在这等地方，自己可谓是占尽了地利。易楚在感慨之中，就想到了那孕育在这黑色山峰之下的巫族新圣人，心中的喜悦顿时消失的干干净净。

　　要说占尽地利的，那应该就是这位巫族的新圣人，毕竟他从一出世，就孕育在这里，自己虽然也炼化了一根先天浊气，但是和着巫族的新圣人相比，实在是差的太远。

　　就在易楚心中念头闪动之际，一种奇异的感觉，陡然升起在他的心头，在这诡异的感觉之中，易楚就觉得一种犹如亲人的召唤，出现在他的心头。

　　发出这种召唤的人，让易楚感到这好似是他最为亲近的人，在这种感觉之下，易楚好似恨不得自己化成一只飞鸟，和这人相聚在一起。

　　好家伙，还真是够厉害的。生死宝镜之中的金色小人，刹那间，就将那一丝蠢蠢欲动的心从中斩断，重新恢复了平静的易楚，神念闪动之间，就朝着四周笼罩了过去。

　　十里方圆的地方，对于易楚这等修士来说，瞬间就能够将这片方圆地域之中的一切看得清清楚楚。但是在这黑色的山峰之上，易楚那金色的小人，最对也只是看清方圆二十丈的空间。

　　祖巫葬身之地，巫圣孕育之所，果然不是盖得。

　　心中念头闪动，易楚就顺这一条向下的道路飞驰而去，瞬间功夫，千丈的距离，就被易楚摔在了脑后。

　　平静，死寂一般的平静，千丈的距离之中，易楚没有一丝一毫的发现，就好似这片山峰之中真的什么也没有一般。

　　“嗯”，一股危险的去气息，陡然出现在易楚的心头。在感到危险来临的瞬间，易楚手掌挥动，两道剑光，犹如闪电一般朝着易楚直斩而来。

　　在这两道剑光冲来的刹那，易楚的心神就是一颤，两股凶厉至极的杀戮之气，随着这两道光芒直杀而来。

　　这两道剑光，乌黑无光，特别是在黑暗之中，更是难以看到分毫。不过这种诡异的特性和这两柄飞剑隐含的几乎可以和那戮仙剑相提并论的杀机，根本就算不了什么。

　　只不过戮仙剑的虽然是杀机充斥天地，但是这杀机，却是堂堂正正，不隐含丝毫的邪异之气。而这两柄宝剑却是不同，这两柄宝剑之中隐含的气息，都让易楚的心神升起了很不舒服的感觉。

　　来不及多想的易楚，手中法诀掐动，那周天星斗大阵陡然展开，无尽的星空瞬间展现在了易楚的身前。

　　星空万里，皆为虚幻，一般人一旦落入了这等的大阵之中，那他的生死，从此也就要有易楚来掌控。这两柄飞剑虽然凶厉，但是面对闪烁着无尽星光的周天星斗大阵，却好似见了猫的老鼠一般，硬生生的停到了星斗的外面。

　　“周天星斗，果然不凡。”淡淡的声音之中，一道身穿红色道袍的道人，就出现在了虚空之中，而在这道人的身旁，两柄凶煞至极的飞剑，就好似围绕着主人的小狗一般，不断地飞动。

　　虽然只是第一次和这道人见面，但是对于这道人，易楚可以说乃是最熟悉的，他不但见过这道人的雕塑，更见过这道人亲手所写的经文。

　　刚才虽然是生死相向，但是此时的两人，却好似遇到了熟人一般。

　　易楚看着红衣道人好一会，才淡淡的说道：“冥河道祖？”

　　“不错，”道人轻轻地看了易楚一眼，这才接着说道：“没有想到你的身手竟然如此的好，我看来是小看你了。”

　　易楚淡淡一笑，没有在说话，但是那冥河道人却突然道：“今天能够见到冥河教祖，也算是缘分。”

　　两人说话虽然可以无比，但是在这客气之中，却是隐含着诡异的杀机。但是两个人谁都没有出手，更没有致对方于死地表现。

　　对已冥河教祖，易楚的心中还有一丝犹豫，当年他加入的化血宗毕竟是冥河教祖留下的教派，他现在虽然实力不比冥河教祖差，但是毕竟还念及那么一点香火之情。

　　“我觉得也是缘分。”冥河教祖看了看易楚，就好似刚才的事情根本就没有发生过一般。

　　易楚面对冥河教祖的云淡风轻，淡淡一笑道：“既然是缘分，不如我就奉陪教祖您分一个胜负如何？”

　　冥河教祖看着似笑非笑的易楚，呵呵一笑道：“一分胜负自然好，不过地方不太对，不知道易楚先生觉得在下所说的对么？”

　　地方不太对，易楚轻轻地品味着冥河教祖的话语，呵呵一笑道：“不错，这里的地方时不太对。”说话之间，易楚轻轻一笑道：“我这个人脾气不太好，有些事情是很难忘的，教祖的那两柄宝剑不错，在下还想要好好的见识一番。”

　　冥河教祖脸色一冷，他自然不是怕了易楚，只不过一击不中之后发现易楚不好惹，这才不想在易楚的身上过早的浪费实力，但是他怎么也没有想到，这个易楚竟然开始不依不饶。

　　“和你一战冥河求之不得，但是就不想被一些小人渔翁得利。”

　　冥河教祖的话一落地，就听易楚呵呵拍手笑道：“教祖的话，深合我心，我也是不希望被别人给站了便宜，不过能够来到这山峰之上的，都没有易于之辈，想要渔翁得利，恐怕没有那么简单。”

　　冥河教祖没有说话，只是淡淡的看着易楚。

　　“教祖有没有想过，在这座只有黄雀的山峰之中，怎么才能够既保证自己的安全，又能够占到一些便宜？”易楚说话之间，脸上就露出了一丝笑容。

　　作为一方教祖，冥河也是聪慧绝伦的人，瞬间功夫，他就清楚了易楚想要干什么。沉吟了瞬间，冥河教祖就轻声的说道：“如此甚好。”

　　两人说话之间，都哈哈大笑了起来。

　　作为暂时的同盟，两人就没有再说话，而是在几次目光交流之后，一个小小的团队，就在两人的身上建立了起来。

　　虽然两人的合作，还不知道什么时候救护崩溃，但是合作毕竟还是合作。

　　两人在前行了五百丈之后，易楚的神色就陡然一动。而冥河教祖的脸色，也动了一下。

　　“好像来了一个老朋友，教祖咱们不如就在这里开开张？”易楚的一丝冥河教祖自然明白，对于来人，他的心中也没有任何的好感，沉吟了瞬间，就淡淡一笑道：“好。”

　　几乎刹那的功夫，冥河教祖就化作一团血色的阴云，落在了易楚头顶的星斗之上。而随着冥河教祖的消失，易楚头顶的星光，也暗淡了不少。

　　一道彩云从另外一条通道缓缓飞来，彩云之上，一个浑身上下穿着一身素白的观音菩萨，缓缓的从远处飞来。

　　观音手托羊脂玉净瓶，金色的法轮在他的身后不断的闪动，将本来就犹如美玉一般的观音，衬托的更加美丽脱俗。

　　看到易楚，观音就是一呆。心中念头闪动的他刚要开口，易楚就已经冷声一笑道：“观音，真是冤家路窄，今日的帐咱们还是结了吧。”

　　说话之间，易楚手掌翻动，猛虎金戈陡然出现在了易楚的手掌之中，金戈挥动，朝着观音的头顶狠狠地斩了下去。

　　对于易楚的陡然出手，观音可是不敢小看，手中玉净瓶拍动，滚滚的两色气体，朝着易楚直卷了过去。

　　“嘭”

　　易楚的猛虎金戈在和两色气体相撞的瞬间，一颗颗星辰，陡然出现在易楚的头顶，一颗颗大星闪动之间，就朝着观音狠狠地砸了下去。

　　周天星斗大阵的星辰虽然不是真的，但是杀伤力之强，却也并不比真的星辰差上多少，在诡异的风向就要砸爱他头顶上的时候，一道道金色的莲海，就出现在了观音的头顶之上。

　　“祭”

　　手中法诀掐动的易楚，几乎瞬间就功夫，就将身上的数件法宝祭起，滚滚的宝光，就犹如排山倒海一般的炒作观音菩萨砸了下去。

　　观音虽然感到不对，但是也米有想到易楚竟然在和自己拼命，心中惊骇之下的他也此洞自己的法诀，想要收回几件利手的法宝，好和这个易楚争斗几番。

　　可是就在他掐动法诀之时，一声冷笑，就已经从易楚的头顶传来，在这冷笑声中，两道血色的长虹，带着滚滚的剑光，炒作观音的身躯斩了过去。

　　此时的观音，已经不得不将最大的心思放在了易楚的身上，虽然还有一点准备，但是那里挡得住那诡异而充满了杀机的两柄剑光。

　　“元屠、阿鼻，这是元屠阿鼻。”

　　惨厉的叫声，从观音的口中陡然传出，随着这惨叫的声音，观音的身体，被那陡然飞出的元屠阿鼻两件瞬间斩道了身躯之上。

　　“扑哧”

　　沉闷的声音之下，两道血雨，陡然从观音的身躯之上喷洒而出，滴滴鲜血，横撒长空。

　　声声禅唱知音，陡然从虚空之中传来，伴随着这声音，一道金光，陡然卷起观音被斩落的身躯，朝着山峰之外飞驰而去。

　　这金光的速度，实在是太快，快的让易楚和冥河道祖根本就来不及反应。

　　“易楚，冥河道祖，这个仇，我们没完。”充满了无尽恨意的喊声，从观音的口中喊出，伴随着这吼声，观音瞬间消失在虚空之外。

　　观音逃出了一条性命，这不但是易楚还是冥河老祖，两人都觉得可惜不已，不过元屠阿鼻两剑在观音身上留下的伤害，却也不是一时半会就可以恢复的。

　　而更让观音感到难受的却是两人的暗算，就等于将观音成就圣位的梦想，化作了泡影，这等行为，简直比狠狠地揍上观音一顿，都让他心中更为疼痛。

　　“有后台的人就是不一样，这件事情要是落在我身上，还不知道能不能逃得出去呢。”冥河教祖看着那黑色山峰之下飘落的一丝鲜血，轻声的说道。

　　易楚听着这明显有一些幸灾乐祸的言语，呵呵一笑道：“冥河道兄说得对，不过今天我等给观音道友的这个大礼，应该能够让他铭记在心，一辈子忘不了咱们两人。”

　　话语刚落，两人就哈哈大笑起来，对于两人来说，能够将观音直接踢出局，无疑是一件大大的喜事，在修炼的路上，断人前程，有时候比直接杀人，还让人感到痛苦。

　　一阵大笑之后，两个本来还各怀鬼胎的家伙，好似一下子真诚了起来。本来没有丝毫基础的合作，也显得充满了诚意。

　　“道兄，路还很长，不如咱们多做几把。”冥河教祖看着易楚，搓了搓手道。

　　“这个自然。”易楚也满是笑容看向冥河教祖，就好似看自己最为信任的伙伴一般道：“踢人是快乐之本，道兄难道不觉得这里的人实在是有点多么。”

　　就在两人说话之间，又是一道绿色的光影，从远处飞驰而来，看到这光影，易楚和冥河道人相视一笑，瞬间功夫，易楚就朝着那绿色的光影战出了一戈。

　　可是那光影在被攻击的瞬间，竟然丝毫不乱，一柄三宝如意挥动之间，就将易楚的金戈驾到了一边。

　　“道兄，我已经等你多时了。”还没有等易楚开口，那身处绿色光影之中的身躯，就冷然的朝着易楚说道。


第九百五十七章 后土再生

　　易楚听到这绿色身影的话语，心中真是一阵的好笑，他怎么也没有想到，自己和冥河道祖打的主意，竟然还有人和他们有一般的心思。

　　心中暗骂一声，易楚手中的猛虎金戈确实没有半点的迟疑，闪动之间，就朝着那三宝如意挡了过去。

　　“当”

　　一声轻响之间，易楚就感到一股大力，从如意之上直传而来，本来易楚对于这三宝如意也没有怎么放在眼中，但是此时这一股大力，却是差点让他没有将手中的猛虎金戈给仍出去。

　　“小心，那是原始老儿的三宝如意。”伏在易楚头顶的冥河教祖，低声的朝着易楚传音道。

　　三宝如意，易楚将金戈一收，就发现那来历诡异的猛虎金戈之上，此时已经出现了一道裂痕。

　　这猛虎金戈虽然不是什么特异之宝，但却是从易楚修炼开始，就跟着他，现在则猛虎金戈受损，易楚的脸色就是一变。

　　不过这等时候，易楚可没有太多的世间观测猛虎金戈的情形，那三宝如意在占了上风的瞬间，根本就没有半丝的停顿，光芒闪动之间，一道青色的光芒，从虚空之中直落而下。

　　在这青光扫地的刹那，易楚就感到四周的虚空好似瞬间静止，一股窒息的感觉，陡然从他的心中升起。

　　玉清神光！

　　一代教主元始天尊横行天下的绝世法诀，神光所过之处，山岳崩毁，万物成粉，就算是法宝，也会化为虚无。

　　“祭”，易楚法诀掐动之间，滚滚的光芒，生死宝镜陡然从他的头顶飞出，金血两色光芒，犹如闪电，朝着那青色的光芒托了过去。

　　在三色光芒交错的瞬间，易楚顿时大松了一口气，此人虽然已经修成玉清神光，但是和一代教主元始天尊相比，还是差的太远，自己的生死镜光，完全可以抵挡的住。

　　就在易楚脸上露出一丝笑容的刹那，他陡然发现了对面绿色光影之中那道貌岸然之人的脸上，同时露出了依稀喜悦的笑容。

　　虽然这笑容只是一瞬间，但是在这瞬间的笑容之中，易楚却也感到了不对。

　　不好的念头刚刚升起在心头，伏身在易楚周天星辰大阵之上的冥河教祖就已经腾身而起，整个人就好似一道闪电，朝着那绿袍道人狠狠地斩杀了过去。

　　而就在这冥河道祖冲出的刹那，一道身影，从那绿色身影之旁陡然升起，滚滚的火焰，好似潮水一般，从四面八方化作一篇片的火海，朝着易楚狠狠地烧了过来。

　　面对着滚滚的火焰，易楚的脸色陡然一变。依着易楚现在的修为，对于任何一种单一的火焰，他都有应付之法，但是现在这滚滚的火焰，却好似有七种火焰汇集而成，虽然不是无解，但是抡起力量来，却是比普通的一般神火还要厉害数倍。

　　“周天星斗，逆转天地。”

　　脸色变幻之间，易楚冷声一笑，整个人就好似闪电一变的消失的无影无踪，而那滚滚的火焰，也在易楚失踪的瞬间，失去了攻击的对象。

　　而就在易楚受到攻击的瞬间，冥河道祖的元屠阿鼻两剑，也斩到了那绿袍道人身旁。不过就在这两剑要斩在这那绿袍道人的身上之时，乌黑的剑光犹如闪电一般迎上了元屠阿鼻两剑。

　　“当当当”

　　清越的碰撞之声撕裂虚空，陡然收回了元屠阿鼻两剑的冥河教祖看着那出现在绿袍道人手中的黑色长幡之时，脸上顿时露出了难看之极的神情：“盘古幡，元始天尊怎么可能将盘古幡交给你们。”

　　惊骇的声音之中，刚才还和易楚称兄道弟的冥河教祖，根本就没有丝毫停留的想法，身形闪动之间，就好似闪电一般朝着远处飞驰而去。

　　盘古幡，先天三大灵宝之一的盘古幡，易楚看着冥河教祖很是没有意气的腾空而去，神情闪动之间，也好似一道闪电，消失在无尽的虚空之中。

　　“莫让着两人跑了。”手持一柄宝扇的道人看着消失的易楚和冥河教祖两人，脸上露出了一丝可惜之色。

　　“走了就走了，这两人不好惹。”绿袍道人一收手中的黑色长幡，喃喃的说道。

　　手持宝扇的道人何尝不知道易楚两人不好惹，只不过这一次的行动乃是以绿袍道人为主的，他不得不如此的说。

　　易楚在飞出是四五里的距离之后，这才放松了下来，看着四周滚滚的黑雾，易楚神念闪动之间，就朝着四面八方观测而去。不过可惜的是，此时冥河教祖不知道跑打了那里，在这四周，易楚什么也没有发现。

　　诡异的黑雾，越加的浓烈，而这片破碎的山峰，就好似根本就没有生命一般。虽然易楚能够感觉得到那巫族新圣的存在，但是却根本就感应不出来他究竟在何方。

　　盘膝坐下的易楚，并没有修炼，而是静静地坐在一片黑暗之中，慢慢的等待着。虽然不知道那手持盘古幡的究竟是何人，但是易楚却知道和人的实力，应该还在自己自上。

　　此处凶险异常，自己这般的乱闯，还不如慢慢的等待。

　　盘坐在黑暗之中的易楚，不言不动，一丝丝淡淡的明悟，却好似不断的出现在他的心头。在这盘坐之中，易楚甚至发现自己和这诡异的山峰，竟然慢慢的出现了一丝血肉相合的联系。

　　山峰越来越小，黑气也变得越加的凝结，处在黑色山峰的之中的易楚，在轻轻的拖动一颗小小的黑土之时，脸上也露出了一丝震惊之色。

　　一块黑土，竟然有千钧之重。

　　一块尚且如此，现在如此之大的山峰，该有何等大大的力量。

　　就在他神色沉吟之际，那被他托在手中的小小黑土块陡然炸裂开来。

　　这黑土块的炸裂，就好似一个开始，随着黑土快得炸裂，巨大的黑色山峰，陡然在虚空之中炸裂开来。

　　黑土炸裂，黑土纷飞，一瞬间，无尽的天地，都在这炸裂之中，轰碎了开来。

　　一道道身影，隐含在道道光影之中，倒飞而出。

　　“轰，轰，轰”

　　一片山峦，陡然化作了深谷，隐含着一丝丝黑气的水，从大地之下陡然溢出。这等沧海桑田之事，对于一般人来说虽然神异，但是对于易楚这等修为高深的人眼中，根本就不会放在眼中。

　　但是此时，易楚的眼眸，却是紧紧的盯着那诡异的黑水，盯着那不知道何时出现在黑色水塘之上的黑衣女子。

　　“咯咯咯咯咯”

　　黑一女子虽然模样很是不错，但是她发出的声音，却是让人从心底升起一种毛骨悚然的感觉。

　　“苍天大地，四方万灵，想不到吧，我们巫族又回来了，我后土又回来了。”

　　嘶哑的声音，凄厉而又才充满了喜悦。

　　在这喊声之中，天空惊雷轰鸣，大地山岳震荡。

　　易楚站在远处，听着这诡异的大声呼喝之声，心神一震的摇曳。

　　“巫族早就该退出天地，后土也早已经死亡，你更是不应该再出现在震荡天地之间。你既然不该出现，那就去死吧。”清冷的声音从虚空之中传出，伴随着这声音，一道有黑的剑芒，横扫虚空，朝着那自称后土的女子直斩而去。

　　这黑色的剑光之中，充斥着疯狂的杀戮之力，催动之间，山河变色，杀机笼罩万里山岳。剑光闪耀，一道深有无数丈的深沟，就出现在了虚空之间。

　　这充满杀机的一剑，让易楚的神色豁然就是一变。虽然他这些天也见识了不少的高手，但是如此凌厉绝杀的一剑，还是让他豁然色变。

　　不但易楚色变，就连不少高手的神色，也变得很是难看。

　　“剑灵道人。”一声惊喝，从人群之中传来，听到这四个字的人，眉头都是一皱。更有几个人依然转身朝着远处而去。

　　剑灵道人的名头，实在是不小，特别是封神大战之后，见领导的名头更是变得一时无双。

　　当年封神之时，并没有着剑灵道人的名气，但是就在截教因为输了大战而开始一蹶不振的时候，这剑灵道人就凭借着超人的天赋，在天下间大方光彩，特别是和阐教一位真仙大战，进而夺回诛仙剑的事情，被广为流传。

　　这剑灵道人自从那次大战之后，就一直在隐居修炼，直到现在这成圣的契机出现。

　　惊天的杀意，直冲三千里，黑色的诛仙剑光，更好似银河倒挂，斩碎乾坤。

　　而就在这惊天一剑斩出的刹那，那称为后土的女子动了，不过她的动，却是轻轻的深处了一只如玉一般的手掌，手指轻弹，一道黑色的光芒，朝着那剑光撞了过去。

　　“当”

　　轻轻的撞击之中，长有万丈的剑光，刹那间化成黑色的剑雨，一声轻轻的闷哼之声，更是从遥远的天际传来。

　　一招，只用了，这一招，这个重生的后土，只用了一招，就将大名鼎鼎的剑灵道人打成了重伤。

　　刹那间，所有人的人什么都变得很是难看，谁也没有想到，这剑灵道人竟然不堪一击。

　　不是剑灵道人太弱，实在是这个女人太强。

　　“孽障，真是好大的杀气。”淡淡的声音之中，一个金色的手掌，陡然从虚空之中直压而下。这手掌翻动之间，万物乾坤，就好似在这手掌的一掌之中。

　　佛门大能，释迦如来。

　　作为佛门圣人之下第一人，释迦如来素来有圣人之下天下第一的称号，他这翻动的手掌看似简单，但是却隐含着无穷大佛门奥义。

　　天地之大，只在指掌一番之间。

　　本来守候在如来身后的佛门弟子，在看到这占据漫天金光的佛手下压之时，一个个脸上都露出了喜悦的笑容。再他妈看来，佛祖的金手，那是可以镇压天地万物得。

　　手掌压动，刹那间就要来到黑衣后土的身后。

　　天地间的至阳之气，好似瞬间汇集在他的身上，汇集倒了他翻动的一掌之上。

　　易楚感受着这志刚之气，脸色忽然一变，此时的他，才认识到了这位佛门的哦大能之士，究竟有何等的厉害。

　　就在大手压下的刹那，那后土犹如白玉的手掌再次弹动，伴随着这次手掌的弹动，又是一道黑光，击打再来贵金色的大手之上。

　　“砰”

　　大手被弹了起来，有如山岳的攻势，就这么被云淡风轻的给解决了。那盘坐在虚空之中如来佛祖，一直淡然的笑容，也慢慢的凝结了起来。

　　败了，如来佛祖的大手，竟然就这么简单的被打飞了出去，几乎刹那，不少修士都呆了。

　　如果出手的就是圣人，他们自然不会有什么惊异，但是此时出手的，却是还没有达到圣位的巫圣。

　　“各位道兄，这妖孽法力高强，我等如果一个个出手，万万不是此人的对手，不如一起出手，诛杀此寮。”如来佛祖朝着四方看了两眼，陡然大声的朝着四周喊道。

　　后土突然的变化，已经让不少人神色变得难看至极，此时听到如来的和声，那些对圣位变得更加的狂热。

　　“尔等不过是一堆土崩瓦狗而已，还想从我的身上占到便宜，今日尔等谁也别想走，谁也走不了。”淡淡的声音之中，后土手掌反动，一道道黝黑的雷霆，从虚空之中直轰而下。

　　“是么？”易楚心中一怒，就在他准备和这个女子会上一会之时，就听一个淡淡声音，从虚空之中传出，伴随着平和的声音，一座大大的丹炉，从虚空之中直落而下。

　　丹炉之下，紫光环绕，一道道橙色的火焰，在丹炉之下犹如精灵一般不断地闪动。

　　“是玄都大法师。”

　　“这次出手的是玄都大法师，他用个是八卦炉。”

　　就在这议论声之中，后土洁白的玉臂轻扬，小小的手掌在虚空之中幻化出了一个大大的虚影，朝着那八卦炉挡了过去。

　　八卦炉乃是太上圣人最为厉害的法宝之一，此时这后土只是用一个手掌，很显然是不太将玄都大法师放在眼中。如果这发生在前一会，可能会有人说他狂妄，但是现在见识了这位重生之后的后土的实力，她这般的举动，也没有人在说什么。

　　如玉的手掌印在八卦炉之上，八卦炉倒飞而去。玄都大法师也不是易于之人，见八卦炉倒飞，手中法诀掐动之间，就将那八卦炉给硬生生的收了回去。

　　“各位道友，此次妖女厉害，如若让她屠尽我等，则圣道可成。我等要想在这天地之间存活下去，唯有将其斩斩杀。还请各位同心协力，共斩此巫。”如来佛祖看着傲然立在半空之中的后土，沉声的说道。

　　此时在这四周，炼虚合道之人有三四十个，不过如来佛祖的话语在说出的哦瞬间，却是得到了几乎所有人的认同。

　　“杀了他。”

　　淡淡的声音之中，充满了坚定，而就在这喝声出偶的刹那，一道常有三尺的淡淡火龙，朝着后土的心口扎了过去。

　　而这突然的攻击，就好似点燃了一根导火索一般，刹那间，几十件法宝，就好似铺天盖地也变得朝朝着后土打了过去。

　　对于这等痛打落水狗的好时机，易楚从来不会失去，更何况，这个还是针对自己最为强大对手的打击。

　　紫色的小葫芦在空中升起，一道道雷霆，遮掩了半边的天际。不过可惜的是，那小葫芦之中的雷霆力量虽然不少，但是抡起力量来，还不足以攻破后土的防护。

　　就在易楚心头闪烁自己是不是换一下法力的时候，那本来站在水面之上淡然而立的后土，陡然在虚空之中腾空而起，如玉一般的手掌拍动之间，朝着易楚的方向直杀了过来。

　　此时在易楚的四周，共有六七个高等的修士，这些修士看到后土朝着自己等人杀来，一个个法诀恰东，各种各样的法术，就好似狂风暴雨一般，朝着后土狠狠地砸了过去。

　　“孽障你往哪里走。”如来佛祖手掌挥动，五道巨大的身影，都认出现在了他的头顶之上，在五道巨大身影的四周，无数的八部天龙，在虚空之中发出了一声声的龙吟之声。

　　“斩”

　　淡淡的声音，从如来佛祖的口中喝出，伴随着这声音，那中间的不动明王陡然挥起手中的黑色长剑，好在后土狠狠地斩了过去。

　　中央不动明王突然的出手，瞬间功夫，那剑光就出现在了后土的身前，就在剑光要没入后土身躯的刹那，后土的手掌伸动，一个黝黑的印决，陡然印在那黑色的长剑之上。

　　黑色的长剑，那可是如来佛祖不知道耗费了多少工夫才炼制而成的，此时在黑色的印诀印在那长剑之上的刹那，充满了既寂灭之力的长剑，陡然在虚空之中破碎了开来。

　　“你往哪里走。”后土那并不算美丽的脸上，陡然闪现出了一丝丝耀眼的神光，在这话语出口的刹那，他手掌抓动，一道诡异的虚影朝着易楚的身躯只抓了过去。

　　在这诡异的力道传来的瞬间，易楚心中就明白这后土可能知道了什么，心中惊骇之下，生死宝镜就从他的头顶直升而起。


第九百五十八章 二十四诸天

　　一道道生死神光，从宝镜之中撒射而出，金红两色的光芒，犹如闪电一般朝着那光影照耀而去。

　　生死宝镜，一光一生死。

　　在这生死之际，易楚已经将自己的法力催到了极点，那和他身道相合的宝镜，更是灿烂一如天上的明月。

　　现在这宝镜的光芒，只要一道，就可以将一个一念生灭级别的高等修士给困死在无尽的生死轮回之中。镜光闪烁之中，无尽的虚空为之颤抖。

　　诡异的虚影，被宝镜的生死之光瞬间罩住，顿时就慢了许多，但是这后土的法宝虽然慢了很多，但是依旧朝着易楚所在之处压了下来。

　　虽然挡住了虚影，但是易楚心知自己和着重生的后土，还有一段不小的差距。所以根本就不想和后土纠缠的他，血色小葫芦祭起之间，整个人就挪移了出去。

　　后土已经将大部分的注意力放在了易楚的身上，此时看到他要逃脱，那里肯放过。冰冷的双眸之中黑光闪烁，刹那间，后土的嘴角就露出了似淡淡的笑意。

　　五道金色的剑光，从后土的身后搅动而出，五大明王，各自催动法力，朝着后土围杀而来。而那玄都大法师更是朝着八卦炉喷出了一道紫气，超那间，八卦炉之中出现了八个犹如和天地相合的符号，朝着后土所立之地招了下去。

　　这两人本是天地之间最为出色的人物，以往一人出手，都很是少见，现在如果不是后土重生，那里会这般的联手对敌。

　　可是就在八道暗合天地的符号要罩落之时，那后土的身躯之上，陡然出现了一对乌黑的羽翼，闪动之间，就消失在了原地。

　　“怎么可能？”正准备催动阴阳镜出手的赤精子，看到后土身后生出的羽翼，忍不住惊呼了一声。

　　而就在他惊呼之时，其他大能之士也忍不住惊呼起来。稳坐在虚空之中的如来佛祖，嘴中更是喃喃的说道：“十一道先天浊气合一，是十一道先天浊气合一。”

　　玄都大法师的神色虽然依旧没有什么大的变化，但是一道道紫气，却是在他的头顶不断地幻动，一些了解玄都大法师的大能之士，知道此时的玄都大法师的心中充满了波动。

　　这两人的惊骇，也只是十二分之一个刹那的时间，就几乎同时恢复了正常。

　　四道目光，几乎同时在半空之中碰撞在了一起。这两个几乎代表着道佛两家最为顶级的修士，此时在心中升起了同一个念头。

　　“嗖嗖嗖”

　　催动血色小葫芦的易楚，依旧疯狂的挪移着。只可惜在这诡异的黑色山峰之中，血色小葫芦的力量，也受到了限制，就算是易楚耗尽法力催动，每一次也不过挪移千丈而已。

　　后土就好似一个附骨之蛆，在易楚身后的百丈之外快速的追逐，她身后那诡异的双翼，丝毫不比血色小葫芦慢上半点。滚滚的杀机，更是从她的身上直冲而出。

　　“这位师兄，拦住她。”易楚看着疯狂追来的后土，突然转移方向，来到一个头顶闪现着二十四淡淡蓝光的和尚身前，不待那和尚开口，就大声的喊道。

　　和尚慈眉善目，一副普度众生的模样，在听到易楚大喝的瞬间，他的眼眸陡然就睁大了几分。随即就听他满是关怀的说道：“这位师弟不要着急，快到我这里来。”

　　说话之间，那和尚头顶的二十四道蓝光，就同时扫出，无穷的力量，就好似二十四道大海，朝着易楚直卷而来。

　　这和尚不怀好意，易楚看着卷来的蓝光，心中念头闪动之间，顿时就明白了这和尚的意思，心中暗骂和尚狡诈的同时，易楚的心头，更是升起了一个念头。

　　“如此就多谢师兄了。”本来就犹如飞蛾投火一般的易楚，在拱手抱拳表示感谢的瞬间，更是加快了速度，刹那间，他的身躯就犹如闪电一般朝着那和尚直冲而去。

　　慈眉善目的和尚，怎么也没有想到这样一条大鱼，竟然如此容易就投入自己的罗网之中。看着越来越近的易楚，和尚心中暗道莫不是自己依旧宝刀不老，这慈善的外貌，依旧有让人信服的魅力。

　　和尚心中得意，可是紧追在易楚身后的后土，脸上的寒光却是变得更加的冰冷，对于他来说，易楚乃是她证道成圣的关键，万万不容有失。现在眼看就要将这个狡猾的家伙抓在手中，那里容许他落入旁人之手。

　　“找死。”冰冷的声音之中，一道长满了龙鳞的爪子，陡然从她的手中飞出，翻动之间，朝着易楚的身躯就抓了过去。

　　慈善的和尚看着将要落到嘴中的肥肉，又哪里肯吐出来，脸色变幻之间的他，陡然及其了一道长尺，朝着那龙鳞一般的爪子狠狠地拍了过去。

　　不过这长尺还没有打到那满是龙鳞的爪子之上，就被那后土祭起的爪子一把抓在了手中。滚滚金光闪动之间，那长尺瞬间被捏成了两段。

　　慈善和尚的脸色，变得无比到难看，这宝尺跟随他多年，虽然现在比不上头顶的二十四道蓝色的光芒，但是也是世间少有的法宝，这般毁在人手，实在是让他心疼不已。

　　不过好在，飞身朝着他蓝光之中飞来的易楚，已经在宝尺阻拦龙鳞巨爪之时，飞入了慈善和尚的蓝光之内。想到易楚所代表的意义，慈善和尚那要吐血的神色，才恢复了正常。

　　“死”

　　凄厉的吼声之中，后土的脸上，露出了一丝丝狰狞之色，她双手抓动，黑白两色的光芒，在他的手中几乎同时闪现。

　　这两色的光芒，黑色至寒，白色至热。闪耀之间，一时天地为之变色。

　　“太阴太阳之力，这是太阴太阳之力。”慈眉善目的和尚，就好似见到了狼的兔子一般，整个人就犹如闪电一般朝着远处飞奔。

　　可惜，他的想法虽然不错，但是想要夺，确实已经有点晚了。那后土到嘴里的肉被他给吞进了肚子之中，还不恨他到了骨髓，两道诡异的圆光闪动如日，朝着慈眉善目的和尚狠狠地砸了过去。

　　和尚飞出的十数丈，就知道自己是躲不过去了。这和尚当年也是杀伐决断的主，知道躲不过去，当下长喝一声，二十四道绿色的光芒，犹如无尽的波涛大海，朝着那黑白两色的光芒狠狠地撞了过去。

　　“轰”

　　三色光芒碰撞在了一起，刹那间，绿色的光芒就好似撞在岩石之上的海水，朝着四面八方分散开来。而那已经和二十四颗宝珠练得人宝合一的和尚，更是吐了一口鲜血。

　　阻拦住了两种力量的进攻，老和尚心中大松了一口气，在他看来，只要阻拦住这两种力量的进攻，就算是受一次伤，也值了。当年封神之时，他就得了大便宜，现在又将有一道先天浊气的易楚擒在手中，更是让他欣喜异常。

　　莫不是我天生气运无双，这一量劫之中能够成就圣位，想到自己梦寐以求之事，那和尚的脸色，就变得更加的灿烂无双。

　　他掐动法诀，脚下的莲台好似闪电一般朝着人多之处飞驰而去。心中已经有了打算的他，想要躲入人群之中，以躲避和后土的正面碰撞。

　　“嗯”，正在飞驰的和尚，脸色陡然一变。那快速飞动的七品莲台，陡然停在了半空之中。

　　“竖子敢尔。”

　　悲愤至极的大喝之声，从和尚的口中喝出，一道金光和一道青光从他的头顶几乎同时升起，这两道光芒耀眼生辉，化作两道莲花升起在虚空之中。

　　“嘭嘭嘭”

　　三道光芒，从和尚的身上陡然飞出，刹那间化作三颗耀眼的明珠，出现在虚空之间。

　　“这位师兄真是慷慨，小弟多谢了。”轻笑之声，从宝珠之中传出，随着这轻笑，易楚的身影，就在虚空之中闪现了出来。

　　虽然脸上带着微笑，但是在心中，易楚却是不段的大叫可惜，如果不是这老和尚发现的太早，恐怕那二十四颗宝珠，都属于自己的了。

　　“爹爹，这也怪不得孩儿，那老和尚实在是太过精明，如果再给孩儿一瞬功夫，孩儿就能将那二十四颗定海珠统统纳入手中。”

　　定海珠，易楚心中一动，就在此时，易楚陡然看到那后土，不知何时已近出现在了老和尚的身后。那老和尚正在伤心自己法宝的损失，心神黯然之下，根本就额没有发现这位杀星的到来。

　　当他发现的刹那，一柄充满了火焰的长枪，就已经快如闪电的朝着他的咽喉扎了过来。

　　老和尚的修为，已经达到炼虚合道的顶峰，可以说是天下间最为顶尖的人物之一。不过此时他已经受了伤，再加上后土这长枪在刺出的刹那，已经封锁了四周所有的空间。所以他就算是想要躲闪，也没有丝毫躲闪的余地。

　　“诸天轮回，生生不灭。”

　　在这最为危机之时，这位修为横跨佛道两家的大能，还是拿出了他的最强法力，二十四道虚影闪动，无尽的佛光挡在了他的身前。

　　虽然失去了三颗定海珠，让这二十四诸天有三天虚有其表，但是闪动之中的光芒，依旧让人不可小视。

　　如果是其他的对手，还真不一定能够奈何这老和尚，可是面对仅差一步就能够迈进圣位的后土，这就注定了这一次老和尚难得善了。

　　“砰砰砰”

　　好似汇集了天下无穷火焰的枪尖，犹如闪电一般的穿过了一道道飞动的佛影，二十四诸天在虚空之中瞬间崩碎，那些闪动的佛影，更是消失的无影无踪。

　　二十一颗蓝色的宝珠，在诸天崩碎的瞬间，就要朝着四面八方飞驰而去。本来笼罩在它们躯体之内的元神烙印，已经随着这火焰长枪的穿过，而消失的干干净净。

　　易楚并没有远走，他早就等待着这一刻，此时看二十一颗宝珠飞动，那里还客气，法力卷动之间，二十一道光影，就犹如闪电一般的朝着那宝珠抓了过去。

　　“我就是死也……”这一向以奸猾著称的老和尚，怎么也没有想道他自己竟然八十岁的老娘到蹦了孩子，不但什么也没有得到，还身受重伤，更将自己成道的根本丢失。

　　没有二十四诸天在手，老和尚的法力可谓是跌落了一半以上，而那他本来就抵挡不住的火焰长枪，更在这一刻，扎入了他的胸膛之中。

　　刹那间，老和尚的身躯崩溃开来，无数的光影，犹如闪电一般朝着四面八方飞冲而去。

　　这些身影，一共有三万六千个，代表着老和尚凭借着自己法力的修为，强行给自己凝结了三万六千个化身，一旦遭遇凶险，只要有一个化身逃出，他就能重新修炼，永生不灭。

　　不过老和尚的心思打的虽然好，但是那后土却是心中恨极了他，就在这些金色的化身四面八方飞驰之时，那后土已经张开了樱唇。

　　一股好似来自宇宙深处的吸力，刹那间在无尽的虚空之中升起，四散奔逃的金色化身，汇集成一道道金色的河流，朝着后土的嘴中飞了过去。

　　“如来道兄救我。”一个快要飞驰到如来身旁的光影，在倒飞的瞬间，就好似抓住了最后一根救命稻草一般，疯狂的朝着如来佛祖喊道。

　　要说救人，此时如来佛祖要是出手，还有三分的把握能够将人救下。但是那一脸慈悲的如来佛祖，就好似变得迟钝了一般，在那化身被吞的走的刹那，才大喝一声：“后土，快放了燃灯上古佛。”

　　他的喊声很大，他的声音之中充满了悲愤，但是可惜，那三万六千道化身，确实已经完全被后土给吞进了肚腹之中，就算是想要找回来，也是不可能地事情了。

　　得了二十四颗宝珠，易楚自然是喜出望外，感受着二十四颗宝珠之中犹如大海一般的灵气，易楚想都没有想，就将二十四颗宝珠交给了鲲鹏祭炼，而他本人，则是犹如闪电一般的朝着远处飞逃而去。

　　没有飞出多远，易楚就感到在自己的不远处有一道灯影在飞驰，感受到灯影不凡的易楚，生死宝镜之中的金色小人，瞬间就将神念朝着那灯影观测了过去。

　　看着灯影之中的身影，易楚有点不敢相信，但是事实告诉他，此在灯影之中，就是那位燃灯上古佛。

　　好家伙，还真不是一般的狡猾。原来他的主元神藏在这里。虽然他本人也在逃亡之中，但是想到刚才这燃灯上古佛打自己主意的情形，速来都是毁人不倦的易楚，那里会跟他客气。

　　“嘭”，易楚手掌汇集成拳，轻轻一挥，就朝着那灯影撞了过去，那本来一心一意想要逃出虎口的燃灯上古佛，怎么也没有想到竟然会遇到易楚。在他的喊声还没有喊出，就被易楚一拳将其击打成了碎粉。

　　后土出了一口气之后，就将目标再次放在了易楚的身上。神光扫动刚刚发现易楚的她，轻轻一跺脚，就朝着易楚所在的方向快速的追了过去。

　　“玄都师兄，那后土太过于凶悍，我等虽然修为不错，但是比其他十一道先天浊气合体，咱们还有点不如。刚才燃灯上古佛死的就很是冤枉，我觉得为了天下的安宁，我等还是不要藏着掖着了。”

　　坐在紫云之中的大法师淡淡的点了点头，没有说话，但是他的动作，却是表明他认同了如来佛祖的话语。

　　两人说话之间，关于两人说话的内容，就已经传入了其他人的耳朵之中。那站在黑暗虚空之中的各方大能，几乎瞬间就将自己的最强法宝准备好了。

　　后土依旧在追易楚，而且距离越来越近，就在这危机的时候，那剑灵道人陡然出手了，随着他将一块玉块捏碎，那被他背在身后的诛仙剑，陡然闪出了一道青光。

　　青光照耀四方，光芒所到之处，杀气直冲霄汉，虽然依旧是那柄诛仙剑，但是此时的威势，比之刚才不知道增加了多少倍。

　　浩瀚的杀意，不但让易楚一惊，就是那飞速追逐易楚的后土，脸色也都是一变，而他那好似恒古都冰冷无比嘴唇之处，更是颤抖了一下。

　　“哈哈哈，三师叔果然是好本事，既然如此，那在下也献丑了。”说是献丑，但是随着那声音，一就是一身绿色道袍的道人，就从黑暗之中走出来，随着他手掌翻动，一面玉佩陡然出现在他的手掌之中。

　　“嘭”

　　玉佩崩碎，依旧是那点点的青光，但是此时青光之上作用的力量，确实已经有了很大的不同。几乎就在瞬间，黝黑的盘古幡就在此出现在道人的手中。

　　“好。”如来发出了一声淡淡的好字，一柄七宝妙树就出现在了他的手中，在那枝丫间光芒闪动，金色佛影，升起在如来的头顶之上。

　　玄都大法师依旧是云淡风轻，但是一道金色的虹桥，却是出现在了他的脚下，这几个圣人门徒，只是刹那功夫，就已经将后土围在了中间。

　　“后土，今日我就让我等送你上路。”

　　轻喝声中，云中子手中盘古幡震动，滚滚的剑光直冲而出。


第九百五十九章 太极金桥 万法不侵

　　随着一道道圣人的符箓被捏碎，本来占据压迫性地位的后土，瞬间就变得主客易位。

　　盘古幡杀气直冲三千里，无尽地水风火卷动天地。太极图长虹飞挂，接通万物乾坤。黑色的诛仙剑杀气万丈，剑光所指之处，就好似开天辟地一般。而那如来佛祖所立之地，更是莲花朵朵，犹如西天胜境。

　　本来还在追逐易楚的后土，缓缓的停了下来，冷傲的神色之中，此时也多出了一丝的凝重。她看着煞气万丈的众人，脸色变幻之间，就一拍自己的头顶，说了声：“祭”

　　滚滚的黑光，在后土的头顶升起，这写黑光，瞬间汇集成一面黑色的大旗，在虚空之中不断的飘摆，这大旗虽然没有什么大的名头，但是滚滚的黑光照耀之间，却是不比那太极图、盘古幡有丝毫的逊色之处。

　　易楚眼光透过大旗，就看到有十一颗银色的星辰，在大旗之中不断的闪烁，就好似无尽的力量，在大旗之上生生不息。

　　虽然离那道大旗还有很远，但是易楚却是能够感到从那大旗之上传来的呼唤之力，自己身体之内那道先天浊气，更是一阵的骚动。

　　十一道先天浊气汇集而成的大旗，这几乎就是后土的成道之基，只要将易楚身体之内的那一道先天浊气吸入大旗之中，这大旗瞬间就能够成为圣人之宝，助后土成就不死不灭之身。

　　后土傲立虚空，冷视四方，一时间各方势力虽有圣人符箓加持法力大涨，却又不敢随意行事。

　　“你敢与我为敌，死！”

　　冷厉的喝声之中，被围在中间的后土，陡然腾空而起，手中法诀掐动之间，黑旗之上，陡然卷起了一道杀气，朝着那佛光净土之中的如来佛祖直卷而去。

　　“阿弥陀佛。”

　　淡淡的佛号之中，如来脸色一愣，手中七宝妙树刷动，七彩的光芒冲天而起，朝着那黑光迎了上去。

　　七彩光芒闪动，就好似有无尽的佛影在虚空之中盘旋，百丈的虚空，更是被佛影所占据。

　　而那黑色的光芒所到之处，本来就充斥着无尽黑气的山峰，更是黑光缭绕，煞气冲天。

　　“轰”

　　两道光芒，在虚空之中轰然相撞，疯狂的风暴，就好似爆炸一般，朝着两面分散开来。

　　看到七彩的光芒被压制下去，易楚的脸色陡然一变，而就在此时，一股危险的气息，陡然从他的心头传来。

　　“孽障，你得一道先天浊气，本就不该存在着天地之间。还不将那道先天浊气交出来。”淡淡的声音之中，金色的虹桥闪动，已经出现在了他的身前，虹桥之上，玄都大法师法诀恰动，一道蒲团朝着他的身躯直照了下来。

　　太极图镇压地水风火，无尽虚空尽在镇压之中。在太极图形成的虹桥之上，施法之人更是万法不侵，所向披靡。

　　易楚看着那卷来的蒲团，就觉得无尽的风火之力，要将自己笼罩在中间，一旦被这风火之力笼罩，那对于易楚来说，简直就是死路一条。

　　心中念头闪动的易楚，根本就来不及有太多的思考，手中法诀恰动，三色小葫芦同时出现在他的头顶之上，几乎瞬间功夫，白红紫三色光芒，就从小葫芦之中冲天而起。

　　这三色的光芒照耀天地，扫动之间，就将那风火蒲团轻轻的托住。站在虹桥之上的玄都大法师没有想到风火蒲团竟然没有奈何得了这个易楚，脸色变幻之间，那虹桥陡然飞腾而起，朝着易楚的头顶镇压而去。

　　煌煌天威，浩荡无极。

　　在这虹桥飞过的刹那，易楚的心头陡然升起了难以抵挡的念头。这虹桥就好似已经变成横跨天地，镇压四方的天地大道，让人难以升起反抗之心。

　　面对这诡异的太极虹桥，易楚丝毫不敢怠慢，手中法诀掐动，周天星斗大阵就从他的头顶飞起，刹那间，滚滚的黑气已经被无尽的星斗所代替，而那飞镇而落的虹桥，更是落在了虚空之中。

　　虹桥旁落，站在虹桥之上的玄都大法师平静的脸上再次闪现出了一丝震惊之色。在这次争夺成道之基的大战之中，玄都大法师都将那后土当做自己最强的敌手，至于有一道先天浊气在手的易楚，根本就没有放在他的眼中。

　　可是现在这周天星斗大阵一出，玄都大法师才知道自己有点错的厉害，他没有想到，这等当年在巫妖大战之时，就已经毁灭在十二大巫联手之下的绝代杀阵，竟然还会重现。

　　诚然，现在主持大阵的，已经不是当年的东皇太一兄弟和那纵横四方的无上妖师，每一道星斗之上的主持之人，更不是法力强横的妖族三百六十五星斗大圣。但是他玄都大法师也不是当年联手之下纵横天地的十二祖巫，要想举手之间破除周天星斗大阵，可不是一件容易的事情。

　　“法师既然已经入阵，那就让在下好好招待一番吧。”淡淡的声音从易楚的嘴中传出。已经出现在太阳大星之上的易楚，摇动那太阳神幡，刹那间，滚滚的太阳神火，就好似无尽的红云，朝着玄都大法师直烧而去。

　　玄都大法师虽然知道这座阵势难缠，但是在他的眼中，却是没有丝毫的惊乱之色。有太极图在手，玄都大法师觉得自己已经处在了不败之地，根本就没有慌乱的必要。

　　滚滚的太阳神火，在一般的修士眼中，那就和阎王的帖子一般，沾上一点，就可能魂飞魄散。但是站立在金桥之上的玄都大法师，却是丝毫不为所动，就好似这滚滚的火焰，和他没有丝毫关系一般。

　　火焰飞腾，刹那间笼罩乾坤，就在和火焰要飞驰到金桥之上时，无尽的地水风火陡然翻腾，刹那间，滚滚的太阳神火，就被压制了下去。

　　太阳神火被压制，滚滚的火焰，根本就发挥不了他所拥有的作用。神色变幻之间的易楚，朝着玄都大法师冷热一笑，手中长幡再次舞动，一道道星光，化作无尽的剑芒，朝着玄都大法师直落而下。

　　星光如雨，落下之间，无尽剑气充斥乾坤四方，心中念头闪动的易楚，手中法诀快速的掐动，刹那间剑雨就砸在了金桥之上。

　　可是那金桥就好似有一种无形之力守护一般，就按光虽然凌厉无比，但是在下落的刹那，还是被一股无形的力道，给从中间分散到了两边。

　　太极金桥，万法不侵。

　　易楚看着那飞架的长虹，心中陡然生出了这么一个念头。知道自己除非拼命才有可能破开金桥防御的易楚，神色闪动之间，就将那摇动的太阳神幡给放了下来。

　　玄都大法师看到易楚停下了攻击，嘴角的冷笑更多了几分。他虽然秉承了自己老师无为的性格，但是这并不是说明他什么都不干。就在易楚停下攻击的瞬间，这位人教教主唯一的真传弟子，就从金桥之上腾空而起，一道拂尘，朝着太阳星辰旁边的太阴星狠狠的击打了过去。

　　太阳太阴两座星辰，乃是周天星斗大阵的阵眼，现在易楚坐镇太阳星辰之上，玄都大法师就选择太阴星作为自己的攻击之所，在他看来，这没有人主持的太阴星一但被他攻破，易楚这周天星斗大阵，也就破了一半。

　　平当无奇的拂尘，乃是玄都大法师自己祭炼的护身之宝，虽然名声不显，但是就威力来说，却是不逊色于一些有名的至宝，这拂尘在出手的刹那，三千银丝陡然增长了万倍，就好似一道银色的瀑布，朝着那太阴星直灌而去。

　　在将拂尘祭起的瞬间，玄都大法师的手中，还出现了一道银色的圆环，这光芒灿烂犹如银，闪动之间，一股诡异的光芒，就在这圆环之上闪动开来。

　　将这圆环拿出的玄都大法师，并没有立即出手，他在等待，等待易楚从太阳星转移道太阴星的瞬间，在这一刻，易楚的防备最差，而这个时候，也就是玄都大法师要得手的时候。

　　易楚稳稳的站在太阳星之上，就好似根本就没有看到那犹如瀑布一般的拂尘一般。他稳稳的站在那里，根本就没有丝毫要出击的意思。

　　玄都大法师并不急，修为到了他这种地步，已经是心如止水。现在一易楚不论是动还是不动，他都有准备，自然也就不会有什么着急的心思发生。

　　“轰”

　　犹如飞瀑直流的银丝，狠狠地撞击到了太阴星之前。就在这些银丝要冲入太阴星之中的刹那，滚滚的海水陡然从太阴星之上涌出，朝着那无尽的银色瀑布瞬间迎了上去。

　　银色的瀑布飞流万丈，直灌星辰，一副势不可挡的模样，但是这等的气势落在滚滚的海洋之中，却好似难以激起半点的波浪。

　　看着这等的变化，玄都大法师的脸色一变，他对于这等能够放出无尽大海的法宝，自然认识。看着无尽海洋之中升起的二十四道淡蓝色的光点，就算是法力如他，也认不出升起了一丝贪婪之色。

　　二十四定海神珠。

　　想不到这么快就被炼化了，心中有点可惜的玄都大法师冷笑一声，手中那银色光圈，就犹如闪电一般，从他的手中飞出，朝着那太阴星直套了过去。

　　这光圈不是别物，而是人教至宝金刚琢。

　　这件人教教主成道之时所炼之宝，不但无坚不摧，而且还能善收天下万物，可谓是妙用无穷。

　　易楚站在太阳星之上依旧不动，而在那太阴星上的海水波涛之中，却陡然出现了一道黑白相间的身影，这身影身形一如易楚，在那金刚琢落下的刹那，他陡然大嘴一张，一股吞噬天地之力，就朝着那金刚琢狠狠地吸去。

　　鲲鹏之口，吞噬天地。

　　在这汹涌的吸力之下，那金刚琢下落的速度，陡然就满了几分。

　　玄都大法师是什么人，在黑白两色的身影出现在的刹那，就已经算出了这道身影的来历，看着傲然站立在虚空之中不言不动的易楚，玄都大法师的心中，陡然生出了一丝的感慨。

　　“此人莫不是天生气运，不但得到了周天星斗大阵，更得到了这天地第一神兽鲲鹏当做化身，如果我有鲲鹏，何惧这后土。”心中念头闪动的玄都大法师，脸色变换之间，就招手将那拂尘收起。

　　“大法师好强的修为。”太阳星之上的易楚，陡然晃动星辰幡，刹那间移星换斗，本来还在玄都大法师眼前的太阴太阳两颗星辰，依然消失的干干净净。

　　虚空无尽，星光依旧闪烁，但是易楚却是已经消失的不知所踪。

　　玄都大法师站在横跨虚空的金桥之上，神色变得有点严峻，直到此时，他才陡然觉得，自己以往以为手到擒来的易楚，此时竟然如此的难缠。他的周天星斗大阵现在诚然奈何不了自己，而自己又能拿他怎么样。心中念头闪动之间，他的目光不觉就落在了周天星斗大阵之外。

　　此时的大阵之外，后土已经和如来，云中子和剑灵道人杀成了一团，这三位得到了圣人符箓支持的三教大能，各自催动手中的法宝，将头顶黑旗飞动的后土围在了中间。

　　“斩”，长有千丈的剑光，犹如闪电，剑光所到之处，汹涌的杀机劈斩天地。

　　但是这等的杀机，在落在后土的身上之时，就被那迎风招展的黑旗将其硬生生的给压了下来。剑光根本就落不到后土的身躯之上。随着剑灵道人的攻击，那如来佛祖脚踩莲台，手持七宝妙树，光芒闪动之间，就朝着那后土不断地劈斩。

　　云中子更是不示弱，手中法诀恰东，将那盘古幡疯狂的震动，一道道混沌剑气，就好似闪电一般的朝着那后土轰击而去。

　　面对三人的攻击，后土已经渐渐的落了下风，虽然他法力高强，但是在三个得到了圣人符箓加持的对手面前，她已经没有了丝毫的优势。如果不是那黑色的宝旗乃是十一道先天浊气汇集而成的话，恐怕后土现在早就伤在了三人的联手之下。

　　看着三人围攻后土的威势，再看看自己徒劳无功的情形，玄都大法师顿时感动脸上无光，但是面对隐藏在周天星斗大阵之中的易楚，他的心中却是有一种大锤打蚊子的感觉。

　　神色转动之间的玄都大法师，毕竟是有决断之人，他法诀掐动之间，那滚滚的金桥，再次横跨虚空，朝着那后土直压而下。

　　本来就有点手忙脚乱的后土，在金桥落下的瞬间，心中更是大惊，就在她要腾空闪躲的刹那，云中子手中的盘古幡再次震动，千道黑色的剑气，从虚空之中犹如长虹一般轰然而下。

　　莲台之上的如来，也是久经争斗之人，那里看不出后土的动作，心中有了定计的他，七宝妙树挥动之间，就将自己四周守的风雨不透。而那剑灵道人，更是以攻代守，一剑劈斩之间，横扫天地四方。

　　三方疯狂的攻击，根本就让后土动弹不得，而那金桥，更是在这一刻，镇压在了后土的头顶那不断飘摆的黑色大旗之上。

　　这有十一道浊气汇集而成的大旗，虽然没有用来进攻，但是却守卫后土的身躯，让她不受伤害。可是此时，玄都大法师落下的金桥，顿时让那黑色大旗动弹不得。

　　“后土，你本就该消失在天地之间，还是随着那些祖巫一起去吧。”玄都大法师说话之间，金刚琢再次出手，朝着后土的头顶直撞而去。

　　后土看着飞驰而来的金刚琢，厉喝一声，左手挥动之间，一道巨大的龙影，就朝着那金刚琢抓了过去。就在刚才和燃灯上古佛的对阵之中，后土就是仗着这一大法，硬生生将燃灯珍藏多年的宝尺，给硬生生的折成了两端。

　　可是此时，他面对的不是燃灯上古佛，那飞驰而来的哦金刚琢，更不是燃灯的宝尺可比。

　　“当”

　　清脆的撞击声中，那诡异的龙爪，陡然破碎成了碎片，消失在了虚空之中，无物可挡的金刚琢，就好似一道闪电，狠狠地击打在了后土的身躯之上。

　　“噗”

　　一口鲜血，从后土的嘴中喷洒而出，稳如山岳的身躯，更是连连退了三步。

　　而这只是一个开始。

　　已经等待了不知道多久的如来佛祖、云中子等三人，在后土受伤的刹那，同时出手，根本就不给后土丝毫的喘息的时间，如来佛祖手中的七宝妙树闪动之间，就犹如暴雨一般，在后土的身上不断的击打。一道道裂痕，从后土那坚硬至极的祖巫之躯上不断的出现。

　　道道混沌剑气，给后土留下了道道伤痕，而那诛仙剑芒，更是在后土的后背割出了一个大大的伤口。

　　“后土，你已经无路可逃，还不快快将那混沌浊气交出，更待何时。”玄都大法师说话之间，风火蒲团就朝着后土卷了过去。这一次，他要将后土收入自己的蒲团之内。

　　他打的注意虽好，但是可惜，其他人也不是吃素的。就在玄都大法师祭起法宝的刹那，一道紫金钵、一条困线索还有一条金色的长龙，分别从如来佛祖等三人的手中飞出。


第九百六十章 合体为一 成就圣位

　　后土的脸色，越加的苍白，次时的她，很是有一种虎落平阳的感觉。以往像风火蒲团这等的法宝，她根本就不怎么放在心上，可是现在，面对席卷而来的蒲团，她已经用不成法力抵挡。

　　莫不是天要灭我巫族么？

　　后土想着当年他们十一个人施展逆天大法之时，帝江等人同时将法力传递给自己的情形，一丝不甘，从她的心中直升而起。

　　不论如何，我不能让巫族的最后一丝希望，就这么随我飞驰而去。

　　心中念头闪动后土，陡然吐出了一口鲜血，一个大大的杀字，在虚空之中瞬间成型，这杀字就好似拥有无穷的杀意一般，闪动之间，就朝着那风火蒲团落了下去。

　　快速下落的风火蒲团，在这杀字迎来的瞬间，顿时慢了三分，而那金钵，捆仙绳和金色的长龙，也紧跟而至。

　　但是就在这一刻，虚空之中却是出现了一丝的空隙。这一丝空隙对于后土来说根本就没有什么用处，但是就在这空隙出现的刹那，那镇压在后土头顶的金桥，陡然遭到了无数星辰的轰击。

　　“易楚，你好大的胆子。”

　　本来就要大功告成的玄都大法师，此时真是动了怒气，他大袖挥动之间，一道道太清神光，从虚空之中直升而起，将那一道道星辰之力，挡在了他身躯十丈之外。

　　不过就在他抵挡这滚滚星辰之力时，那被金桥镇压的黑色大旗，此时却是有了一丝的松动。早就有了准备的后土，在这松动出现的刹那，手中法诀掐动，那黑色的旗子一展，后土整个人就化作一道黑光，分如了易楚的周天星斗大阵之中。

　　如来，云中子和剑灵道人三人在后土要飞入周天星斗大阵的瞬间，几乎同时出手，滚滚的佛光和那上清玉清神光，就好似无尽的潮水，朝着后土的前方阻拦而去。

　　可惜他们还是慢了三分，就在金青两色的光芒冲到周天星斗大阵入口之时，那黑色的旗子已经带着易楚冲进了周天星斗大阵之中。

　　“孽障，找死。”玄都大法师在一道道星辰退却之后，怒声的喝道，依照他的地位，能够如此的怒骂，说明他已经是愤怒到了极点。

　　“大师兄，现在两个巫族余孽都已经进入了这周天星斗大阵，我们当如何？”云中子看着愤怒不已的玄都大法师，恭敬的说道。

　　剑灵道人虽然对玄都大法师很是有些不屑，但是他听到云中子的话语，也将目光看向了玄都大法师。至于如来佛祖，却是目光似闭非闭，就好似这件事情和他没有丝毫的关系一般。

　　玄都大法师对于云中子的心意如何不知，心中暗骂这厮为何以往不请示自己，非要在这个时候将球踢给自己，不过玄都大法师毕竟是道门二代弟子之中的第一人，沉吟之间淡淡的说道：“以师弟之见，我等当如何处置这些巫族余孽。”

　　“小弟来时，老师已经有交代，让小弟万事皆以师兄之命是从。”云中子很是恭谨的一躬身，就好似他真的要听这位师兄吩咐一般。

　　剑灵道人呵呵一笑道：“小弟来时，也得到了老师的吩咐，说师兄经验丰富，不是我等年轻之辈可比，让我等有任何的事情，都要听师兄的吩咐，不可私自行事。”

　　玄都大法师心中暗骂这两个家伙狡猾，但是脸上的笑容，却是越加的灿烂，不过他并没有理解回到这两个师弟的话语，而是朝着如来佛祖道：“多宝师弟，这件事情你怎米看？”

　　多宝两个字一经叫出，顿时让如来佛祖的心神一阵的摇曳，自从他归附了佛门之后，这般叫他的人可以会所已经没有了，而现在这么叫他，却是道门之中第一人的弟子。

　　不过这如来佛祖毕竟不是初出茅庐之辈，瞬间就明白了玄都大法师的心思。现在佛门之中，只有他还算是可以和这三人一争高下，现在三人一经有了决断，自己何必添乱子。

　　心中有了打算，如来佛祖淡淡一笑道：“师兄既然还认我这个师弟，那师弟我也没有什么好说，一切由师兄做主就是。”

　　玄都大法师好似瞬间功夫，已经大权在握，但是他心中却是清楚的很，这些看似对他恭敬无比的家伙，没有一个是吃素的。不过幸好，他也认为自己也不算是吃素的。

　　“三位师弟，既然你们如此的信任为兄，那我也不客气了，不论这巫女后土还是妖孽易楚，都是我等必须铲除之辈，现在他们躲入了周天星斗大阵之中，我们也不能就此放手，以防养虎为患。”

　　玄都大法师的话说到了其他三人的心理，他们也早就当定主意，万万不能够让到手的好处就这么飞了。听玄都大法师如此一说，让都顺水推舟道：“师兄所言有理，不知道大师兄有什么妙计？”

　　面对周天星斗大阵，玄都大法师还真是没有什么好的计划，这大阵别说是他，就算是他的老师来了，也不一定说就能够挥手破去。不过幸好，这大阵已经不是当年妖族镇压四方穹宇的大阵了。

　　“妙计倒是没有，不过愚策倒是有一个。这周天星斗大阵乃是妖族大圣鲲鹏按照河图洛书推演而成，可谓是奥妙无穷，要想找到这其中的奥妙来破除，并不是一件容易的事情。”

　　玄都大法师的话语，让如来等人不断地点头，他们也是久闻这周天星斗大阵的大名，知道自己等人进入不能呢破除，这才问计玄都大法师。

　　“现在用巧法子既然难破，那我等只有用武力强行突破，这周天星斗大阵奥妙无双，但是只要我等兄弟将师门的至宝祭起，就算是这大阵有无穷的奥妙，也最终会崩溃在你我等兄弟的手中。”

　　如来佛祖点了点头道：“大师兄说得对，我等刚才也有此意，既然如此，那不宜久，不如现就出手吧。”说话之间，七宝妙树刷动，滚滚的七彩光华，就朝着那无边的黑暗刷了过去。

　　有如来佛祖先动手，云中子等人也不用吩咐，各自占据一方，开始催动自己的至宝，朝着那充满了黑暗的周天星斗大阵狠狠的轰击而去。

　　盘古幡在云中子的手中疯狂的摇动，滚滚的混沌剑气扫动之间，一块块方圆千丈的虚空，瞬间就变成了碎粉。

　　诛仙剑气和金色的太极虹桥，更是相映成辉，刹那功夫，就有万丈的虚空，在两间法宝的合力之下崩溃开来。

　　此时的周天星斗大阵虽然在运转，但是谁都能看的出来如果这样下去，这坐周天星斗大阵，也就完了，而在数件至宝的镇压之下，易楚等人根本就没有他逃生的希望。

　　和外面那惨烈的攻击相比，周天星斗大阵之中，却是一阵的云淡风轻，易楚盘坐在太阳星之上，就好似外面不断崩碎的大阵和他没有丝毫关系一般。

　　“易楚是吧？”淡淡的声音，从后土的口中吐出，此时这声音，有点生硬。

　　易楚看着站在自己不远处的后土，轻轻一笑道：“不错，我就是易楚。”

　　“易楚，你身上那根先天浊气，乃是我巫族之物，现在你也该是物归原主了。”后土在将这句话说完的瞬间，又好似响起了什么一般，朝着后土呵呵一笑，接着道：“当然，我不会让你白给，好处自然是少不了你的。”

　　对于后土的色厉内荏的摸样，易楚淡淡一笑，他根本就没有说话，一副不屑的摸样。

　　后土天生神灵，对于易楚动作之中所隐含的不屑，她看的清清楚楚，作为大神盘古所化的最为高等的存在之一，当年他们巫族就是在当年的道祖面前，也没有收到过如此的轻视，一股怒意，从他的心头陡然升起。

　　“你很生气？”

　　就在后土想要呵斥易楚之时，易楚陡然轻声的说道。

　　“不错，我很是生气。”对于自己的情绪，后土丝毫没有隐瞒，两道寒光，更是从她的眼眸之中直冲而出。

　　“嗯，我看得出来，不过可惜，你就是生气，也只能生气，虽然你乃是上古祖巫，现在最为接近圣人的存在，但是你的修为伤势，已经注定了你不是我的对手。”

　　易楚的话语，就好似一桶水，直接将后土心中的怒火，瞬间浇灭的干干净净，后土心中清楚，自己此时真的不是这个人的对手。

　　咬着冰冷的嘴唇，后土没有说话，但是她眼中的杀意，却是说明了一切。

　　“不用这么看着我，你要是再对我有敌意的话，我就将你送出这大阵。”易楚对于后土，此时不客气，冰冷的声音之中，带着主宰后土生死的傲然。

　　“我死了，你也活不成。”后土在朝着易楚狠狠的看了两眼之后，沉声的朝着易楚说道。

　　易楚淡淡一笑，没有说话，他对于后土的话语，完全没有争辩。

　　“我知道你手段高清，但是在关系到成圣的这个问题之上，咱们两个已经是拴在了一条绳子上，跑不了我，同样也跑不了你。”后土逐渐的平静了下来，不愧是先天神灵的她瞬间把握了事情的关键。

　　“你说的很对。”易楚淡淡的看着后土，给了他一个肯定的答复。

　　“将那道先天浊气给我，我当立你为大地之主，让这亿兆众生，都臣服在你的脚下”。清晰无比的声音，在易楚的耳边响起，听着这声音，易楚的眉头再次皱动了几分。

　　“我知道你不甘心，但是只要你将那块先天浊气给我的话，我可以发誓，在这我的实力范围内，不会有人伤害你。我还可以保证让你成为一人之下，万万人之上的帝皇。”

　　后土的口才很是不错，只是瞬间功夫，就对易楚开始了她的利诱。不过可惜，他今日遇到了易楚。

　　“呵呵呵呵，条件不错，我也很是动心，但是我这个人，一向不喜欢将自己的命运交给别人，你这保证，我看你还是找别人吧。”

　　易楚摇头拒绝了后土的提议，这让后土的脸色，变得更加的难看。

　　“轰”

　　一座星辰，在无尽的剑气轰击之下，瞬间变成了碎粉，而随着那颗星辰的崩碎，这周天星斗大阵都开始晃荡了起来。

　　“杀”，清脆的喝声之中，千丈的诛仙剑气，陡然落在了无尽的阵势之间，刹那间，一条诡异长河，陡然出现在了阵势的中间之处。

　　滚滚的金桥，震动四方，无尽的金色雷霆，朝着金桥四周的乌云疯狂的扫动而去。

　　周天星斗大阵，此时已经有点风雨飘摇，如果这般继续下去，恐怕用不了多久，这座震慑天地的大阵，就会被硬生生的被破开。

　　“大阵一破，你我皆无路可逃，我看你还是考虑一下我第一个提议吧。”

　　后土看着这周天星斗大阵的情形，沉声的炒作易楚说道。

　　易楚不忙，他好似根本就没有看到现在的情形一般，稳稳的坐在太阳星之上的他，在后土再一次说出这个问题之时，才悠然的说道：“为什么一定要将我的先天浊气给你，而不是你将先天浊气给我？”

　　后土听着这好似狮子大张嘴的要求，嘴角露出了一丝冷然的笑，在她看来，这易楚简直就是不知道死活，竟然敢给她提出这种的要求。

　　可是她的笑容还没有完全绽放，滚滚的金光就在周天星斗这大阵之中出现，在这金光之中，无尽的佛陀和佛子，不断地念诵这经文，一条条金光闪烁的佛影，在这金光之中不断地出现。

　　如来佛祖也破阵而入。

　　“你铁定心不将那一条先天浊气给我了么？”后土丝丝的盯着易楚，冷声的说道。

　　易楚看着要发急的后土，沉吟了瞬间道：“不错。”

　　后土没有想到易楚竟然如此痛快的承认，一时间却是有点发呆，不过瞬间，他就清醒了过来。

　　“你如果非要这样的话，那咱们可是要同归于尽的。”后土已经灭有了刚才的冷峻，笑吟吟的炒作才说道。

　　“同归于尽么？也许不错。”易楚说话之间，嘴角的笑意更多了几分。

　　后土看着那越来越紧接自己的诸般法宝，知道留给你自己的时间已经不多了，咬了咬牙齿的他，知道自己此时已经是耽误不起了，一个念头，陡然出现在了她的心头。

　　虽然有千般的不愿意，但是想到其他祖巫为了自己的牺牲，一股豁出去的念头，陡然出现在她的心头。

　　心中有了决定的后土，陡然跪倒在地上。她的动作，让淡然的易楚吓了一跳，还以为他要给自己跪下求情呢，不过事关生死，就算是后土在跪下，他也不会将自己的性命交给其他人把握。

　　“盘古大神在上，我后土愿意和易楚结为夫妇，不离不弃，否则，天厌之。”

　　清脆的话语不长，但是听在人的耳中，却是给人一种异样的感觉。

　　“你不要以为我图你什么，我告诉你，这完全就是为了咱们共同设想。既然咱们都不想叫出自己的体内的先天浊气，那就只有一个办法，就是你我结合，让先天浊气在你我体内合成一体。”

　　后土说话之间，他的手掌轻轻地掐动，一道法诀，陡然出现在了易楚的心头，看着这部法诀，就是他也不由的感慨着后土真是天纵奇才，竟然连这等的主意，都能够想得到。

　　两人合一，是为圣人。

　　心中轻轻地重复着这一句话，王子君的眼眸不觉就亮了起来。

　　“好，就按你的注意办。”王子君瞬间伸出了一只手掌，朝着那后土抓了过去。

　　后土没有躲闪，她漫步朝着王子君走了一步，这才淡淡的说道：“你我只有一次的机会，所以这让十二道先天浊气在你我体内形成一个大循环的事情，绝对不容许有狠人的闪失。”

　　王子君点了点头，然后再次朝着后土走去。

　　“嘭”三宝如意展动之间，一颗足有百丈方圆的星辰，瞬间就成了碎粉。而那手头托三宝如意的云中子，脸上的笑容不觉得更加灿烂了很多。

　　而就在这时，一道金瓶，从虚空之中只落下，碧绿色水光化作一朵朵莲花，朝着云中子就罩了下来。

　　心中越加恼怒的云中子知道这些莲花算不了什么，但是他还是一震身上的波阿姨，将那陡然而来的攻击给挡了下来。

　　“各位师弟，现在这周天星斗大阵已经是强弩之末，不如我等同时出手，将这周天星斗大阵震开。”

　　随着他的话语出口，金色的虹桥，黑色的盘古斧，还有金色的莲花以及煞气冲霄的诛仙剑，同时被用法力祭起，万丈的波涛，瞬间将朝着那周天星斗大阵卷了过去。

　　波涛过处，天地四安瞬间崩溃开来，而那滚滚的星辰，更是消散的无影无踪。

　　灿烂的光芒之中，易楚和后天拉手而立，淡淡的笑容出现咋了他们的脸上豁然展现。

　　看着手拉手站在一起的两人，刚刚还满脸都是喜色的玄都大法师等人，脸色瞬间变冷了起来。

　　“怎么可能？”如来佛祖看着两人，声音带着一丝的战栗。


第九百六十一章 不周山

　　不论是玄都大法师，还是如来佛祖，在看到满脸笑容的易楚两人之时，心头就是一阵的战栗，一股不好的感觉，从他们的心头直升而起。

　　眼前的两个人，虽然还是没有成就圣位，但是两人站在一起，却有一股和无穷达到融为一体的感觉。此时这两个人既可以分开看做两个人，又可以将两个人融为一体，看作是一个人。

　　圣级。

　　两人联手通过秘法竟然达到了圣级。看着淡然而立的易楚和后土，玄都大法师等人的心头，都升起了一丝的恐惧。

　　“此乃清静之地，尔等还是不要在此刮噪的好。”易楚说话之间，手中法诀掐动，一道金红相间的光芒，朝着那在虚空之中不断发出禅唱之声的莲花净土点了过去。

　　莲花净土乃是如来佛祖大法力的展现，如果不是为了破开周天星斗大阵，如来佛祖也不会使用这种大法，可是现在，这种在佛门之中数一数二的法术，在易楚的手掌轻轻地点动间，就消散的干干净净。

　　脸色大变的如来想都没有想，手中法诀掐动，他脚下的七品莲台，就好似闪电一般的朝着远处飞奔而去，无数的虚空裂缝，在他的身后不断地闪现。

　　夺路而逃，现在的如来佛祖，就是在夺路而逃。

　　面对已经成为了圣人的易楚和后土两人，如来佛祖心知自己不是两人的动手，所以根本就没有出手，就率先朝着远处飞奔而去。

　　而就在他离去的瞬间，玄都大法师和云中子等人，也跟就没有停留，各自掐动法诀，就想快速的离开这里，但是他们现在想要离开，却是谈何容易，就在他们祭起法诀之时，那本来淡然而立的后土轻轻的一挥玉手，刹那间，一卷黑色道道大旗，就遮天盖地一般的朝着远处遮掩了过去。

　　天地瞬间被黑色的旗子卷住，那飞速而逃的玄都大法师等人，就好似被卷在天罗地网之中的苍蝇一般，根本就没有丝毫的反抗余地。

　　就在定住了玄都大法师的瞬间，一声道号，从虚空之中传出，在这道号之中，一个身穿八卦仙衣，坐下骑着一头青牛的道人，已经出现在了虚空之间。

　　这道人在出现的刹那，就单竖立道：“善哉善哉，刚才之事小兄管教不严，这里向二位赔礼了。”说话之间，那道人头顶无尽的金光闪烁，一座天地玄黄玲珑宝塔，刹那间镇压天地四方。

　　道人虽然小使法力，但是却让易楚和后土两人有点落了下风。不过随着和后土两人联手成了圣位，易楚的眼力，同样增长率很多。

　　“太上老儿。”后土看着这个道人，有点咬牙切齿的说道。

　　道人对于后土的神情，好似根本就没有看到，依旧笑吟吟的看着易楚和后土拉着的手。

　　感受着后土身上闪烁的愤怒，易楚的脸色变幻之间，淡淡的说道：“道兄虽然法力高强，但是可惜真身未至，光凭一句化身，不是小弟看不起道兄，您的化身真的不行。”

　　笑吟吟就好似没有丝毫脾气的太上老君，在听到易楚的话语之时，脸色不由得一变，他好似想到了什么一般，不过还没有等他再次开口，那黑色的大旗再次展动，滚滚的黑云，就朝着他的身躯裹了过去。

　　这道人虽然威震四方，那头顶的玄黄宝塔，更是世间难得的至宝，但是可惜真身未至，要想阻拦易楚，实在是有点力不从心。

　　“阁下这等赶尽杀绝，莫不是觉得在下好欺负么？”太上道人好似也知道自己此时的十里不如易楚，所以他根本就没有出手，而是看着易楚笑吟吟的说道。

　　易楚淡淡一笑，根本就不大答言，他看着那已经飞逃出千丈开外的玄都大法师，手中法诀轻轻掐动，一道血色的道光朝着那玄都大法师直冲而去。

　　到了玄都大法师这种级别，对一切将要发生的事情，都看的清清楚楚，此时易楚出手，他就知道自己这一次可能是在劫难逃。所以在那光芒飞来的瞬间，他根本就没有在反抗。

　　既然反抗也没有用处，那就不如不反抗。

　　血光闪动，在道门之中第二代第一人的玄都大法师根本就没有反抗，就死于了非命。

　　一道光亮，从玄都大法师的身上直冲而去，瞬间消失在了天际之间。这一丝光亮，虽然是玄都大法师最后一丝的生机，但是谁都明白，现在玄都大法师算是完了。

　　“圣人饶命。”云中子看到玄都大法师死了，哪里还不知道这两个人杀人人来，那可不管自己是不是元始天尊的弟子。

　　对于云中子，易楚可是没有什么好的印象，已经杀了玄都大法师的他，在听到云中子的求饶之后，脸上露出了一丝淡淡的笑容，手中法诀掐动之间，一道雷霆，从他的手中直落而下。

　　云中子看到易楚竟然对自己出手，知道自己就是一直的示弱，两人也饶不了自己，与其这样，还不如拼上一场呢。

　　“如来，剑灵道人，这两人已经注定不放过咱们了，与其一个个被他们杀死，我等还不如联手和他分上一个胜负，说不定我们还能给将那先天浊气夺入手中呢。”云中子说话之间，手中的盘古幡拼命的晃动，一道道混沌剑光，犹如闪电一般朝着易楚两人直轰而来。

　　剑灵道人和如来佛祖都因为玄都大法师的死，而生气兔死狐悲的感觉，再他们看来玄都大法师既然都不能幸免，那易楚和这后土也绝对不会个放过他们，所以即使不用云中子起头，他们也决不会放过这个联手的机会。

　　七宝妙树快速的刷动，上百朵七彩的莲花，在虚空之中闪现了出来，这些莲花之上，每一朵之上都坐着一个和如来差不多的光头和尚，滚滚的禅唱之声，在虚空之中不断的响起。无数的八部天龙，更是随着金色的光雨，在虚空之中若隐若现。

　　剑灵道人一剑横天，千丈的诛仙剑气划破虚空，像他这等人物，就是面对圣人，也能够挥出自己手中的长剑。

　　这三人，每一个人出手，都是天地震颤，而三人同时出手，更是让四方为之变色。

　　看着这威势浩大的进攻，易楚脸色变幻之间，就准备出手，而在这个时候，那站在易楚旁边的后土，却冷声的说道：“现在还是将他们交给我吧。”

　　对于后土的话语，易楚的心中虽然不愿意，但是两人此时只有合作，才能搞走出现在的困局。

　　“好，那就交给你了。”易楚看着一脸坚定的后土，当下也不再多说什么，在他看来，这件事情不论是他还是后土处理，都是一样。

　　后土听到易楚同意，脸上不觉出现了一丝的笑容，她朝着凭空而立的云中子等人，冷声一笑，那芊芊玉掌，就好似奔雷一般，朝着云中子等三人卷了过去。

　　狂风卷动，山崩地碎，威势如山的八部天龙，在这卷积的狂风之中，瞬间成为了碎粉，而那一朵朵金色的莲花，更是在虚空之中化成了虚影。

　　“唔”，一道天龙，在虚空之中仰天长啸，好似要将自己的愤怒通过这一声长啸发泄出来。可惜，这天龙虽然修为已经达到了破碎虚空的顶峰，但是在后土卷动的法力之下，他依旧算不了什么。

　　刹那间，天龙崩碎成为了碎粉，那所有的不甘和长啸，都在这旋风之中化为了虚无。

　　云中子，剑灵道人和如来佛祖，此时的神色都很是难看，那疯狂卷积的狂风，已经破了他们的守护，朝着他们的身躯狂卷了过去。

　　“不”云中子仰天大吼，似乎是想要做些什么，但是那卷积的狂风，却是将他的身躯完全的束缚住，就算是他的魂灵，也是丝毫动弹不得。

　　在无尽的三十三天之上，一座存在于天道不知名地域的道观之中，此时正有六个人在这道观的大厅之内。

　　“该来的还是要来，该走的依旧要走。”淡淡的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，一道和刚才出现在易楚面前一般无二的身影，缓缓的站了起来。

　　太上老君，这就是三教圣人之首的太上老君，虽然和出现在易楚面前的道人一模一样，但是此时出现的，却是太上老君的真身，如果刚才出现的是这具身躯的话，易楚就算是在强势，也只有退让一步路可走。

　　该来的还是要来，该走的还是要走，这淡淡的两句话，却好似隐含了无尽的寓意。眼中没有丝毫的光芒，但是却好似隐含着整个宇宙的太上道人，丝毫没有因为自己弟子的死亡，而流露出丝毫其他的情绪。

　　玄都大法师作为太上道人唯一的真传弟子，不知道跟随太上道人多少年，而现在他的死，也只是得到了太上道人一句淡淡的评语。

　　太上忘情。在太上道人的眼中，情根本就什么也不是。

　　“太上师兄，这件事情如果这么算了，是不是太儿戏了。那易楚和后土明知道玄都大法师等人乃是我等的弟子，他还是下这等的毒手，根本就是不讲我等放在眼中。”脸色枯黄的准提到人，第一个蹦出来道。

　　对于这准提到人，太上道人根本就不准备理会于他，他淡淡的坐在那里就好似根本没有听到准提道人的鼓噪一般。

　　准提道人对太上道人，从心底有意思的恐惧，此时看到太上道人不言不笑，当下也不敢多话，很快就退了下去。

　　“岂有此理。”冰冷的话语，从原始道人的口中喝出，伴随着这喝声，两道犹如利刃的寒芒，更是从他的眼中直冲而出。

　　虽然不看，但是在座的人都知道此时的原始道人为何如此的生气，那云中子乃是他最为得得意的弟子，他有没有太上道人的度量，现在被人斩杀，自然高兴不起来。

　　“嗖”

　　一柄黑色的长剑，从远处直飞而来，瞬间落在了通天教主的手中，和柄宝剑下落的瞬间，就是一阵的颤抖，好似是见到了老主人心中激动。

　　通天教主将宝剑拿在了手中，脸色也生硬了起来，那本来就他身上环绕的杀机，此时变得更加浓厚了五分。

　　“大师兄，这两人实在是太过于狂妄。”通天教主和太上道人的关系一向不怎么好，但是他此时却叫太上道人大师兄，由此可见，他的心中对于剑灵道人的死很是有点恼火。

　　“你们的意思，我们都清楚，但是这次大劫，本就应该有人身损，他们几人既然已经参加了这场争夺，不成圣，本就只有身损一路。”太上道人声音冰冷，不容置疑。

　　其他几人都没有开口，但是一个个眼中，却是光芒闪烁。

　　“好了，老师让我等的闭关之期还没有到，我等此时不宜外出，还是老实是修炼的好。”

　　说话之间，太上道人再次闭上了眼眸，他的弟子之死，就好似跟他没有半点关系一般。

　　其他圣人在听了老师两个字之后，一个个也都老实了起来，各自都在自己的蒲团之上坐下，瞬间功夫就没有了半点的动静，而这紫气冲霄的宫殿，也渐渐的被紫气所弥漫。

　　对于紫霄宫之中的一切，易楚自然不会知道，但是紫霄宫之外，此时已经被他和后土联手，收拾的干干净净。

　　如来佛祖，玄都大法师，云中子，剑灵道人，这当年都是何等显赫的人物，而现在，却已经是魂飞魄散。这些人的手中，拿的都是各方圣人的法宝，有的已经飞走，有的却是落在地上，但是对于这些东西，不论是有易楚还是后土，都没有怎么房子啊心上。

　　“你准备干什么去？”易楚在沉吟了瞬间，还是沉声的朝着后土说道。

　　后土没有直接回答，而是沉吟了瞬间道：“你呢？”

　　“我不知道，还没有想好，不过依我看，我们两个还是不要分开的好，一旦分开，等待我们的就是死亡。”易楚沉吟了一下，将自己估计的形势说了出来。

　　后土眼光闪动，瞬间之后道：“你说的对，咱们两人一旦分离开来，那就是任人鱼肉的后果。如果没有什么事情，咱们还是在一起的好。”

　　“你如果没有什么事情的话，不如和我道不周山去一趟，那里还有一件好东西，不如我两人各安天命。”

　　后土提到不周山，易楚的心中不由得一动，他犹豫了一下，淡淡的问道：“不周山，传说之中不周山不是已经不存在了么？”

　　“不存在，嗬嗬嗬嗬，你听谁说的，我告诉你，虽然不周山此时已经倒塌，但是不走山的地基却是永远不会变的，而那东西，就在不周山的山地。”

　　看后土说的如此的神秘，易楚对于不周山的心思，不觉又多了几分，他的心神，也开始隐隐约约的告诉他进入不周山好似是一件大好事，但是这大好事之中也隐含着他所不知道的风险。

　　富贵险中求。他现在貌似已经平安，但是只要他和后土一经分开的话，那本来可以抗衡的圣人，就可以像碾死个蚂蚁一般，将它碾死在无尽的大地之上。

　　“走吧。”沉吟了瞬间，易楚轻声的朝着后土说道。

　　后土等的就是易楚的话语，听到易楚如此一说，当下她就一挥衣袖，滚滚的黑风卷动之间，两人就消失的无影无踪。

　　自爱后土落地的瞬间，易楚就有点不敢相信自己的眼眸，在他看来，这不周山的遗址，不论怎么说，那也该是一座山脉，可是现在出现在他面前的，却是一座繁华之极的城池。

　　这个城池，易楚也可以称得上熟悉，因为以前，他就在这座城池之中生活过一些时候。

　　大唐国都永安城。

　　看着这片歌舞升平的土地，易楚沉吟了瞬间，还是忍不住沉声的问道：“你要说的地方，不会就是这里吧。”

　　后土望着那无尽的人烟，充满了个性的脸上，也露出了一丝不可思议之色，不过她毕竟是当年的祖巫现在的圣人，瞬间就淡淡一笑道：“你猜的不错，就是这里。”

　　“你可知道这里是什么地方，这里乃是永安城，乃是大唐皇朝的都城所在地？”易楚的脸上，刚要升起一丝笑容，但是不知道为什么，他的心却告诉他，此时不宜太早表露自己的感情。

　　“你说的我刚才不知道，但是现在知道了，这大唐国果然有高人，能够将都城建在不周山的遗址之上，光凭这一点，就能给确保本国国运昌盛，生生不息。”后土看着大唐国高大的城墙，满是感慨的说道。

　　易楚对于大唐国是不是国运昌盛，此时根本就不放在心上，他沉吟了瞬间道：“大唐国如此之多的人，我们要找意见东西，恐怕没有那么容易。”

　　“没事，这些凡人你根本不用担心他们，他们起不了什么作用。”后土说话之间，就朝着那皇城中心的位置一指道：“我们要找的东西，就在这个地方。”


第九百六十二章 混元钟

　　大唐皇城，对于普通的人来说，那简直就是神圣而不可侵犯的地方，但是对于后土和易楚这等的存在，大唐皇城根本就算不了什么。

　　确定了后土要找的地方之后，易楚和后土没有丝毫迟疑，就朝着那大唐皇城走了过去。

　　遥遥望去，大唐皇城还有百里的距离，但是这等的距离在两人的眼中，实在是算不了什么，心中有了决断的两人，只是刹那功夫，就来到了大唐皇城之外。

　　“嗯”，易楚在轻轻地落在城头的瞬间，脸上露出了一丝冷笑之色。而站在他身后的后土，依然冷声的说道：“这等凡尘俗事，一切自由因果，你还是少理会的好。”

　　“是么”，易楚淡淡的看了后土一眼，冷笑一声道：“这等事情，我还真是管定了。”说话之间，易楚的身影，就消失的无影无踪。

　　大唐皇宫之内，此时处处都是喊杀之声，成千上百的修士，在这拼杀之中丢失了自己的性命。

　　“你去死吧。”一个年老的修士说话之间，手中宝塔飞起，瞬间功夫，就将和自己对战的年轻修士震死在宝塔之下。

　　而就在这年老修士得意之际，一个和他年纪差不多的修士陡然出现在了他的身后，不带他反应过来，就一剑将他斩杀成了两段。

　　“杀了李继硕，赏仙山十座。”

　　“啥啊，王爷有命，谁能够活捉李继硕，赏赐闲级法宝五件。”

　　大声的呼喝，在虚空之中不断地响起，整个皇宫，此时就好似一片人间地狱一般。

　　李继硕手持利剑，站在皇极殿之上，一股浓烈的杀气，从他的身上直冲而起。可是他握动那利剑的手，确实不断的在颤抖。

　　“太子殿下，您还是先躲一躲，李镇北势力强大，我们快要挡不住了。”一个中年道人，快步来到李继硕的身旁，沉声朝着李继硕道。

　　李继硕脸色阴沉，四周法宝的撞击和喊杀之声，让他的眼眸就好似充斥了一团团的火焰一般，现在的情形，他看的清清楚楚。他心中很是清楚，自己这一次完了。

　　本来黄图霸业就在眼前，可是这一切却在一夜的功夫，变得烟消云散，这养的打击，一般人根本就忍受不了，但是李继硕不是一般人。

　　看着四周越来越少的护卫，李继硕知道自己已经没有了在坚持下去的本钱，现在他能够做的，就是快点退出皇宫这个是非之地。

　　而一旦离开皇宫，那么就等于在向李镇北宣布自己的失败。依照他对李镇北的了解，自己一旦宣布失败，那几乎就没有在翻盘的机会。

　　如果不能抢回属于自己的权位，就算是活着，又有什么意思。

　　心中念头闪动的李继硕，陡然萌发了一股死意，就在他准备用自己的宝剑将自己的性命结束之时，就听身旁的侍卫道：“太子殿下，只要青山在，不怕没柴烧，现在我们最要紧的，就是从这里逃出去，只要我们离开这里，找到易楚大人，我相信凭着殿下您和易楚大人的联手，一定能够击杀李镇北。”

　　易楚大人这四个字，就好似一道亮光，出现在李继硕的心头，刹那间，他好似一个溺水的人抓到了最后一丝的稻草。

　　“你说的对，你说的好，只要找到易楚大人，一切都不是问题，谁拿了我的，还要给我送回来。”

　　一阵疯狂的笑声，从李继硕的口中传出，在这笑声之中，就好似疯狂了一半的李继硕，就好似闪电一般从虚空之中直冲而出，朝着皇宫之外直飞而去。

　　护卫着李继硕的侍卫，此时看到李继硕逃走，一个个也不耽误，身形闪动之间，就好似闪电一般的朝着远处飞驰而去。

　　皇宫四处都是喊杀之声，为了能够顺利突围，李继硕选择了一条从语出御厨房离开的小道。这等的道路，一时半会不会让人发现。

　　走出通道，李继硕看着四周的环境，大大的吐了一口气，总算是走到了皇宫的外墙，一旦出了皇宫，就算是李镇北手段不凡，但是也找不到他。

　　“李镇北，这件事情没完。”咬牙切吃的看着虚空，李继硕喃喃的说道。

　　可是就在这时，却听人淡淡的说道：“我的好弟弟，那里还有没完的事情，我看从今之后，咱们的游戏，就在这里结束吧。”

　　淡淡的声音之中，李继硕出现在虚空之间，他淡淡的看着李镇北，就好似看到一个死人一般。

　　李继硕怎么也没有想到在这个关键的时候，李镇北竟忽然会出现，虽然他的心中恨不得李镇北现在就死，但是他心中却清楚的很，现在这个时候，死的可能是自己。

　　李继硕看着李镇北比以往更加健硕的身躯，沉吟了瞬间，陡然沉声的说道：“我的好二哥，你真的要赶尽杀绝么？”

　　“当然，二哥我既然来了，自然就要送兄弟你上路。兄弟你放心，只要你上了路，二哥我看在兄弟的份上，还是会好好的照顾弟妹和侄儿的。”李镇北冷冷的看着李继硕，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　李继硕心知自己已经没有反抗的可能了，沉吟了瞬间，陡然道：“二哥，我既然败了，自然没有什么好说的，但是二哥能不能告诉我，你为什么会在这里等我？”

　　“哈哈哈，三弟你既然想要知道，那二哥就让你知道知道我为什么会比你强。”说话之间，李镇北轻轻地拍了拍手掌。

　　“拜见雍王殿下。”站在李继硕身后的十个武士之中，陡然有四个武士恭敬地走了出来，单膝在虚空之中跪下，沉声的说道。

　　李继硕没有想到，在自己最为信任的十个武士之中，竟然有四个是李镇北的人，怪不得自己会一败涂地，怪不得自己会落得这等的下场。

　　心中一阵悲凉的李继硕，不由的仰天长叹，他轻轻地朝着身后六个不知所措的修士，沉吟了瞬间，这才道：“二哥既然能够放过我的家人，不知道能不能放过他们？”

　　“不能，成王败寇，三弟，他们这些人乃是你的死忠之人，还是随你去的好，再说你我乃是皇室贵胄，怎么都要有人侍奉，我可不希望三地你孤孤单单的就进了阴曹地府。”李镇北大笑之间，就冷漠的朝着身后的修士一挥手。

　　李镇北身后的修士，刹那间就好似疯了一般的朝着李继硕的属下扑了过去，只是瞬间功夫，一场疯狂的屠杀，就在虚空之上演开来。

　　“哈哈哈，三弟，你有幸成为了太子，这已经是你能够达到的顶峰，我告诉你，一切都死上天注定，我注定要成为大唐的天子，统一天下的人皇。”

　　李镇北手持尧帝剑，王者之气直冲天地，滚滚的中央龙气，从五金店饿虚空之中汇集而来。

　　“吾皇万岁万万岁。”那些跟随李镇北而来的修士，看着凌空而立的李镇北，一个个心中激荡，忍不住跪伏在地上。

　　“哈哈哈哈，三弟，看到了没有，你不行，就算是你得到了那位易楚的帮助，你依旧不行，我告诉你。不但你不行，就算是那个易楚重生，他也不行。”

　　对于李镇北来说，易楚几乎就是他一生的痛，现在他击败了李继硕，一时间那压制在他头顶不知道多少年的怨气，瞬间消失的干干净净。

　　易楚也不行，李镇北想到自己所说的话，不由得就有一种君临天地的豪气。

　　“真的不行么？”

　　淡淡的声音很轻，就好似清风吹动大地，但是在这轻柔的声音之中，却有着让人战栗不已的冰寒。

　　这声音对于普通修士来说，可以说很是陌生，但是对于掌握了大半个唐朝天下的李镇北来说，却让他差点没有从云头落了下来。

　　怎么他还活着，怎么会是他，一个个念头，在李镇北的头顶轰然炸开，炸的李镇北一时间都不知道该如何是好。

　　“易楚，你还活着？”李镇北在沉吟了瞬间，声音有点颤抖的说道。

　　“我自然还活着，想不到你竟然敢在我面前兴风作浪，也罢，今日就送你去吧。”易楚和李镇北，可是没有什么值得鼓噪的，说话之间，易楚手掌挥动，一朵金色的花朵，朝着李镇北卷了过去。

　　李镇北这些人，此时都好似一个个没有丝毫反抗之力的猪狗，在易楚的衣袖卷动之间，就笑消失的干干净净。

　　李继硕根本就有点不敢相信自己的眼睛，但是事实告诉他，他看到的一切，现在都是真的。刚才已经将他逼到了绝路的立即出那个二哥李镇北，此时已经在易楚的出手指尖，永远的消失的不见了踪影。

　　“多谢易楚先生救命之恩。”李继硕在沉吟了瞬间就快步来到易楚的身前，恭敬至极的说道。

　　“举手之劳，你不必太放在心上。”易楚淡淡的朝着李继硕看了一眼，浑然不在意的说道。

　　易楚能够洒脱，李继硕却是丝毫也洒脱不起来，以往他还可以和易楚来一个平起平坐，但是现在他陡然感到，自己和这个易楚先生，其实有很大很大的差距，虽然这个差距他不愿意承认，但是事实上，这个差距确实一直都存在。

　　在易楚的带领之下，李继硕重新回到了大唐皇宫，那些本来还准备拿他讨好李镇北的修士，在易楚超强的实力之下，根本就没有半点的放抗，就一个个跪伏在了地上。

　　坐在皇宫的大殿之上，易楚在神念骚动之间，就将大殿之中的一切，全部纳入了自己的神识之中。这座宝殿，易楚已经不是第一次来了，上一次，易楚的修为还没有达到炼虚合道，发现不了这座大殿之下的异常，在易楚看来很是正常，但是现在，他的修为已经达到了一个巅峰状态，但是他依旧没有发现这座大殿之中有什么特异之处。

　　一身黑衣的后土，不知道什么时候出现在了他的身后，对于后土来说，这等的皇宫大殿，根本就算不了什么。

　　“是不是什么也没有发现？”后土的声音沙哑，但是这沙哑的声音却好似有着一种诡异的神韵，让人不觉之中，就沉醉在这种神韵之中。

　　“不错，没有什么发现。”易楚老老实实的回答道。

　　“没有发现就对了，如果连你都能够发现这里的神异，那喝东西也不会在这里存在这么长时间，那些惦记了他不知道多少年的大能之士，早就将它给取走了。”后土朝着易楚淡淡一笑，轻声的说道。

　　对于后土的话语，易楚并不怀疑，这件东西如果真像后土所说的那么神异的话，恐怕这天下，还真是挨不到他们两人来取。

　　心中念头闪动，易楚淡淡的说道：“你说了这么长的时间，这东西究竟是何物，会值得天下这么多的大能心动。”

　　后土对于易楚的问题，丝毫没有隐瞒的意思，她轻轻一笑道：“这件东西，说起来还是我巫族的敌人，他就是当年妖族天帝东皇太一手中的混元钟”。

　　混元钟三个字听到易楚的耳中，让易楚的心中也是动摇不已，对于混元钟，他并不陌生，别的不说，就是那先天三大灵宝的名头，就让三界震惊。

　　而现在，这混元钟就在自己所做的这片大殿之下。

　　“你知道这里为什么皇气如此的强盛么？”后土笑吟吟的朝着易楚看了两眼，接着说道。

　　“莫不是也因为这混元钟不成？”易楚稍微沉吟了片刻，就沉声的说道。

　　“不错，就是因为这混元钟，正是因为混元钟的存在，才让这里汇集了如此之多的皇气。有这么多的皇气庇护，这大唐的天子，终将一统天下，成为四大部洲之主。”

　　两人的谈话说的很是随意，但是不论是李继硕还是大唐的那些大臣，没有一个能够看到后土的存在，更没有人能够听到两人的交谈之声。

　　“陛下，不好了，有天使降临。”

　　就在李继硕和易楚说话之时，一个身穿八卦仙衣的道人，就好似闪电一般的冲了进来，他慌张的扑倒在李继硕的身前，大声的喊道。

　　天使降临，李继硕的脸色不由得一变。而易楚在瞬间已经明白了事情的始末之后，心中已经有了计较，他朝着李继硕轻笑一声道：“既然天庭派下了使者，你就让他进来吧。”

　　“是。”对于易楚的吩咐，李继硕可是不敢大意，答应一声，就吩咐让天庭的使者进来。

　　一朵朵彩云笼罩之间，一个身高八尺，手持短尺的道人，缓缓的走进了大殿之内，此时在这道人的手掌之中，正轻轻托着一份光芒耀眼的旨意。那道人相貌堂堂，但是那不论怎样都遮掩不住的骄傲，确实让人很难对他喜欢。

　　道人看着雄踞李继硕身旁的易楚，脸上神色就是一变。不过着道人毕竟是奉旨而来，沉吟了瞬间，才沉声的说道：“陛下有礼了。”

　　李继硕虽然不是人皇，但是也是三大国之一的皇帝，在地位之上，那可也不比他人低。他看着道人那根本就没有丝毫诚意的礼节，淡淡一笑道：“不用多利，不知道道人次来，所为何事。”

　　“在下次来，乃是要宣读余地陛下的旨意，还请陛下配合。”说话之间，那道人就将手中的旨意一展，轻轻地念诵了起来。

　　玉帝的旨意，开始还是奖赏了一大堆，但是到了后来，确实要将大唐国并入大宋，说什么大宋皇帝赵光义那是天地所选之人，李继硕作为一方之主，就应该有着牺牲小我之心，让四大部洲从此一统。

　　这玉帝的旨意出发点好似很好，但是仔细想想，却怎么都不是那么回事，心中念头闪动的易楚，眼中顿时闪烁了一道杀意。

　　李继硕没有开口，静静地邓娜道人将一切都念完，这才悠悠的回过神来道：“天使辛苦，这一切我都已经知道了。”李继硕说话之间，就朝着那位天使看了过去。

　　没有得到应有的尊重，道人的脸上顿时就是一变。不过这道人也是心机深沉之人，知道此好似不是自己发火的好时候。沉吟了瞬间，就淡淡的朝着李继硕道：“陛下，在下这次来，除了向您宣读陛下的旨意之外，还有一件的事情，还请陛下快点办理。”

　　“道长请将？”李继硕淡淡一笑，朝着那道人轻声的说道。

　　“玉帝的意思，陛下您也应该看到了。现在你无论怎么挡都已经是挡不住，我这里就是想要问你陛下，您什么时候准备举国向大宋投降。”

　　道人还真是敢说，这举国投降的话语从他的最终吐出，就好似在平常不过的一句话一般。

　　李继硕的脸色变得十分的难看，他怎么都是一方的君主，如果还没有坐上皇位就投降，那简直就是对自己最大的侮辱，看着那道人冰冷的目光，一丝杀气，陡然从他的眼中升起。

　　“怎么，陛下难道还要对在下不利不成，我也不怕告诉陛下，百万天兵已经在南天门外集结，一旦陛下不从，就会对陛下您直接发兵。到那时候，玉石俱焚可就由不得陛下您了。”


第九百六十三章 皇血洗青天

　　百万天兵，玉石俱焚！

　　李继硕此时虽然有易楚给他撑腰，但是对于天兵和玉石俱焚的局面，心中还是有着那么一丝恐惧的。在道人的话语说出的瞬间，他的脸上露出了一丝惊骇之意。

　　道人看着李继硕刘露出的恐惧之色，脸上顿时露出了一丝笑容，心中更是暗道这人间的皇帝也不过如此，这一次派自己亲来到来，实在是有一点大材小用。

　　“陛下，现在百万大军枕戈待发，您还是快点决断的好，不然一旦误了时辰的话，就不要怪在下没有提醒过陛下您。”

　　李继硕一时间有点六神无主，如果让他和大宋国打，他丝毫就不会犹豫，但是让他和天庭大军作战，他真的是一瞬间不知道该如何是好。没有决断的李继硕，瞬间就将目光朝着易楚看了过去。

　　此时的易楚，已经成为了李继硕最大的靠山，而一切是否该决断，李继硕更是要取决于易楚的态度。

　　易楚在李继硕的目光看来之时，也朝着他淡淡的点了点头，不过却是没有开口。

　　道人对于李继硕可以横加恐吓，但是面对连他自己都摸不清底细的易楚，却是不敢失礼。易楚的修为，他看不清楚，但是这道人也不是简单之人，首先就将易楚列入了不可得罪之人的名单之中。

　　看到易楚不说话，那道人也不说话，就好似没有看到李继硕朝着易楚求救一般。

　　“易楚大人，您看着该如何是好？”李继硕看到易楚没有开口的意思，当下也就不在等待，直接朝着易楚开口道。

　　“您是皇帝，这点事情难道还要我给您做主么？”易楚没有看李继硕，而是淡淡微笑道。

　　不让你做主，还让谁做主？难道你不知道我说话不算数么。心中虽然暗自腹诽，但是明地上，他可不敢这么说。沉吟了瞬间，李继硕沉声道：“朕作为大唐皇帝，万万不能看到祖宗的基业送到别人的手中，朕可以死，但是绝不会卖身投靠。”

　　李继硕这几句话说的慷慨激昂，很是有一些风范。易楚看着李继硕那依旧带着一丝忐忑之色的连，淡淡的挥了挥衣袖道：“这才像是大唐的天子。”

　　道人没有想到李继硕的回答竟然如此的强硬，想到自己竟然不能完成任务，脸色变得更加的难看，他冷笑一声道：“唐朝皇帝，我叫你一声陛下，那是看得起你，莫不是你真的以为就凭你自己一个小小的大唐，就可以和上天作对不成。”

　　“成与不成，试试就知道了。我不管你是谁，但是你咆哮宫廷的罪过，确实不能就这么饶过。”易楚不带李继硕开口，大手超虚空一抓，顿时就将那道人抓在了半空之中。

　　道人对于自己的修为，可谓是一向很有信心，但是此时被易楚一把住在了虚空之中，它才感到自己的渺小，虽然他不断地催动自己的法力，想要从易楚的手掌之中挣扎出来，但是无论他如何的催动法诀，都难有半分的移动。

　　“滚”

　　就在道人心中念头闪动想着自己的生死之时，他的身躯陡然就飞了起来。自从修炼有成以来，道人对于飞行可以收并不陌生，但是这一次的飞行，却是让道人敢打憋屈无比。

　　他的身躯，就好似一根没有丝毫根基的烂木头，在倒飞之间，就狠狠地砸在了大殿之前的广场之上。依照这道人的修为，不要说这么高的一点距离，就是他从万里高的虚空之中落下，也不会有丝毫的伤害出现在他的身上，但是此时这一甩，他的身躯就好似散了架一般。那首先落地的头部，更是掉落下了一个大大的牙齿。

　　这一切，自然是易楚在捣鬼。

　　心中恨极的道人想要张口大骂，但是面对什么冷然的易楚，他就是想骂，也发不出半点声音来。

　　趴在地上的道人，一时间不知道该如何是好，而就在这一刻，易楚担任的声音，再次从虚空之中传来：“你不滚，难道还想要让我请你不成。”

　　道人对于易楚的喜怒无常，此时已经吓破了胆。知道自己易楚差的太远的他，在感到自己浑身上下的法力在快速恢复的瞬间，就好似闪电一边的朝着远处飞奔而去。

　　李继硕看到道人要逃走，顿时就想要将这道人拦下来，就在他准备挥手之际，就见易楚轻轻地一挥手，示意让那道人离去。

　　对于道人他虽然没有什么好感，但是却也不想因为这道人的缘故，而的嘴脸易楚，毕竟此时此刻，易楚可以说是他最大的后台。

　　“易楚大人，您为什么要放这个道人离开？”沉吟了瞬间，李继硕还是恭敬的说道。

　　易楚平淡得到一笑，他双眸就好似闪电一般的朝着李继硕，看来两眼，然后淡淡的首都奥：“陛下留下他又有什么用，难道您以为他被留下，那天兵就不再来了吗？”

　　李继硕自然不会如次的幼稚，沉吟了瞬间，他就恭敬地说道：“多谢大人点播，在下明白了。我这就去准备人马，和那天庭来人做上一场。”

　　易楚点了点头，什么话也没有说，但是他本人，却是稳稳的坐在玉榻之上。

　　大唐国兵马不少，修士也不少，但是此时能与和天兵对抗，那些士兵还好说，主要是那群修士，在听到天兵要来的消息之后，一个个架动彩云，消失的干干净净。

　　看着四周一个个手中兵器不断地颤抖的士兵，易楚淡淡一笑道：“你们其实不用如此的麻烦，这里有我就行。”

　　这里有我就行，虽然只是简单的一句话，但是却说出了易楚无比强大的自信，如果这句话出自对付李镇北之前，也许不会有人相信，但是此时，却没有人怀疑易楚话语的真实性。

　　本来还有点忐忑的李继硕，在易楚这句话开口的瞬间他就好似放下了一个巨大的包袱，看着易楚修长的身躯，他的眼中闪动了一丝感动之以。

　　就在此时，本来平静无比的天际，陡然卷起了一阵阵的狂风，这些款风快捷无比，卷动之间，有一股山崩地裂的威势，从虚空之中直压而来。

　　狂风卷积，乌云翻滚，一时间雷霆之音，更是在虚空之中疯狂的响彻，一时间，整个大殿之外，就要变成狂风暴雨的世界，但是此时这种情形，随都看得出来眼下即将到来的，并不是什么狂风暴雨，而是一场巨大的灾难。

　　一切由我，想到易楚刚刚说的话，所有人的心中都升起了一丝对易楚的担忧。

　　“刚才是谁侮辱天使，快快站出来受死。”冷厉的声音之中，一个三十多岁，身穿亮银色盔甲的武士，已经出现在了虚空和之中，手中宝剑挥动之间，滚滚的惊雷就自爱他的四周不断地响动。

　　这男子的修为，已经到达了破碎虚空的地步，如此的修为，在四大部洲也是一方的人物，但是此时，他却是有点得罪错了人。

　　易楚在听到他喝声的瞬间，脸色就是一变，此时听到他竟然如此的不识抬举，心中冷哼一声，手中法诀掐动就准备动手，而就在这时，那将领手中个长剑已经开始朝着大殿挥了过去。不过可惜的是好他的法力虽然通天，却是选错了对手。

　　看着那催动法诀的道人，易楚冷笑一声，手中法诀掐动，刹那间，滚滚的狂风朝着那将领狠狠地卷了过去，刹那间，大汉就被卷入了法诀之总。

　　狂风暴雨，乌云遮日，这一切的一切，瞬间消失的干干净净。大唐的皇宫之外，瞬间又恢复了艳阳高照，好似刚才所发现的一切，根本就没有发生过一般。

　　“呵呵呵，前方可是易楚道友么？”就在天兵们撤退的瞬间，清脆悦耳，但是却好似隐藏着无数威严的声音，在虚空之总响起。

　　听着这声音，易楚的心头陡然一动，他朝着那五金的云端看去，就见一片片彩云的簇拥之下，五色的旗伞在虚空之中飘洒，伞盖之下，一对对金童玉女相对而立，在这些金童玉女的拱卫之中，色呈金黄的龙椅虚浮在天地之间，龙椅之上，一脸担任的玉皇大帝，正平静的看着自己。

　　对于玉皇大帝，易楚没有什么好感，他听着易楚的答话，淡淡一笑道：“不错，正是易楚在这里。”

　　“易楚先生，能够在这里相见，真是让在下欣喜不已。上一次本想和先生好好地畅饮几杯，确实没有时间，现在事情一了，还请先生务必答应。”玉皇大帝虽然没有站起来，但是他身上的袍服，却是无风自动，威严无边。

　　面对玉皇大帝的邀请，易楚淡淡一笑道：“陛下的邀请在下荣幸之至，只不过还是将这里的事情解决了再说起他的事情吧。”

　　玉皇大帝看着淡然而立的易楚，心中一阵的恼怒，虽然他不想和易楚闹登，但是这并不说明他就怕了易楚。他看着傲然而立的易楚，呵呵一笑道：“易楚先生发的话，朕也觉得有理，不过朕看这里，根本就没有什么事情，先生以为说不是啊。”

　　没有任何的事情，当然是说，一切都要按照玉皇大帝说的办，易楚平静的看着远处的玉皇大帝，冷笑一声道：“陛下说没有事情，在下也觉得没有什么事情，既然没有什么事情，陛下不如先回去，等一下在下就去找陛下喝酒。”

　　玉皇大帝脸色不变，他呵呵一笑道：“易楚先生，朕对你之所以如此的客气，乃是朕尊敬你，阁下最好不要得寸进尺，那样的话，就算是后悔，也找不到后悔的地方。”玉皇大帝说话之间，滚滚的龙气，就好似潮水一般，从虚空之中朝着易楚直压了下俩。

　　感受着玉皇大帝传来的气势，易楚发现这位天帝一直在压制着自己的修为，一沓现在表现出来的手段来说，就算是玄都大法师和如来佛祖，也不见得比他高明，甚至要说，这两人在一些方面，可能还要比他差上一些。

　　心中念头闪动之间，易楚淡淡一笑道：“陛下修为高深，在下佩服，现在陛下展现如此超人的修为，莫不是想要留下我么？”

　　“哈哈哈，易楚先生说笑了，先生乃是我的良师益友，我又怎么会对先生不敬，只要先生听我之言离开这里，一切都好商量。”玉皇大帝满脸的笑容，声音充满了豪气，但是随着这豪气的消散，就听他话风一转道：“朕乃是天地之主，一切都是顺天而行，天道仁慈，包容天下，但是对那些顽固不化之徒，却又不能听之任之。”

　　“玉帝你真是好大的口气，莫不是你真的以为自己现在圣人之下无敌么？”易楚冷冷的看着玉帝，声音越加的没有丝毫感情。

　　“圣人之下无敌，我可不敢这么认为，但是现在我正好修炼成了一门阵法，却好也有几分信心。”说话之间，他手指掐动，一面宝镜，就从他的头顶直飞而去。

　　“是么？”一直都没有开口后土，冷笑一声，陡然朝着易楚走了一步，此时令人虽然没有伸手，但是却能够感应到对方身上隐藏的那好似排山倒海一般的力量。

　　玉皇大帝这次来，有一个目的就是为了带走后土，此时看到易楚和后土站在了一起，他冷笑一声道：“我这个人别的毛病没有，但是只要是说话，却是一定要算数的。这按事情本来和你们两人没有什么关系，但是两位竟然一定要进这个浑水，那几不要怪我不客气了。”

　　随着玉皇大帝的话语，一道道旗杆，陡然在虚空之中升起，那漫天的星斗光芒在虚空之中陡然汇集在了一起。

　　“我这周天玉皇大阵虽然不如周天星斗大阵，但取却也查不了多少，易楚阁下和后土阁下既然如此的坚持，那在下就让两位见识一下这周天玉皇大阵的威力吧。”玉皇大帝在大阵被祭起的瞬间，双眸之中闪烁出来一丝的杀意。

　　易楚看着那周天玉皇大阵，又看了看一脸得色的玉皇大帝。心中念头闪动之间，一丝单对单明悟，不知道何时出现在了他的心头。

　　“既然来了，那就留下吧。”一直没有开口的后土，陡然跨步向前一步，手掌伸动之间，就和易楚的手握在了一起。

　　玉皇大帝那本来充满了得意的脸色，在易楚的手掌和后土的手掌抓在了一起到瞬间，他的脸色却是变得很是难看，手拉手站在一起的易楚和后土，已经不是两人，而是一个完全融入了天道的圣人。

　　玉皇大帝虽然骄傲，但是在这种情况之下，他就算是在骄傲，此时也知道轻重，看着易楚那不善的脸色，他沉吟了瞬间，就哈哈大笑道：“误会，真是误会，两位既然想留，那就留下好了，朕突然想起自己还有点事情没有处理完，就不在这里陪伴二位了”。

　　说话之间，玉皇大帝就想要离开，但是可惜，他此时想要离开还真是有点晚。易楚看着扭头要离开的玉皇大帝，心中念头闪动之间，陡然道：“皇血洗青天，陛下既然来了，那就不要这么快的离开。”

　　一句皇血洗青天，让玉皇大帝的心陡然一颤，虽然他还是第一次听到这句话但是这句话，但是不知道为什么，在听到这句话的瞬间，他的心中就感到很是难受，好似这句话之中隐藏着什么东西，让他很是难受一般。

　　“哈哈哈，既然易楚先生你如此热情的留客，那在下就却之不恭了。”玉皇大帝说话之间，就已经来到了易楚的身旁。

　　易楚面对一脸淡然的玉皇大帝，心中念头闪动，瞬间功夫，一个小小的决断，就出现在了他的心头。

　　“陛下，这次所寻之物要想开启，就必须要用皇血洗青天之法，陛下您一向乐善好施，我看这件事情，您还是让我等如愿了吧。”说话之间，易楚手掌挥动，滚滚的氤氲之气，朝着玉皇大帝很多的击打了过去。

　　玉皇大帝没有想到易楚陡然会对自己动手，没有丝毫防备的他还没有来得及还手，那充满了氤氲之气的手掌，就狠狠地拍在了玉皇大帝的身躯之上。一口鲜血，更是从玉皇大帝的嘴中喷了出来。

　　要说修为，玉皇大帝确实不错，但是面对易楚这等的对手，他差的不是一点半点。毕竟炼虚合道的顶峰和成就圣位，还有一段长长的距离。

　　口中吐出了一口鲜血，玉皇大帝勉强站稳了身体，他长啸一声，一道光华耀眼的宝镜，从他的头顶直升而起，这宝镜只有巴掌大小，但是那威临四方的未能，却不是一般的法宝可以比拟。

　　在这镜光照耀之下，本来口吐鲜血的玉皇大帝，好似瞬间恢复了过来，那本来就威临天地的气势，在这宝镜的衬托之下显得更加的威猛。

　　“我乃是三界之主，尔等真的敢对我动手么？”玉皇大帝冷某的看着易楚等人，沉声的大喝道。


第九百六十四章 有怨抱怨 有仇报仇

　　三界之主，天皇至皇！

　　玉皇大帝这个名号，可不是他自封的，乃是道教之祖鸿钧道人赐给他的。虽然比不上圣人尊崇，但是在名义之上，他才是真正的天下之主。

　　玉皇大帝虽然不敢与圣人们为敌，但是在他看来，那些圣人虽然厉害，但也不会无缘无故的找他麻烦，更不敢将它就地斩杀。而易楚虽然是圣人，也不敢斩杀与他。

　　毕竟，在他的身后，还有一个鸿钧道人。

　　玉皇大帝在喝出这句话的时候，心中很是有底气，刚才被易楚打的吐血的抑郁之气，更是随着这一句很是有王八之气的吼声，而出了不少。

　　易楚看着傲然而立的玉皇大帝，心中冷哼不已，修为到了他这种境界，已经是可以知道天地万方之事，玉皇大帝接下来的归途，他更是已经看的清清楚楚。

　　就在他准备开口之时，就听虚空之中有人淡淡的说道：“昊天休得猖狂，你看我来斩你如何。”

　　能够叫玉皇大帝昊天之人，那都是上古之时存活下来的古董级人物。玉皇大帝在听到这喝声之时，心头就是一颤，当他扭头看过去的时候，更是吃惊不已。

　　但见虚空之中，此时出现了一个青衣的道人，一身青色的道袍没有丝毫的修饰，但是那淡然的神色，却是能够让人不觉得沉积在他的情绪之间不能自拔。

　　双眸看着道人身后所背的长剑，玉皇大帝的脸色，变得越加的难看。过了半响，才用带着一丝惊恐的声音道：“三师兄就是喜欢开玩笑，您难道不知道小弟我天生胆小么？”

　　当年玉皇大帝在鸿钧道人身前侍候的时候，和这通天教主有一些交情，所以在这惊恐之中他才能够说出这等的话语来。

　　不过那通天教主，却好似所有的人都欠他钱一般，丝毫不理会玉皇大帝笑容的他淡淡一笑道：“我说笑么？呵呵，你知道的，我这个人是从来都是不开玩笑的。”

　　玉皇大帝的脸色，此时已经变得难看至极，易楚说话，他敢说他说笑，但是通天教主是什么人，他的心中可是清楚的很，心中明白这个人乃是圣人之中著名的心狠手辣之辈，要是他决定斩杀自己，那自己还真是与点玄。

　　心中念头闪动的玉皇大帝，一时间就感到不知道说什么好。而就在这时，就听有人从远处飞驰而来，瞬间就来到了玉皇大帝的不远处。

　　看到来人，玉皇大帝的心中就是一喜。心知这个人和通天教主关系很是不好的他，满是笑容的朝作来人一拱手道：“见过准提圣人。”

　　准提朝着玉皇大帝点了点头，就将目光看向了易楚。他对于易楚可以说的上很是有一些恩怨，在看到易楚的瞬间，准提淡淡一笑道：“真是没有想到，你竟然有如此的成就。”

　　对于准提追杀自己的事情，易楚可是从来都没有忘记过，看到准提道人朝自己点头，易楚冷笑一声道：“风水轮流转，我也么有想到自己现在能够达到这种高度，不过既然已经修炼到了这种程度，以往的事情，在下自然要有怨抱怨，有仇报仇。”

　　有怨抱怨，有仇报仇八个字易楚说的声音并不高，但是停在人的耳中，却是让人心中冰寒不已。准提道人虽然不惧易楚，但是多一个圣人级别的对手，他的心中也不是很高兴。

　　他不高兴，玉皇大帝心中却是欢喜不已，心说易楚让你狂，竟然有胆子树立准提道人这个对手，以后有你好果子吃。

　　就在玉皇大帝心中欢喜之时，那准提道人又朝着通天教主看了一眼道：“多年没有见教主，今日见教主风采依旧，真是让我这个老朋友欣喜不已啊。”

　　通天教主对于准提道人的怨念，那可是比易楚强的多。他冷笑着看了准提道人一眼，根本就没有开口的意思。

　　通天教主不开口，但是谁都明白他的意思，准提道人接连碰了两个钉子，却丝毫没有表现出恼怒的样子，朝着易楚和准提道人点了点头，就稍微退了半分。

　　“准提圣人，刚才这两人竟然说想要我的性命，实在是可笑之极，想我……”

　　玉皇大帝见这准提和易楚两人都没有什么好感，自然不会放过这挑拨的机会，可是还没有等他将这句话说完，就听准提道人笑吟吟的说道：“我倒是没有觉得有什么可笑的，他们两人说的是实话，陛下还是准备一下自己的后事吧。”

　　准提道人的话语听在玉皇大帝的耳中，就好似暮鼓晨钟，让他那本来还带着一丝狂热的心，陡然冰冷了下来。刹那间，他所有的凭借，都在这一刻消失的无影无踪。

　　他是三界之主，但是这是名义上的，他是天庭的主人，但是整个天庭究竟是听谁的，他的心中更是一清二楚。现在听着准提和通天两人都说出要自己性命的话，他的心中是真的着了急。

　　不论是谁，当听到自己可能会命不久矣的时候，都会有种反应，玉皇大帝虽然你只有一步就能成为圣人，但是他毕竟不是永生不死的圣人。

　　“教主真会说笑。”强挤出了一丝笑容，玉皇大帝干巴巴的说道。在说这句话的瞬间，玉皇大帝好似想到了什么一般陡然道：“两位大人，我刚刚想起天庭之中还有不少事情没有处理完，我就先去将这些事情给处理了。”

　　在圣人面前，根本就不用撒谎，因为他根本就没有什么用处，玉皇大帝在说话之间，就看到了通天教主那淡淡的，好似隐含着什么的笑容。

　　面对这种笑容，玉皇大帝真的很想上去打一巴掌，但是此时笑的不是他的属下，而是他一个能够掌控他命运之人。

　　“你的心思我清楚，但是我要说的是你想要离开已经完了，反正事情已经到了这种地步，你还是坦然面对吧。”通天教主神色丝毫不变的说道。

　　玉皇大帝心中不好的感觉，变得越来越浓烈，此时在他的身后，虽然有无数的天兵天将，但是这些人的存在，确实不能让他感到半点的安心。

　　“走”

　　玉皇大帝有了决断之后，就好似闪电一般朝着远处飞驰而去。作为天下最为最大实力名义主持者，他的实力之强，还不是一般修士可以比拟的。

　　百里的距离，对于玉皇大帝来说，那根本就是一瞬间的功夫，但是当他将那挪移法诀停下来的瞬间，就感到自己的四周，此时有一点的诡异。

　　怎么回事，这里的东西怎么这么眼熟。看着这熟悉的环境，玉皇大帝心中的悲凉之气，不觉间升了起来。

　　“见过陛下，陛下这是要到哪里啊？”淡淡的声音，从玉帝的身后传出，听着这声音，玉帝的身躯就是一阵的颤抖。要说在诸位圣人之中，玉帝最为惧怕的是谁，那就是元始天尊这个三清之中的二师兄。

　　“天尊好，朕也想要再次多留些时日，可是现在还有很多事情都没有处理完，所以朕想要暂时离开一下？”玉帝此时已经没有了刚才的愤怒，沉吟了瞬间轻声的解释道。

　　坐在九龙沉香辇之上的元始天尊，头顶金色的庆云汇集好似亭盖，一朵朵金灯照耀四方。

　　对于玉帝的理由，元始天尊淡淡的点了点头道：“陛下现在最好还是不要动的好，毕竟走来再来有点麻烦。”

　　作为三界名义上的共主，玉皇大帝也不是一个好对付之人，他此时心中虽然已经怕极，但还是忍不住道：“朕不想留在这里，天尊莫不是想要阻拦不成。”

　　“陛下还是留下来的好，如果陛下执意要离去的话，就不要怪我不客气。”元始天尊说话之间，就从侍候在自己身旁的童子手中，将那三宝如意接了过来。

　　玉皇大帝很想在将这句话顶上去，但是他不敢，他心中清楚眼前这个元始天尊究竟是一个什么样的角色，如果自己接着顶下去的话，恐怕此人敢现在就对自己动手。

　　自己就不该来这里，心中充满了无限懊悔的玉皇大帝，恨不朝着自己的脑袋敲上一下。不过此时，他就算是再敲自己的脑袋，也没有什么大的用处。

　　没有在理会玉皇大帝的元始天尊在和易楚、准提打过招呼之后，就在九龙沉香辇之中静静的坐了下来。

　　声声佛号，在虚空之中响起，而在这佛号声中，一脸苦色的接引道人，已经来到了众人的面前，他以往不论是喜怒都是苦着一张脸，这一次的出现，也没有什么大的变化。

　　准提道人看到接引道人赶来的，当下赶忙飞了过来，恭敬的叫了一声师兄。接引道人对于准提道人的见礼，脸上露出了一丝淡淡的微笑，轻轻地点了点头。

　　“两位道兄好。”接引很是客气的朝着元始天尊和通天教主拱手道，浑然不觉这两个人和他以往的仇怨。

　　元始天尊淡淡的点了点头，而那通天教主，却是冷哼了一声，要说在准提和接引这对师兄弟之中他最恨的是谁，那当归接引莫属，在通天教主看来，准提道人只不过是一个真的小人，而这位接引道人，却是一个真真正正的伪君子。

　　有时候真的小人比伪君子更可爱。

　　对于这一对师兄弟的冷淡，接引丝毫没有放在心上，他朝着易楚和后土看来一眼，就轻声的说道：“这位想必就是易楚师弟了，虽然之时第一次见面，但是师弟的风采，我这个当做师兄的，却是就有耳闻。”

　　易楚可不想有接引这么一个师兄，淡淡一笑，根本就没有朝着他说话的意思。

　　尴尬的玉帝，在沉吟了瞬间，陡然道：“南无阿弥陀佛，在下今日来，对于贵门的经文越加的佩服，听闻贵教有教无类，不知道可否将在下收录门下。”

　　玉帝如果加入佛门，那简直就是在扇道门的耳光，虽然者中扇耳光的事情他做了不少，但是现在他还真是不想掺和道这件事情中去。

　　“陛下有心，在下非常的感激，但是可惜的是，陛下虽然一片至诚，但是可惜却没有人领，我佛门虽然有教无类，但也没有收一个将死之人为徒的道理。”接引道人的话语虽然轻柔，但是停在玉皇大帝的耳中，确实犹如五雷轰顶一般。

　　不要，佛门竟然不要自己。当年就算是自己的一个属下，就能够得到佛门的礼遇，却没有想到自己此时，竟然落得没有人要。

　　一丝悲凉之气，从玉皇大帝的心中升起，而就在这时，却见一头青色的大牛之上，做着一个鹤发童颜的道人，滚滚的紫气，在他的四周若隐若现。

　　准提、接引、原始和通天四人在对视了一眼之后，几乎同时拱手道：“拜见师兄。”

　　太上道人点了点头：“各位师弟不用多礼，现在事情如何了？”

　　“师兄，差不多了。”元始天尊朝着太上道人点了点头，轻声的说道。

　　听到差不多三个字，太上道人轻轻地点了点头道：“既然如此，那就不要在等什么了。原始师弟，不如就有现在动手吧。”

　　动手虽然只是简简单单的两个字，却是听的玉皇大帝心惊不已。可是还没有等他说话，就见元始天尊手中法诀掐动，一道无形的网子，已经将他们他偶然了其中。

　　“玉帝陛下，我来之时，已经向天下宣布，从今之后您就不是三界之主了。”淡淡的声音，从太上道人的口中吐出，这声音，让玉皇大帝的脸变得更加的难看。

　　“我犯了什么错，为什么要免去我天界之主的名号，你们这么做，难道就不怕鸿钧老师找你们的麻烦么？”知道自己已经是在劫难逃的玉皇大帝，反而变得冷静了下来，他朝着太上道人等人看了一眼，冷声的说道。

　　“老道和陛下也想处了一些时日，说起来依着老道，那是不想将陛下斩杀的，但是此地有一宗异宝，除了陛下的鲜血祭祀之外，跟本就没有办法让它重新出现，所以这一次，就委屈陛下了。至于鸿钧老师么，陛下不用想了。”太上道人衣袖摆动，轻轻地飘落在了玉帝的身旁。

　　听说斩杀自己竟然只是王为了一件法宝，玉皇大帝的心中升起了一股悲哀之色，一直以来，他都将自己很是当做一个人物，但是现在看来，他根本就不算什么？

　　心中怀着一丝悲痛，玉皇大帝的身躯从虚空之中缓缓落下，一道无形的刀光，从虚空之中瞬间划过，刀光闪动之间，那玉帝的身躯就从脖颈之处斩成了两段。

　　一腔红色的鲜血，在喷出的瞬间，就被太上道人法力所控制，这些鲜血在虚空抖动之间，就化作了一条条细小的长龙，在虚空之中抖动。

　　“祭”淡淡的声音之中，太上道人手中法诀掐动，那些小小的长龙在虚空之总组成了一个诡异无比的符箓，缓缓的没入了那无尽的不周山底部。

　　在血没入大地的瞬间，整个大地陡然就是一阵的颤抖。就好似有什么东西被唤醒了一般。

　　易楚看着那缓缓晃动的大地，脸色变得越来越平静不下来。对于那混元钟，他的心中还是充满了向往。

　　元始天尊、通天教主还有接引兄弟两人，此时都已经将目光落在了那震颤的山峰，凭着易楚的修为都能够感受到山峰之中混元钟苏醒的感觉，这几个人知道的自然不会比他们少。

　　“各位师兄，这混元钟乃是我妖族至宝，今日出世，合该物归原主，说起来还真是要感谢各位师兄的深情厚谊呢？”清脆悦耳的声音，陡然从虚空之中传来，随着这声音，一个风姿卓越的女子，从虚空间踏云而来，美丽的面容之上，带着一丝淡淡的笑容。

　　这个女子是谁，易楚不用猜就知道，但是就在他准备看下去的时候，和他拉着手的后土，却是手掌颤抖了一下。

　　“女娲师妹说的这就不对了，这天下至宝，本来就是有德者有之。当年这法宝虽然归附了你们妖族，但是却被你们胡乱利用，这才有了巫妖大战，这才有了生灵涂炭。现今此物再次出世，你妖族已经没有了半点的关系，还不快点退下。”准提道人在女娲说话的瞬间，就第一个蹦出来道。

　　女娲听着准提道人的挖苦之言，脸色顿时就是一变。准提道人的话语，那简直就是打脸。银牙紧要的女娲，冷声的说道：“准提，依你之见莫不是你就是那有德之人么？”

　　“非也非也，在握看来，这有得之人天下很多，但是却并不包括我准提道人，这混沌钟么……”

　　就在准提道人说话之间，一阵的颤抖，在山体之下陡然传出，伴随着这颤抖，整个皇城都好似要在这震动之中毁灭了一般。

　　“得失各安天命。”太上道人说话之间，就好似闪电也变得朝着那陈震颤之处飞了过去。

　　“当”，一声轻鸣，陡然在虚空之中响起，这声音虽不大，但是瞬间传遍了三界八荒。


第九百六十五章 一气化三清

　　混元钟出来了，闻名天地，威镇乾坤的先天三大灵宝之一的混元钟，上古妖皇东皇太一威镇百万妖族的至宝东皇钟终于再次出世了。

　　修炼到了圣人的境界之后，好似一切都能够看的很淡然，潮起潮落，桑海苍田都犹如过眼云烟一般，不被他们放在眼中。可是面对即将出世的混元钟，他们却是丝毫不能保持淡然。

　　虽然都是圣人，但是也有强弱之分，而分辨圣人强弱主要标准已经不是修为，而是法宝。

　　一般的法宝，在圣人的眼中不算是什么，可以说是无足轻重，但是混元钟却是不一样。

　　混元钟是什么，那是先天至宝，一钟出镇压乾坤。就是圣人级别的争斗，都要对这宝钟小心三分。

　　准提道人的神色颤抖之间，陡然向前迈了一步，在众圣人之中，如果说谁对这混元钟最为迫切，那就当属准提道人莫属。在诸位圣人之中，论起法宝来就属他最弱，除了一件七宝妙树之外，他还真没有什么能够拿出手的法宝。

　　而先天顶级灵宝，更是可遇而不可求。

　　现在混元钟出世，如此好的机会，他安能放过。

　　“当”

　　清悦的钟声在虚空之中陡然响起，无尽的鸿蒙大千在这钟声的震荡之中好似瞬间就是一清。

　　本来还沉静于东皇钟出世的众圣人，在这一刻好似清醒了过来。

　　“师兄，这混元钟乃是盘古开天辟地之时的盘古斧所化之宝，合该为我等兄弟所有，师兄德高望重，这混元钟合该师兄您执掌。”原始天尊看着那一道道从大唐皇宫之下闪动的彩光，沉吟之间，就淡淡的说道。

　　太上道人神色平静，好似看不出他脸上的悲与喜，轻轻抬头朝着四方看了看，太上道人道：“大善”

　　在两人说话之间，准提道人等人就已经将目光看向这对师兄弟。此时听到两人竟然如此霸道将这即将出世的法宝归入他们三清的手中，脸上都露出了怒色。

　　就在准提道人准备开口的时候，接引道人却轻轻的超他一挥手道：“混元钟的来历，我等都清楚，要将这混元钟归三位道兄，我也没有什么意见。”

　　接引道人的话语，谁也没有想到，不过瞬间功夫，所有人的神色都凝重了起来，这接引究竟是一个什么样的人，太上道人知道，其他人更是清楚，在这等的利益之前让他让出，那根本就是不可能的。

　　“哈哈哈，通天道兄，我这里可是要恭喜你了，以后道兄你有混元钟镇压鸿蒙大千还请多多照顾啊！”

　　接引道人虽然是满脸的笑意，但是谁都能够感受的道他这话语之中的挑衅之意。将要归属三清的混元钟直接说给了通天教主。他这么一来，三清之间的关系，就会再次裂开一条大大的裂纹。

　　虽然明知道这是接引道人这话语之中不怀好意，但是不论是通天教主据还是原始天尊的眼中，都闪烁出了一丝的寒光。

　　“接引既然这么说，那就这么定了，这件混元钟，从今之后，就是通天师弟之物了。”太上道人说话之间，衣袖挥动道：“如果各位没有什么意见，那不如就到这里把。”

　　接引道人为人一项只占便宜不吃亏，但是这一次，他却是不得不承认自己这回将自己给套了进去。在他看来，只要自己一提议将这混元钟给准提道人，怎么都要有人来反对，但是他怎么也没有想到，太上道人竟然给他来了一个顺水推舟。

　　你不是确定不要了么，那好，我就顺你的意，现在咱们都可以走了。

　　太上道人有太极图和天地玄黄玲珑宝塔在手，可以不在意这混元钟，但是他们兄弟不行。

　　看着一副等着他走的太上道人，接引道人感到一阵的郁闷。

　　“接引道兄，请吧！”原始天尊也不是易于之辈，看到接引道人吃秕，那里还不来个顺水推舟，落井下石。

　　“哈哈哈……”一阵长笑之声。从准提道人的口中吐出，随着这笑声，准提道人冷然道：“原始老儿，这混元钟虽然说是盘古斧所化，但也不能说就是你三清之物，别的不说，就光论盘古的传人，就不止你们兄弟。”准提道人说话之间，就朝着易楚一指道：“易楚道兄和后土道兄得盘古十二道浊气成圣，我看这混元钟理应归其所有。”

　　易楚正冷视这些人斗嘴，却没有想到他们竟然将事情朝着自己等人的身上引，易楚本就不是怕事之人。看着准提道人指来的手指，淡淡一笑道：“准提道兄，天才地宝有德者居之，像你我之辈，何必拘匿在这等的小事之上。”

　　易楚这也是将水搅混，此时的情况不但他清楚，就是在斗嘴的众人心中也明白，这混元钟究竟花落谁家，最终还是拳头说了算，不论是他还是三清道人等人，都不会因为任何人的三言两语，而将这等的至宝放弃。

　　很久没有开口的女娲淡淡一笑，说了句有礼，就没有再开口，而准提道人师兄弟，也是一脸的笑容。

　　“当”

　　又是一声钟鸣在虚空之中响起，伴随着这钟鸣之声，万道的金光从大地之下闪烁而出，天际风云变换，雷霆闪电于祥云彩虹相映争辉，万里山河霍然变色。

　　几乎瞬间，所有的人都意识到了一件事，那就是混元钟即将出世。

　　易楚目视着无尽的大地，神念触动之间，心中陡然就是一冷。

　　混元钟先天至宝，虽隐修多年未出，但是其威力却不会有任何的改变。而这一次被天皇之血引动出世，威力之强，可将千里大地化成碎粉。

　　千里大地成碎粉，这等的灾难虽然巨大，但是却伤不了易楚半分，真正能够伤到的，是大唐永安城四周的百万苍生。

　　圣人无情，视万物为刍狗！易楚看这些圣人的模样，恐怕不会有一个为这百万苍生出手。

　　百万苍生转移而去，虽然这对于圣人来说只是举手之劳，但是圣人之间的动手胜负都在刹那之间。

　　心中瞬间有了决断的易楚，衣袖挥动一道法力犹如狂风，朝着那大殿之外的百万众生就要卷出去。

　　“你要做什么？”就在易楚法力将要用出之时，后土的手掌握在了他的手掌之上。

　　“这些人不该死。”易楚轻轻的看了后土一眼，淡淡的说道。

　　后土凝重的看了易楚一眼，冷声的说道：“你可知道你这样的随意出手，很有可能让我们失去得到混元钟的机会，而失去混元钟的结果，你应该比我明白。”

　　易楚轻轻的点了点头，淡然的说道：“你说的这些我的心中很是清楚，但是这一切的可能，都不能成为让你无视这些人生命的条件。混元钟很是重要，但是这些人得生死，我们也要重视。”

　　说话之间的易楚，不再理会那后土，手中法诀掐动之间，竟然要用法力将这永安城百万的苍生，硬生生的送出这一片地域。

　　看到易楚心意已决，后土忍不住长叹了一声，作为一个上古时代就存在的大能之士，后土很是清楚易楚出手的结果，虽然她很是不想帮助这个人出手，但是光靠易楚自己动手的后果，却是她自己都难以接受的。

　　沉吟了瞬间的易楚，还是将自己体内那十一股先天浊气瞬间输入了易楚的身体之中。十二道先天浊气的合一，刹那间让易楚施展的法力有了圣人之威，那些本来还对易楚施展法力并不怎么放在眼中之人，在看到这豁然的变化之时，神色陡然就是一变。

　　千里的大地，就好似来了一个瞬间转移一般。那些世代生活在这里的居民在瞬间功夫，就在无尽的大地之上消失的无影无踪。

　　“当”

　　就在易楚这犹如鬼神一般出手的瞬间，又是一声钟响，陡然在虚空之中传出，伴随着这一声钟响，千里的大地，瞬间化成了碎粉，大唐皇朝永安城周围的千里的沃野，在这刹那的功夫之中，已经完全变成了一片的沙漠。

　　金黄色的沙粒吹动之间，滚滚的沙尘暴豁然而起，千里的沙漠，没有一个生灵，更没有半丝的生机。

　　随着这沧海桑田的变化，一座高有百丈的铜钟，陡然从无尽的大地之中升起，铜钟之上，雕刻着日月星斗，鸟兽虫鱼。世事变迁，桑海苍天，都好似随着这面铜钟的旋转，而不断的变换。

　　混元钟，先天三大至宝之一，当年妖族天帝东皇太一用以镇压天地四方的瑰宝。

　　随着东皇太一的战死，混元钟已经不知道多少年没有出世，在混元钟出世的刹那，几乎所有的目光，都朝着这件尊崇无比的法宝看了过去。

　　“哈哈哈，好一件混元钟，此物合该和我西方有缘，我不客气了。”狂傲的喝声之中，一道身影犹如闪电一般的朝着那混元钟直飞而去，手中发觉掐动，就好似非要将这混元钟抓入手中一般。

　　准提道人的出手，可以说在所有人的心意之中，对于他的出手，也没有太多的人将他放入眼中。但见这准提道人七宝妙树刷动，顿时就定住了四方的虚空通道，滚滚的彩光，更是朝着那混元钟卷了过去。

　　可就在这七彩光芒大胜的刹那，易楚头顶金红两色光芒闪动，生死之力，朝着那七宝妙树就卷了过去。

　　准提道人看到第一个跟他抢的竟然是易楚，脸色不由得一冷，在他看来，这此争夺就是一次关系到他自身成败的事情，不论是谁跟他争，那都是找死。

　　准提道人冷笑一声，一道寂灭神光，从他的头顶直飞而出。这寂灭神光乃是佛门至高法诀修炼而出的神通，在这寂灭神光的威势之下，不要说普通的修士，就是一些修为通天的达能之士，在这寂灭神光之下，也要化成碎粉。

　　就在准提道人朝着易楚出手之时，就听虚空之中有人沉喝一声，滚滚的饿剑芒，犹如闪电一般，朝着准提道人直斩而来。这剑光不但快捷无比，而且每一剑之中，都好似隐藏着强大的杀伤力。

　　对于这出手之人，准提道人心知肚明，他暗骂一声，却没有理会这诡异的出手，身躯扭动之间，整个人就化做一道长虹，朝着那混元钟卷了过去。

　　依着准提道人的修为，只要让他将这混元钟卷中，这混元钟从今天起，就要属于他了，而就在长虹飞卷的瞬间，站在他不远处的元始天尊陡然将自己的手中的三宝如意朝着虚空之中一丢。

　　三宝如意在被祭出刹那，三色的光芒就照耀天地。四周的虚空在这三色长虹的笼罩之中，差点没有崩溃开来。

　　寂灭神光和三宝如意狠狠地撞在了一起，在这碰撞的瞬间，寂灭神光陡然增强了一倍，将三宝如意的光环压了下去。

　　如果是一般的法宝，在这寂灭神光之下，也只有自生自灭的分，但是这三宝如意，却是非一般的法宝可以比拟，在和这寂灭神光碰撞的瞬间，滚滚的法力，刹那间就将这寂灭神光给压了下去。

　　就在元始天尊和准提道人大战之时，一直都没有怎么出手的太上道人冷笑一声，整个人就好似闪电一般，朝着那准提道人抓了过去。

　　准提道人法力通天，独战元始天尊就已经有了一些疲惫，此时太上道人陡然出手，更是让他腹背受被，难以支持。就在这准提道人危机之时，作为准提道人的师兄，接引道人沉喝一声，手中法诀催动，六个古朴的上古文字，就出现在虚空之中。

　　以往易楚虽然也学过佛门的六字真言，但是现在看到接引道人这六字真言的出手，才让他意识到这才是真正的六字真言，自己所得的根本就是连皮毛都算不上。

　　已经飞驰到混元钟前方的易楚，此时虽然念头万千，但是他的头脑，却是清楚无比。在来到混元钟下方之时，他并没有直接迎向那宝光，而是法力催动之间，一股金红两色的力量沸腾而起，就朝着混元钟通过卷了过去。

　　“去死”淡淡的喝声之中，一直都没有怎么出手的通天教主，一改往日的低态言行，手中青萍剑闪动之间，一道长虹犹如贯日一般，朝着那易楚直斩而去。

　　通天教主的剑法，那可是天下公认的第一，虽然没有和大道相合，但是杀伐之气，确实别人就是拍马也赶不上的。

　　不过此时，就在他的剑光要刺到易楚身躯之上的瞬间，一个身影陡然出现在了易楚的上空，这身影也是太上道人的摸样，但是论起外貌，确实比太上道人年轻不少。

　　这道人没有开口，在易楚遭受通天教主攻击的瞬间，他手中法诀掐动之间，天地玄黄玲珑宝塔瞬间从他的头顶落下，滚滚的玄黄之气，就好似一条条选黄真龙，朝着易楚的身躯直压而去。

　　天地玄黄玲珑宝塔乃是天地之间少有的至宝，不但顶在头顶万物难伤，就是用来攻击，也是万物难破。在这天地玄黄玲珑宝塔落下的刹那，易楚就感到自己的力量，最少也少了一半。

　　少了一半，如何能和别人抗衡。

　　心中念头闪动的易楚，仰天发出了一声大喝，又是一个年老的道人，出现在了他的头顶之上，这道人手中拿着一副扁拐，舞动之间，就好似狂风暴雨一般的朝着那剑光应了上去。

　　疯狂的剑光虽然凶戾无比，但是在这次施展之中，却和扁拐不知道多少次的碰撞，在这碰撞之中，一道道强大的法力，在虚空之中不断地闪动，没到法力闪动之间，就会出现一道诡异的光芒。

　　“一气化三清。”几乎只是瞬间功夫，惊骇之色，就在与会之人的眼中闪过，虽然他们不知道这一起化三清究竟有设么特异之处，但是此时看到在一起三清的威势，却是让他们的心中就是一阵的震颤。

　　头发雪白的道人手持扁拐，围绕着易楚的头顶不断地的打动，根本就没丝毫的情面可讲，而那青年道人和中年到人，更是不怠慢，各自舞动手中的法宝，朝着易楚狠狠地攻击而去。

　　对于这等的攻击，易楚有点手忙脚乱，这一气化三清之术，每一具身躯，都等于一个圣人的法力。三人联手，法力之强可想而知。可就在他将全部精力放在应付三个道人的攻击之时，那三个道人，几乎就犹如闪电一般的朝着那混元钟冲了过去。

　　声东击西，看着飞向混元钟的三个道人，易楚几乎瞬间就判断出了这太上道人的手段，可是此时，太上道人已经接进来混元钟，依着他的修为，又有何人能够阻拦这太上道人接近这混元钟。

　　“嗖”

　　一道红光，就好似长虹贯日，从虚空之中直冲而来，朝着那太上道人的一具化身狠狠地轰击而去。

　　红光破灭天地，轰击之间，犹如闪电！

　　“大胆。”太上道人看着那轰击而来的红光，沉喝一声，一道金桥，陡然从他身旁直升而起。


第九百六十六章 东皇太一

　　红光如电，贯穿乾坤。

　　这红光来的快捷之极，刹那间，天地为之色变。

　　不过这一次，红光袭击的对象，却是太上道人。就在这红光要袭击到太上道人身躯之上的刹那，那金色的长桥陡然飞起，无尽的地水风火，刹那间从金桥四周喷出，化作无尽的长龙，朝着那红光迎了上去。

　　红光在瞬间破开三百层地水风火防护之后，速度就慢了，化作一道红色的圆球，在虚空之中不断的闪烁。

　　“女娲，你敢对我出手。”厉声的沉喝之间，太上道人的三具化身，已然飞驰到了那东皇钟的附近。

　　“收”

　　犹如大道天音一般的喝声，从三个太上道人的口中同时喝出，伴随着这喝声，三个太上道人同时推出一掌，滚滚的太清神光，就犹如滔滔不绝的长河，朝着那混元钟扫了过去。

　　“道兄住我。”接引道人看到太上道人已经将法力注入混元钟，心中不由得一阵着急，一旦这混元钟有失，他的一切打算，都会化成浮云。

　　准提道人同样着急无比，此时听到接引道人的喝声，和接引道人合作了多年的他，那里还不清楚接引道人要干什么，长啸一声的他，犹如闪电一般的飞驰到接引道人的上空，化作一颗高达千丈的菩提宝树，照亮四方无尽虚空。

　　一棵菩提树，三千菩提果。

　　此时在准提道人所化的菩提树之上，有的不是三千菩提果，而是三千个神态各异的神佛，这些神佛，每一个都有炼虚合道之力，每一个站在虚空之中，都有让人难以匹敌之感。

　　三千神佛，浑然如一，浩浩佛光，照耀天地。

　　接引道人脚踩九品莲台，头顶金色菩提树，刹那间，就已经出现在了太上道人的一具化身之前，沉喝一声道：“道兄，这里还是交给我吧。”说话之间，他头顶的三千神佛陡然同时推出一掌，浩荡的寂灭神光，铺天盖地朝着那化身就卷了过去。

　　虽然只是一具化身，可是太上道人浑然不惧，那化身长啸一声，其头顶紫气直冲三万里，威势冲天的寂灭神光，刹那间就被这紫气挡住。

　　“敢对我动手，接引道人，你也吃我一剑。”太上道人对于破坏他好事之人，自然不会手下留情，手中法诀掐动，手中不知何时出现了一柄宝剑，挥动之间，就朝着那太上道人狠狠地斩杀而去。

　　接引道人对于太上道人的出手，只是冷然一笑，一朵洁白的莲花出现在了他的手中，就和太上道人这具化身争斗了起来。

　　就在接引道人出手的刹那，女娲的身躯也出现在虚空之间，一道充满了青色煞气的宝图，朝着太上道人的另外一具化身卷了过去，虽然这女娲的修为比太上道人有一定的差距，但是要拦上太上道人一番，却并不是什么难事。

　　只剩下一具化身的太上道人，法诀催动得更加快速，滚滚的神光扫动之间，那刻画着日月星辰的混元钟，在虚空之中不断地闪动。

　　“大师兄，我来助你”，一身沉喝，从通天道人的口中喝出，伴随着这喝声，一道充满了杀机的剑芒，犹如闪电一般从虚空飞驰而来。

　　这剑芒纵横三千里，剑光所指，万物变色。在这通天道人挥动剑芒的瞬间，元始天尊的脸色就是一变，他想要腾空而起阻拦，但是神色变幻之间，还是顿了一顿，才大声的喝道：“通天，你这是要干什么？”

　　虽然只是一顿，但是就这一顿，确实已经耽误了不少的时间，御使剑芒犹如闪电的太上道人袭击向了太上道人的另外一具分身。

　　太上道人虽然在炼化混元钟，但是对于刚才所发生的一切，却是心知肚明，一丝冷笑从他的嘴角闪现而出，伴随着这一声冷笑，太上道人一拍自己的头顶，高有万丈的天地玄黄玲珑宝塔，就从他的头顶直冲而出。在这玲珑宝塔的笼罩之下，无尽的玄黄真龙翻腾不已。

　　就在众圣纠缠之际，易楚和后土却是一直在冷眼旁观。看着乱成一团的众圣，后土长叹一声道：“今日想要得到这混元钟，恐怕很难。”

　　两人联手可以匹敌圣人，但是毕竟也得两人联手，而一旦被分开的话，在场的每一个人都有秒杀两人的能力。

　　易楚看着那散发着滚滚皇气的东皇钟，心中念头闪动之间，陡然沉声的喝到：“富贵险中求，这混元钟虽然难夺，但也不是说我们就没有机会，你为我护法。”说话之间，易楚手中法诀掐动，滚滚的诸天星斗，陡然在他的头顶显现而出。

　　诸天星斗大阵本来就是天下少有的杀阵，虽然易楚没有当药妖族那样浩大的场面，但是拥有圣人修为当他，此时催动的周天星斗大阵论起威力来说，已经不次于妖族鼎力天庭之时。

　　在易楚祭出周天星斗大阵的瞬间，太上道人等人就好似感应到了什么，心中一惊的他们，几乎同时将目光朝着易楚看了过来。

　　易楚可是没有时间理会他们，他伸手一拉后土，两人的身影瞬间就挪移到了太阳星之上，那幻化成太阳星的主幡，更是瞬间飞落到了易楚的手掌之中。

　　“移星换斗，镇压万方，君临天地，东皇太一。”

　　伴随着这犹如咒语一般的念叨之声，一道道赤红的皇气，从周天星斗大阵之上直冲而起。这些皇气，在周天星斗大阵之上幻化成一个高有千丈的身躯。

　　这身躯虽然只是一个虚影，但是那君临天地，霸绝四方的气势，却是让整个天地豁然变色，本来沉寂不已的混元钟，更是发出了一声钟鸣。

　　东皇太一，妖族天庭的大帝，更是混元钟的旧主。这周天星斗大阵和混元钟可以说都是东皇太一的至宝，里面都隐藏着东皇太一的气息。

　　易楚在将这周天星斗大阵祭炼成功之后，并没有将东皇太一的气息完全抹去，而是将这气势收拢了起来，现在混元钟出世，顿时有了大用。

　　看着已经坠落的东皇太一虚影出现，不论是女娲还是其他圣人，一个个脸色都是大变，独战四人的太上道人，此时好似想到了什么一般，沉声喝出了一句不好，一个金光闪烁的圈子，更是出现在了他的手中。

　　金刚琢乃是太上道人成道之士的至宝，虽然比不上先天至宝，但是论其威力，却也不差。玄都大法师虽然使用此宝，但是却并不是此宝的主人，在玄都大法师坠落之后，这金刚琢就重新回到了太上道人的手中。

　　金刚琢在太上道人的手中的威力，自然不能和在玄都大法师手中同日而语。随着你金刚琢被祭出，一道洁白的圈子陡然胀大千倍，朝着混元钟就卷了过去。

　　刚才虽然所有人都在针对太上道人，但是此时已经知道太上道人出手目的的众圣人，几乎同时停下了手，在朝着东皇太一凌空看过去的瞬间，他们同时掐动起法诀。

　　元始天尊的玄黄盒，通天教主的渔鼓，准提和接引道人的万丈莲花，一件件法宝在虚空之中映出千丈的霞光，朝着那混元钟镇压了下去。

　　在他们看来，只要将混元钟镇压住，那东皇太一的虚影也坚持不了多长的时间。

　　易楚盘坐在太阳星之上，金红两色的法力，在他的头顶不断地盘旋，刹那间千丈的庆云在他的头顶升起，金色的庆云犹如婆娑世界，生机无比，而那血色的庆云却隐含着一团血海，屠灭天地苍生。

　　东皇太一的虚影，变得越加的凝视，遥遥望去，就好似这位远古天帝重生于天地之间，要将无尽的苍穹，重新纳入自己的掌握一般。

　　“当”

　　一声钟鸣，在虚空之中陡然想起，伴随着这滚滚的钟声，一股无形的音波，就好似一股浩荡至极的圆环，从虚空之中升起，朝着四面八方飞荡而去。

　　音波扩撒之间，空间塌陷，万物变色！

　　飞驰而来的各种法宝，在和这音波接触的瞬间，就停滞在半空之中，不得前进半分。

　　“各位道友暂且住手，让我等共同联手镇压这混元钟，万万不能让它飞走。”原始天尊看着要腾空而起的混元钟，朝着四方大声的喊道。

　　可是他的话语还没有说完，那东皇钟陡然就隐入无穷的大地之间，不见了踪影。

　　虽然没有了主人，但是镇压鸿蒙大千的先天至宝，依旧有其特异之处。

　　正准备御使法宝的太上道人等人，此时一个个停下了法诀，他们看着那已经消失的无影无踪的混元钟，一个个脸上露出了一丝怅然若失的神情。

　　“当”

　　一声清越的钟声再次在虚空之中想起，伴随着这钟声，那本来已经消失的无影无踪的混元钟，再次出现在了虚空之中。不过这个虚空，已经不是刚才的虚空，而是东皇太一虚影所化的虚空。

　　滚滚的黄光，从混元钟之中直冲而出，就好似一道道彤云，笼罩四周的乾坤。混元钟之下，那本来只是虚影的东皇太一，陡然睁开了眼眸，一股天上地下唯我独尊的皇者之气，从他的身体之中直冲而出。

　　东皇太一，天下独一。

　　这当年天庭的皇者，妖族的不世霸主，在混元钟和周天星辰大阵所化的虚影汇集在一起之时，好似重生了一般。

　　“好恨。”

　　凄厉的呼声，在虚空之中响起，这呼声震颤天地，滚滚的大雪，从虚空之中陡然飘落，刹那间，万里江山一片雪白。

　　“好恨”

　　又是一声长喝从东皇太一的口中呼出，一道道血红的雨，和大雪在半空之中同时掉落，一瞬间，白雪寂寞，血雨阴森。

　　已经准备出手的众圣人，都收起了自己的法诀，他们看着这已经坠落了不知道多少年的东皇太一，一个个神色没有了以往的淡然。

　　“你不敬天地，本就该神魂俱灭，现在的你只是一段记忆，还不给我快快散去。”淡淡的声音，从太上道人的口中喝出。这喝声虽然不是很高，但是在这喝声出口的瞬间，血雨白雪刹那间消失的无影无踪。

　　耸立在虚空之中的东皇太一，缓缓的扭过了头，他在朝着太上道人等人看了两眼之后，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“你们能够将我这段记忆唤醒，想来是想拿到这混元钟，不过可惜，这混元钟无论如何，都不会落入你们的手中。”东皇太一的话说的斩钉截铁，听在太上道人等人的耳中，让他们的神色瞬间大变。

　　易楚虽然心中有感，但是也没有想到事情竟然会变成这般的摸样，他的心中念头闪动之间，生死宝镜就被他暗暗祭出，随时准备生变之时出手。

　　“你一个巫族……”东皇太一冷视着易楚刚要说话，他那金色的眼眸陡然以颤，好似想到了什么的他仰天发出了一声大笑：“哈哈哈哈，天不亡我妖族，真是天不亡我妖族。”

　　在这大声的感叹之中，一道道金乌的虚影，从东皇钟之上陡然飞出，伴随着金乌的飞动，刻印在东皇钟之上的日月星辰，兽鸟鳞虫都化作滚滚的黄光，朝着易楚的身躯直灌而去。

　　浩荡的力量，就好似一片金色的汪洋大海，在这滚滚的海浪注入的刹那，易楚的眼眸之中，闪烁出了一丝的不信。

　　这东皇太一的法力，竟然比一个圣人还要强，只不过他没有成就圣人之位，所以虽然法力强横，却因为没有境界的支撑，而不是几位圣人的对手。

　　黄光涌动，已经没有了半点雕刻痕迹的混元钟，变得越加的圆润自然，从这一刻起，混元钟之上关于东皇太一的烙印消失的干干净净，它另外一个名字东皇钟，从今之后就不用在称呼。

　　东皇太一的身体虚影，就犹如被狂风吹动的树叶，刹那间破散了开来。而从这破散到消失，只会用半刻时间。

　　半刻时间，这英名笼罩天地的一代妖皇，就会失去他在这个世界之上最后一丝的痕迹，半刻时间，这位统治天庭不知道多少纪元的妖族大圣，就要消失在天地之间。

　　“以力证道……以力证道……”

　　浩荡至极的喊声，在虚空之中不断的回荡，这呼喝之声，好似隐藏这无尽的希望，又好似充斥着无尽的不甘。

　　以力证道。

　　简短的四个字，让太上道人等众圣豁然色变。

　　滚滚的黄云，犹如潮水一般涌入易楚的身体之中，那滚滚的法力，不但让他浑身上下都生出了充斥之感，就是那具作为她身外化身的鲲鹏道人，也被这滚滚的法力所充斥。

　　混元钟轻落而下，刹那间就朝着易楚的头顶落下。站在易楚旁边的后土看着那轻轻下落的混元钟，轻叹了一口气，就缓缓的闭上了眼眸。

　　在后土的叹气之中，易楚就感到那本属于后土的法力，疯狂的朝着他的身躯注入，本来应该两个人共同掌控的圣级法力，此时却是归易楚独自掌控。

　　“各位道友，杀。”

　　淡淡的声音，几乎同时从太上道人诸大圣人的口中吐出，随着这喝声，太上道人等六人化作六道飞驰的长虹，朝着易楚直撞而来。

　　太上道人在易楚的东方落下，那太极图闪动之间，就化作一道长虹，朝着易楚所立的虚空直冲而去。

　　元始天尊落在易楚的西方，黝黑的盘古幡在他的手中不断地颤动，滚滚的混沌剑光，犹如潮水一般朝着易楚轰击而来。

　　准提和接引两师兄弟同立在南方，一朵朵金色的天花落动之间，易楚四周的饿虚空就被分散成了万端。

　　通天道人和女娲立在北方，滚滚的剑气和红光直冲霄汉。

　　六大圣人的联手合击，就是天地也要在这圣人的联手之下颤抖，已经将那无穷法力吸入了大半的易楚，看着这排山倒海一般的攻击，脸色变换之间，周天星斗大阵就好似一片片的星云，在他的四周不断的闪烁。

　　这周天星斗大阵此时从外面看虽然有些小，但是每一颗小小星辰之间的距离，就是无尽的虚空，一般的修士如果被困在这周天星斗大阵之中，根本就没有走出去的可能。

　　“轰，轰，轰”

　　一声声巨响，在虚空之中不断地响起，周天星斗大阵虽然法力强横，但是此时在六大圣人的连手指之下，却丝毫没有来得及发挥她应有的作用，一颗颗星辰，就被轰击成了碎粉。

　　处在太阳星之上的易楚，神色无悲无喜，就好似这能够让圣人都升起贪婪之心的周天星斗大阵的毁灭跟他没有丝毫关系一般。那滚滚的黄光，此时已经完全没入了他的身躯之中，立在太阳星之上的他，比那光芒灿烂的太阳星，还要耀眼万倍。

　　“易楚，快快交出混元钟，不然我等今日就让你二人死无葬身之地。”准提道人七宝妙树再次挥动，沉声的朝着易楚喝到。

　　就在他的喝声传来的刹那，一声钟响，再次在虚空之中传来。


第九百六十七章 混沌魔葫（大结局）

　　混元钟震颤，天地豁然变色，已经将周天星斗大阵打破的太上道人等人，此时一个个神色之中充满了凝重之色。

　　一丈方圆大小的混元钟在虚空之中不断地闪动，钟身颤抖之间，滚滚的黄气在虚空之中不断的翻腾，将易楚四周全部笼罩在了黄气之中。

　　“混元钟已经被他祭炼了。”充满了不甘的声音，从通天教主的口中吐出，手中青萍剑闪动，满脸都是阴冷的杀机。

　　对于混元钟，不但通天教主，其他人也都充满了向往，此时这混元钟落入易楚的手中，让他们一个个心中都充满了不甘。

　　虽然在混元钟返本还源之时，他们就知道这混元钟有很大的可能要被易楚所祭炼，但是他们依旧出手攻击，为的就是想要趁混元钟没有被祭炼之际，将这混元钟夺到自己的手中。

　　可是现在，混元钟笼罩在易楚的身躯之上，这就不得不让他们接受一个现实，那就是这混元钟，此时已经被易楚祭炼完毕。

　　圣人和圣人之间的争斗，一般都不会死人，最多也就是丢一些面皮而已。而现在易楚有混元钟在手，就算是六个圣人联手，也从他的手中夺不走这混元钟。

　　后土站在混元钟之下，看着这些踌躇的圣人，脸上露出了一丝淡淡的微笑。虽然她不能掌控混元钟，但是她的心中却是很清楚，从现在起，他们两人算是安全了。

　　“各位道友，混元钟有德者得之，现在这混元钟既然已经落入了我之手，我看这件事情，咱们还是算了吧。”易楚笑吟吟的朝着四周看了两眼，就朝着太上道人等人沉声的说道。

　　虽然这件事情就这么算了，让太上道人等人觉得有点丢面子，但是他们心中也明白，事已至此，也只能如此。

　　诸位圣人也都是拿得起放得下的人物，知道想要再夺混元钟已经是不可能的他们，就准备和易楚了解恩怨，就此罢休，可是就在他们准备开口之际，那太上道人的神色陡然一动。

　　“哈哈哈，诸位道兄，这易楚两人联手虽然可敌圣人，但是只要我等联手将他们之间的联系轰开，他们两人就是咱们掌中之物。”太上道人说话之间，太极图化做一道长虹，朝着易楚的头顶镇压而去。

　　这太极图同样是先天三大至宝之一，论起品级，丝毫不比混元钟差，更何况论起修为来，太上道人作为圣人之中无可厚非的第一人，可不是易楚这种两人联手才可以达到圣级的半吊子圣人可比。

　　本来就对易楚没有什么好感的元始天尊，在听到太上道人的大喝之时，就已经动了心，此时看到太上道人动手，早就和太上道人关系密切的她，此时那里还迟疑，手中盘古幡摇动之间，滚滚的剑气，就犹如一道道长虹，朝着后土轰击了过去。

　　后土和易楚两人联手虽然有圣人的修为，但是这圣人的修为，也只是相当于一个圣人的修为，此时元始天尊朝着后土攻击，那后土如何抵挡得了。不过幸好易楚和后土两人手指相连，就犹如一人一般，攻击向后土的一道道混沌剑气还没有轰击到后土的身躯之上，就被混元钟之中分散而出的黄气挡住。

　　虽然已经将混元钟完全炼化，但是以一人之力对抗两个人，易楚早就赶到有点吃力。更何况她虽然有混元钟在手，但是元始天尊和太上道人两人的手中的法宝却比他的之强不弱。

　　如果他自己已经成圣，自然可以无限坚持下去，太上道人和元始天尊两人联手之间虽然能够将他压制，但是却也不能奈何与他。可是现在她和后土两人的联合，却是有着一丝的痕迹。

　　给我一点时间，只要让我将东皇太一灌入体内的真力全部吸收，就可以以力证道，到那时所有的攻击都不是问题。

　　心中念头闪动的易楚，一边拼命催动混元钟和两人纠缠，一边快速的吸收着那涌入体内的精气，好达到瞬间以力证道的地步。

　　易楚的修为，在疯狂的增长，但是就在此时，稍微沉吟了一下的通天教主等四人，几乎瞬间功夫，也开始朝着后土攻击而来。

　　六大圣人联手的攻击，就好似天地崩碎一般，开始的时候，后土还能够在易楚的保护之下不受什么伤害，但是随着六大圣人的攻击越加的凌厉，后土的境地变得越加的艰难。

　　“死”

　　一声沉喝，从通天教主的口中喝出，伴随着这声音，一道法印狠狠地印在了后土的身前，虽然有混元钟的黄光守护，但是身体摇曳之间的后土，还是忍不住吐出了一口鲜血。

　　后土的吐血，让她本来冷厉的神色看上去更加的惹人怜爱，但是作为和她联手而圣的易楚，却感到自己的法力一阵的摇曳。

　　法力摇动，这摇动才刚刚出现，易楚就感到自己四周的法力陡然增加了十倍，那混元钟虽然不断地转动，声声钟鸣更是震颤虚空，但是那冲天的威势，却是被压的只有百丈多高。

　　后土的受伤，自然是瞒不住这些圣人，知道后土已经岌岌可危的圣人们怎么会放过这种机会，几乎就在后土吐血的瞬间，其他的圣人，都同时朝着后土攻击而去。

　　准提道人拳头轰击之下，滚滚的饿金光照耀天地，而她身后的接引道人张嘴吐动之间，一朵朵莲花受束如锤，不断的朝着后土的身躯敲击而去。

　　一滴滴的鲜血，从后土的口中不断地传出，每一滴鲜血，都让后土的脸色憔悴三分，此时的后土，已经渐渐变成了强弩之末。

　　易楚看着吐血的后土，心中越加的冰冷，他体内那疯狂冲撞的精气，被他用大法力纳入了身躯之中，并不断地转化入他的身躯之内。不过就是这样，易楚的处境也变得更加的艰难。

　　“孽障，你重生不易，还不给我快点退下。”冷厉的喝声之中，太上道人手法诀掐动，金刚琢再次从他的手中飞起，瞬间胀大的金刚琢，就好似一个磨盘一般，朝着后土狠狠地砸了过去。

　　后土此时要退，当然能够退，因为太上道人根本就不是针对的她。所以在攻击之时，更是没有将他后退的道路封端，一但她松开和易楚相互拉着的手，这疯狂的攻击，就会消失的干干净净。

　　而只要他一推开，没有了圣人力量支持的易楚，就会灰飞烟灭。虽然有混元钟护体，但是六个圣人的联手攻击，却不是易楚自己可以低档的。

　　易楚的双眸，有点紧张的盯着后土，他当然不能将自己的命运交给后土，但是此时她确实什么也作出不来。

　　“轰”

　　金刚琢再和混元钟碰撞的瞬间，就倒飞了出去，但是一股浩荡的碰撞之力，却是朝着四面八方分散了开来。在这碰撞之力下，无尽的虚空，在碰撞之中裂开了一条条的裂纹。

　　“扑”

　　又是一口鲜血，从后土的口中吐出，后土的衣襟，已经被鲜血染红，但是在吐了一口血之后，后土却再次挺直了身躯，就好似一个受了伤得野兽，她的双眸之中充满了狂野。

　　“你不用担心我会松手，那样我们两个都会死。”淡淡的声音，从后土的口中吐出，伴随着这声音，后土双手催动，一股股力量，再次和易楚的身躯融合在了一起。

　　听着后土的话语，易楚的心中陡然一松，后土比他想象的还要坚强，而越是这样，对他来说也越是有利。

　　太上道人看着依旧缓缓站立的后土，嘴角露出了一丝淡淡的讥讽之意。他冷笑一声道：“既然是找死，那我等也不用再客气了，一起出手吧。”

　　六个圣人都有此意，所以在太上道人话语出口的刹那，他们几乎同时挥动自己的手掌，六道颜色各异的神光，同时轰击在了易楚身外的护罩之上。

　　后土的身躯，就好似风中的狂叶，在虚空之中不断地摇曳，一口口的鲜血，更是随着这一掌的轰出，从他的口中不断地吐出，他的手掌，依旧紧紧的拉着易楚的手，但是可惜的是，她的伤势实在是太重了。

　　虽然十二根先天浊气依旧汇集，但是此时不论是易楚还是后土两人都收了不轻的伤，圣人级别的力量，更是已经消耗了大半。

　　光芒越加微弱的混元钟，好似已经说明了一切，好似恨不得要瞬间将易楚斩杀的太上道人，再次拍动头顶，将那一直都没有怎么出售的饿天地玄黄玲珑宝塔重新祭起，朝着易楚的头顶狠狠地砸了下去。

　　三大灵宝虽强，但是面对三件也不次于它的法宝，也只有吃亏的份，更何况御使法宝之力，也有强有弱。

　　“时间已到，你们上路吧。”太上道人说话之间，手中的扁拐陡然挥动，朝着易楚和后土的头顶砸落下了下去。

　　混元钟的威势已经被压制，在这扁拐下落的刹那，易楚向虚空之中扔出了十数件法宝，但是当这些法宝刚刚展现出威力，就被那犹如乌云一般的扁拐给击打成了粉碎。

　　扁拐快如闪电，在下落的刹那，就已经破开了混元钟的守护，朝着易楚的头顶砸了下去。

　　虽然依旧有着一点圣人之力，但是面对这气势冲天的扁拐，易楚心中清楚自己此时已经没有什么机会了。虽然他的体内依旧存着的黄色精气，依旧在他的体内不断地循环。

　　这一次看来可能在劫难逃了，易楚心中念头闪动之间，他头顶的生死宝镜陡然升起，既然是难以逃脱，那就拼上一拼。

　　就在易楚头顶的宝镜朝着那扁拐迎上去的瞬间，他陡然感到身体之中所有的精气，刹那间汇集成了一条直线，就是那些没有被他炼化的精气，也朝着那条直线汇集而去。

　　直线直冲而起，刹那间易楚就感到自己的身躯好似要爆炸了一般。而就在这种感觉在心头升起的瞬间，一股股磅礴之际的力量，陡然充斥在了他的心头之上。

　　“破”

　　易楚的拳头，不知道如何的握起，更不知道如何的挥出，但是就在他的拳头挥出的瞬间，那疯狂汇集的直线随着挥出的拳头，疯狂的打出。

　　“碰”

　　拳头击打在扁拐之上，刹那间，所有的一切都凝结在了那里，各大圣人和后土看着那再半空之中僵持的变乖和拳头，一个个的脸都露出了凝重之意。

　　虽然按照实力来说，易楚根本就不是太上道人的对手，而这一扁拐，更能够将没有圣人力量支持的易楚击打成为碎粉。但是所有人的心中，却又都觉得事情好似不是这样。

　　他们的眼眸，并没有看出其中有什么不同，但是他们的心思，却让他们感到这里面一定有什么他们没有感觉到的东西。

　　“轰”

　　太上道人那不知道使用了多少年的扁拐，陡然在虚空之中破碎了开来，淡然而立的易楚身后，却不知道何时出现了一个高大的身影，这身影高有千万丈，站立之间，天地为之变色。

　　这身影出现的快，消失的也快，不过随着这身影的消失，一道道星图，就开始在易楚的身后闪烁。

　　此时易楚的气息已经完全变了，本来犹入大海一般了无边际的他，此时却好似一片的虚空，让人感应不到，更抓不到。

　　“以力证道，这是以力证道。”扁拐的毁坏，并没有引起太上圣人的太大注意，他紧紧地盯着易楚，不敢相信自己的眼睛。

　　大道三千，条条可证混元，但是在这写证道法门之中，以力证道无疑是最为艰难的。所以很多人宁愿修炼三尸，也不愿意以力证道。

　　而现在，易楚竟然在生死关头以力证道。

　　这简直就好似一个大大的玩笑，出现在了太上圣人的心头。

　　就在他心中念头闪动之际，易楚已经淡淡的说道：“就是以力证道，还请师兄指教。”王易楚说话之间，那本来被压制的混元钟陡然发出了万道光芒，滚滚的皇气闪动之间，更是直冲霄汉。

　　“轰，轰，轰”

　　疯狂的黄气闪动，刹那间就和那盘古幡和太极图碰撞了十数次，虽然没有将两件法宝逼走，却也让两件法宝暂时落了下风。

　　太上道人看着眼前稳如泰山一般的易楚，心中一阵的苦涩，他知道自己已经失去了最后的机会，而这等机会只要一失去，那就再也没有机会了。

　　就在太上圣人准备开口之际，无尽的天空陡然传来了一股淡淡的压力，就再一次吃惊之际那滚滚的压力陡然增大了数倍。

　　“天罚，竟然是天罚。”看着那在虚空之中慢慢汇集的光芒，不知道谁先大喝了一声。

　　黑白两色的阴阳鱼，陡然射出了两道寒光，这两道光芒刹那间穿透了混元钟的守护，朝着易楚的身躯轰击而来。

　　在这诡异的光芒之下，刚刚以力证道的易楚长叹了一声，随着他以力证道，一些以往不知道的东西，此时他都已经想的清清楚楚。

　　这一次出手的竟然是鸿钧，他竟然不想让我以力证道。心中念头闪动的易楚虽然依旧会选择反抗，但是他知道，一切都是徒劳无功。

　　越是成为圣人，越是明白鸿钧的可怕。

　　自己没有反抗之力，竟然没有反抗之力。

　　两道光芒，就要落在易楚的身躯之上，而随着这两道光芒的落下，刚刚以力证道的易楚，就要灰飞烟灭。

　　就在易楚的心头越加的黯然之时，一个黑色的葫芦，陡然从易楚的身体之中飞出，这黑色的葫芦闪动之间，那两道光芒就被黑色的葫芦给收进了葫芦之中。

　　本来都等着看易楚死亡的众圣人，此时一个个大吞了一口的口水，那从虚空之中将下的时什么东西，他们心中清清楚楚。面对着裁决之光，就是他们也只有死路一条，而现在，这两道光芒竟然被收走了。

　　这时什么葫芦，莫不是要比自己等人看家的法宝还要厉害么？心中念头闪动的众圣，一个个心中满是思索。

　　“混沌魔葫，是混沌魔葫。”淡淡的声音，在虚空之中想起，这声音无喜无乐，没有丝毫的感情。

　　易楚刚刚将心思放在那混沌魔葫之上，所有的一切刹那间充斥在了他的心头，那本来在他身体之中若隐若现的盘古身躯，陡然消失的无影无踪。

　　“不错，正是我”，一个年轻女子的身影，陡然从黑色的葫芦之中飞驰而出，她朝着那鸿钧所化的阴阳鱼看了一眼，然后气鼓鼓的说道：“鸿钧老儿，别人怕你我可不怕你，你如果在敢对我夫君动手，就不要怪我和你做上一场。”

　　清越的声音，让四周一阵的感慨，他们虽然是圣人之躯，但是威胁鸿钧的事情，还是第一次遇到。

　　“我不知道她和你有关系，再说你既然选择了他，以后他不要欺负我就行了……”带着一丝苦涩的声音，在虚空之中再次响起，伴随着这声音，阴阳鱼慢慢的消失不见。

　　随着各大圣人快速的离去，一切都变得烟消云散起来，易楚看着那站着黑色葫芦旁边白衣女子，心中不由得对就想到了自己刚刚在黑色葫芦之中看到这女子的情形……

　　……

　　无尽的虚空之间，一个巨大的葫芦架笼罩虚空，葫芦架之上，一个个颜色各异的葫芦散发着各种的光芒。

　　“爹爹也不知道干什么去了？”红衣童子很是舒适的躺在一个小椅子上，大声的说道。

　　“还能干什么，还不是去看咱们那些姨娘。”白衣童子不懈的撇撇嘴，然后朝着那巨大的葫芦架看了一眼沉声的道：“小紫，你说咱们这些兄弟之中，下一个出来的会是谁啊……”

　　（全书完）
