

隐龙变

作者：风华爵士


内容简介：

　　大罗金仙叶秋雨被贬凡尘，从此，开始了一段笑料百出、精彩绝伦的仙人落难记。 

　　PS:这是爵士第十本VIP作品，品质保证，绝对全本，敬请支持。


楔子

　　天庭，斩仙台。

　　这是一个让天界众仙闻风色变之地，任你法力通天，只要罪犯天条，也得到此受刑。

　　此时，在斩仙台正中那巨大的缚仙柱上，正绑着一位仙神。

　　从台角的八根通天石柱上，延伸出八条粗大的金色锁链，将其五花大绑地牢牢锁住。

　　这八根锁链可非凡物，乃是天界八部天龙所化，几乎无人可以挣脱。

　　斩仙台的正上方，乌云翻滚。

　　在云层上，端坐着一位黑面天神，正是威名赫赫的九天应元雷声普化天尊——闻仲！

　　闻仲的两旁，则是行云布雨二十四天君，个个金甲耀目，神威凛凛。

　　自二千年前，孙悟空大闹天宫、被擒斩仙台以来，雷部众神还是首次全体出动监刑。

　　这般的如临大敌，非是反应过度，而是确有必要。

　　因为被缚的这位仙神，乃是天界仅次于五方天帝的大罗金仙，法力之强，几可通天。

　　他叫叶秋雨，封号‘紫龙真君’。

　　因其生性狂傲不羁、风流倜傥，受不得约束，所以，末在天庭任职，而是一介散仙。

　　上千年来，一直与‘二郎真君’杨戬并称为天界两大最强散仙！

　　不过，世事无常，造化弄人，如今的叶秋雨已是风光不再，沦为斩仙台上一介罪囚。

　　午时三刻，看看将至。

　　就在这时，一员仙神驾祥云飞驰而来，却是玉帝驾前红人——‘隆恩真君’王灵官。

　　“小神见过雷尊。”

　　至闻仲驾前，王灵官拱手有礼：“玉帝有旨，即刻行刑！”

　　“谨遵法旨！”

　　闻仲黑脸一派肃然，一挥手中禁幡，俯视叶秋雨：“叶秋雨，即当行刑，尔可知罪？”

　　叶秋雨仰起头，俊朗的面孔上毫无屈色，昂然道：“叶某何罪之有！？”

　　一时间，虽然刑具加身，但叶秋雨依然是那般狂傲不羁，一脸轻蔑处，尽显铮铮铁骨。

　　闻仲也不禁心折，暗暗叹息。

　　王灵官却是黑了脸：“大胆叶秋雨，此时竟还不知悔改。雷尊，别跟他废话，行刑吧。”

　　“好。”闻仲无奈，只得厉声道：“今有罪神一名叶秋雨，按律抽去仙骨、封印仙法、贬下凡尘，现今验明正身，即刻行刑！”

　　“行刑！”

　　二十四行云布雨天君神情狰狞，大喊助威，立时，半空中电闪雷鸣，更添几分威势。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨更无惧色，仰天狂笑：“有什么手段尽管来吧，闻仲，别让叶某小看于你。”

　　“不知死活！”

　　王灵官冷笑一声：“我倒要看你能硬到几时。”

　　迫于职责，闻仲也只好举起手中那面黑面禁幡，厉声喝声：“抽去仙骨。”挥动禁幡。

　　霎那间，九条粗大的金色天雷激射而出，齐齐轰击在叶秋雨身上。

　　“轰隆——”

　　霎那间，天摇地动，声如巨雷，真是好一个雷霆万钧！

　　“啊——”

　　侥是叶秋雨铮铮铁骨，但九雷加身之下也忍不住痛得大声惨叫起来，面容异常狰狞。

　　一时间，叶秋雨几乎有种错觉，他的躯体似乎要生生地被轰为碎沫。

　　更可怕的是——他体内的仙骨，也在天雷的轰击下，固位不住，有脱离躯体的趋势。

　　禁幡再挥。

　　“轰隆——”

　　又是九道金色天雷轰击而下，叶秋雨痛极，仰天长啸。

　　这一回，他体内的仙骨终于固位不住，倏然离体飞出，被闻仲一展禁幡，收入其中。

　　自此，叶秋雨便已是肉体凡胎。

　　“哈哈哈……”

　　王灵官得意地大笑起来：“叶秋雨，你不是很狂吗，现在滋味如何？”

　　“走狗！”

　　虽然被这种抽骨剔髓般的痛苦折磨得欲仙欲死，但叶秋雨的神情依然是那般的狂傲。

　　“可恶！”

　　王灵官脸色扭曲：“雷尊，再给他点厉害尝尝。”

　　“封印法力！”

　　闻仲虽然不忍，却也不敢抗旨，只好再次挥动禁幡。

　　霎那间，九道金色符篆激射而出，一齐射入叶秋雨体内，瞬间窜遍其全身大小经脉。

　　“啊——”

　　叶秋雨又是惨叫起来，仿佛体内有万千利刃在割，无数尖针在刺，真是非人的痛苦，同时，他全身的法力也迅速地被符篆层层封印起来，那种感觉，真真令人绝望。

　　“玉帝，王母，我日你祖宗！”猛然间，叶秋雨嘶声狂吼起来。

　　“狂悖！狂悖！”

　　一见叶秋雨如此大逆不道，王灵官暴跳如雷，浩大天界，谁敢对玉帝、王母不敬！？

　　“王灵官。”

　　闻仲却是淡然道：“此人已是凡人一个，又要被贬下凡尘了，你又何必跟他计较呢？”

　　“哼，便宜他了。”王灵宫一脸的不爽。

　　“开！”

　　闻仲再挥禁幡，霎那间，巨大的斩仙台正中猛地裂开一道天门，正是那‘贬仙门’！

　　“去吧。”

　　闻仲断喝一声，八道金色锁链瞬间化为八部天龙飞升在空。

　　失去束缚的叶秋雨大叫一声，立时坠入‘贬仙门’中：“玉帝、王母，我必报此仇！”

　　一声怒吼中，‘贬仙门’合拢，只留下袅袅余音。

　　“哼！”

　　王灵宫却是一脸不屑：“没了仙骨和法力，我看你怎么报仇，就乖乖地在凡间受苦吧。”

　　闻仲却是淡然无语，不过，眼眸中却悄然闪过一丝异色。

　　“雷尊。”当下，王灵官恭敬地一拱手：“既然行刑已毕，小神便回去禀告玉帝，告辞。”

　　“不送。”

　　闻仲点点头，扫视一眼行云布雨二十四天君和那八部天龙：“走吧，咱们也回府。”

　　“诺。”

　　一声轰然中，众神星散，只留下那空荡荡的斩仙台，默默地诉说那千万年来的往事。

　　……


第1章 谁打劫谁

　　入夜。

　　人间某个黑漆漆的小巷中，五体投地的叶秋雨悠悠醒转。

　　“靠，这什么鬼地方？”

　　叶秋雨刚一爬起，便见身旁污水横流、垃圾遍地，一身的儒服，也是脏得面目全非。

　　这让素有洁癖的他，恶心得差点要吐出来。

　　“闻仲这个王八蛋，就不能找个好点的地方把我扔下来吗？”叶秋雨不禁有点火大。

　　忽然，他发现有些不对：自己的丹田中，竟似仍有真气在流动！

　　不可能啊？

　　叶秋雨大感意外：自己的法力不是全被封印了吗？急忙运动，内视起来：果然，丹田中确有真气在流动，但非常的微弱，与他鼎盛时期相比，恐怕所剩还不到半成。

　　但即便如此，在凡间也极为可怕，足以自保了。

　　怎么会这样？

　　叶秋雨又惊又喜地睁开眼，这只有一个可能——那就是闻仲手下留情了。

　　谢了，闻老哥。

　　叶秋雨心中感动，他与闻仲交情只是一般，没想到关键时刻，这位雷尊如此够意思。

　　一时间，被贬凡尘的颓丧感不禁减轻了许多。

　　如今的当务之急，就是先找个容身之地，但问题是，他身上分文没有，比乞丐还穷。

　　怎么办呢？

　　叶秋雨不禁有些发愁，摸了摸身上，仅有一块玉佩随身：要不，先把这玉佩当了？

　　“打劫！”

　　就在这时，一旁的巷子里窜出一个染着金毛的痞气年青人，手拿匕首，一脸的狰狞。

　　一看就知道，这是一个问题青年。

　　打劫？

　　叶秋雨一愣，随即心中大乐：运气不错，老子正愁没钱花呢，竟然就有肥羊送上门了。

　　少不得，今晚他也要劫富济贫一回，当然，济的是他自己。

　　“你笑什么？”

　　叶秋雨奇怪的反应把这位绿林好汉弄糊涂了：这丫不是吓疯了吧？再一细看叶秋雨高冠儒服的复古打扮，更是愕然：晕，不会这家伙本就是疯子吧？靠，晦气啊！

　　“打劫！”

　　就在这位绿林好汉很纠结时，叶秋雨恶狠狠地挽了挽袖子：“快点，把身上值钱的东西全交出来。”

　　“啊！？”

　　这位绿林好汉愣了：不对啊，明明我是打劫的，怎么变成了被打劫的呢？一时是勃然大怒：“好小子，敢消遣阿拉是吧？看来，非给你放点血不可。”一挥手中匕首，照叶秋雨分心便刺。

　　叶秋雨对付他还不轻松，一个擒拿手叼住其手腕，用力一抖：“喀嚓——”便卸去了其关节。

　　“噢呜——”

　　这位绿林好汉立时惨嚎一声，刀也扔了，捧着右手腕，叫得是鼻涕眼泪：“疼死阿拉了——”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：怎么现在的强盗这么没职业精神，不过一点点痛就哭爹叫娘的。

　　呃，跑题了，还是赶紧抢劫先。

　　叶秋雨一脸的微笑：“怎么样，知道我厉害了吧？现在，还是乖乖地把钱交出来吧。”

　　“大、大哥。”

　　这位绿林好汉知道撞上了铁板，哭丧着脸道：“我、我没钱啊。”

　　“什么？”

　　叶秋雨不高兴了：“看来，你是不见棺材不掉泪是吧。”

　　“不，不。”

　　这位绿林好汉吓得半死，哀求道：“大哥，我真的是没钱啊，不然，我还要抢劫吗。”

　　“不老实是吧？”

　　叶秋雨如何肯信，恶狠狠道：“小子，如果我搜出来，你就死定了。”上前就是搜身。

　　结果，一通忙活，除了一张身份证，就只有两个硬币——一元的硬币。

　　不是吧！？

　　叶秋雨有些发呆，迟疑地拿着硬币、问这绿林好汉：“这是多少钱？能买什么东西？”

　　“两元钱。”

　　绿林好汉一脸怯怯地道：“能买一碗豆浆，或者，半个烤红薯。”

　　晕倒！

　　叶秋雨傻了，郁闷了，随即怒火腾腾直冒，咬牙切齿道：“靠，他妈的怎么比我还穷？”

　　绿林好汉一脸的羞愧。

　　“滚，给我滚。”

　　叶秋雨大发雷霆，虽然是落难神仙，但第一次舍出老脸打劫，竟然只抢了两块钱，这也太丢人了。

　　“是，是。”

　　绿林好汉便要抱头鼠窜。

　　“等等。”

　　叶秋雨忽然叫住了他，围着他上下打量了一番。

　　“大、大哥，我真的没钱。”

　　绿林好汉吓坏了，不知道叶秋雨要怎么折腾他，忽然有一种极不好的联想，不禁菊花微微发凉。

　　“脱衣服。”叶秋雨忽然道。

　　“啊！？”

　　绿林好汉吓得脸都绿了：“大、大哥，小弟姿色浅薄，说不定还有梅毒、艾滋、花枊，您就放过我吧。”

　　“嗯？”

　　叶秋雨初时还有些莫名其妙，愣了愣才反应过来，不禁恼羞成怒地大骂道：“放屁，老子可没有龙阳之好。我是看你这身衣服不错，怎么着我老人家出次手，也不能太寒酸了。你脱不脱？”

　　“脱，脱。”

　　绿林长汉长出口气，只好不是对他的菊花感兴趣，衣服什么的都是浮云，赶紧脱的只剩条裤衩。

　　时已入秋，夜有点凉，冻得这位好汉是双手抱胸，瑟瑟发抖。

　　“还有鞋子。”

　　叶秋雨很厚黑，很有当强盗的潜质。

　　某人无奈，继续脱。

　　……

　　“滚吧。”

　　见对方实在没什么油水捞了，叶秋雨翻翻白眼，忽然又道：“等等——”

　　“大哥。”

　　这位绿林好汉都快哭了：“您不会连裤衩也要吧！？好歹给兄弟留点遮羞的东西啊。”

　　“靠！”

　　叶秋雨没好气道：“谁对你那裤衩感兴趣，我是问，这里是什么地方？”

　　“天海！”

　　绿林好汉真真长出口气。

　　“滚吧。”

　　叶秋雨不耐烦地挥挥手：“以后别作奸犯科了。”

　　“是，是。”

　　某裸男抱头鼠窜ING。

　　“穷鬼。”

　　叶秋雨鄙视地翻翻白眼，随即脱下自己脏兮兮的儒服，穿上磨得发白、膝盖还有两个洞的牛仔裤，又穿上映着‘我很颓废’标志的T恤，最后，则是一件坠满了金属链饰的黑色夹克外套。

　　想了想，叶秋雨又把自己的高冠去掉，头发散开，如今是在凡间，就得入乡随俗。

　　顿时，一位相貌英俊，长发披肩，充满了前卫和颓废气息的年轻男子出现了，很有艺术家的气质。

　　“不错。”

　　叶秋雨比较满意地点点头，这才大摇大摆地向前走去。

　　……


第2章 神仙救美

　　半个小时后。

　　霞飞路的一处路灯下，饥肠辘辘的叶秋雨捧着半个热腾腾、刚出炉的烤红薯，啃得正香。

　　可怜啊！叶秋雨心中‘内牛满面’。

　　以前，他当神仙时，那是何等威风，整天仙果吃着、琼浆喝着，怎一个‘爽’字了得。

　　可如今，却只有啃烤红薯的份了。

　　最惨的是，下一顿饭还不知在何处，总不能一直指望着有黑吃黑的便宜事送上门吧。

　　要不，找个活干？

　　可是，一想到自己是个没身份、没学历、更没技能的三无人员，叶秋雨就有点泄气。

　　这时，从叶秋雨身后不远的‘疯狂吧士’中走出一个美少女来：

　　只见其相貌姣好，身材窈窕，扎着一个可爱的马尾辫，上身一件白色露肩衫，露出性感、魅惑的香肩，下身一件红色超短裙，露出修长挺拔的玉腿，真是热辣非常。

　　此时，许是喝得有点多，美少女的脸色有些醉红，脚步也有些踉跄。

　　“哇，美女哎。”

　　“啧啧，挺性感吗。”

　　“跟哥哥去玩玩怎么样？”

　　……

　　忽然，一群穿着花哨、头发五颜六色的混混嬉笑着拦住了美少女，放肆地挑逗起来。

　　“臭流氓，滚开！”

　　这美少女却也不是吃素的，柳竖倒眉，气势汹汹道：“否则，姑奶奶一脚踹死你们。”

　　“哟，还挺泼辣的。”

　　“我喜欢，上了床一定够劲。”

　　“哥几个，弄走。”

　　……

　　众混混却也一点不怕，七手八嘴地便要硬拉美少女。

　　“欠揍是吧。”

　　美少女又羞又急，飞起一脚，正踢在为首黄毛的裤裆上——够猛！

　　“噢呜——”这黄毛顿时发出一声非人的惨叫，痛得弯成只虾米，又蹦又跳，满头大汗。

　　“老大，你怎么样？”众混混大惊失色。

　　“操！”

　　黄毛捂着裤裆，强忍痛楚：“给我把这臭娘们抓起来，今晚老子要强奸她一百次。”

　　“对，对。”

　　众混混一涌而上，美少女刚要逃跑，就被架住，不禁吓得乱踢乱喊：“救命啊……”

　　嗯？

　　叶秋雨听见动静，回头一看，不禁有些无语：泡妞也要用强，真没风度，鄙视之。看了看手中没吃完的红薯，却又不能见死不救，只好叹口气，忍痛丢下，大步上前。

　　“喂，放开这位美女。”

　　叶秋雨一脸不爽：“真是一群粗人，难道不知道女人是用来疼的，不是用来欺负的么？”

　　“臭小子，少管闲事。”

　　“就是，穿得跟艺术家似的，吓唬谁啊。”

　　“快滚，不然，小心挨揍。”

　　……

　　众混混不知道撞着了铁板，嚣张得比‘我爸是李刚’的那位‘嚣张帝’还要狂上三分。

　　“唉——”

　　叶秋雨叹了口气：“为什么要逼我使用暴力呢，打得各位断手断腿的，那多不好意思。”

　　“靠！”

　　黄毛大怒：“敢消遣我们，小子，你欠揍是吧？”

　　这时，那美少女忽然兴致勃勃的抗议道：“我说，你们聊天呢？要打就打，我还等着看好戏呢。”

　　“……”

　　叶秋雨和众混混都无语了：这妞真有点不知所谓，都快自身难保了，还有心情看戏？

　　“给我闭嘴。”

　　黄毛恶狠狠瞪了这美少女一眼：“兄弟们，上，扁这小子。”

　　“揍他。”

　　五六个混混一涌而上，只留着黄毛看着美少女。

　　“来得好！”

　　叶秋雨先被贬下凡尘、后又被打断了用餐，正如欲求不满的荡妇一样满肚子的邪火，一见众混混涌来，高兴得眼睛放光，多好的撒气对象啊，闪电般就是挥出一拳。

　　“砰——”

　　一冲在最前的混混脸部中拳，立时直挺挺晕倒在地。

　　虽然被剔去了仙骨，但叶秋雨纯肉体的强悍也是非同小可，收拾几个混混措措有余。

　　“我再打。”叶秋雨又飞起两脚，各中目标。

　　当即，一个混混头朝下、脚朝上的扎进了垃圾筒，另一个则哧溜钻进了一辆车底。

　　同样的，都是立时没了声息。

　　我的妈！

　　剩下两个混混大惊，知道碰见高手了，转要刚身逃窜，却忽觉后领一紧，竟已被揪住。

　　“来，亲热一下。”

　　叶秋雨双手一送，这两个混混立时额头撞额头：“咣——”白眼一番，都晕了过去。

　　“搞定。”

　　叶秋雨愉快无比地拍了拍手，终于爽了。

　　“……”

　　美少女、黄毛都瞠目结舌，没想到看似艺术家的哥们这么凶猛。

　　叶秋雨一脸遗憾地走向黄毛：“你瞧，我说过不想使用努力暴力吧，为什么要逼我呢？”

　　“你、你别过来。”

　　黄毛唬得魂飞魄散，忽然想起背后插着只棒球棍，慌忙取在手中，颤声道：“我、我有武器的。”

　　“是吗？”

　　叶秋雨微微一笑，黄毛只觉得眼前人眼一闪，手中的棒球棍便诡异地消失不见，到了对方手中。

　　鬼啊！

　　黄毛立时觉得从一股凉气从脚底板窜到脑门，菊花更是一阵发紧。

　　叶秋雨却没痛扁黄毛，而是笑咪咪地道：“我帮你打好吗？”

　　“啊？”

　　黄毛不禁莫名其妙，就在这时，便见叶秋雨举起粗大的棒球棍，照自己的脑门就是狠狠的一下。

　　“喀嚓——”

　　令人惊愕的事情发生了：这一棒下去，叶秋雨的脑门油皮都没伤着一块，棒球棍却是断成了两截。

　　这还是人吗？

　　黄毛和美少女都惊了，嘴巴张得能吞进大象。

　　“怎么样，还要打吗？”

　　叶秋雨一脸亲切地丢掉断棍，看着黄毛。

　　“大、大哥。”

　　黄毛服了，苦笑道：“您强，您厉害，兄弟我认栽了。您想怎么样，就划出条道吧。”

　　“很好。”

　　叶秋雨对自己的‘以德服人’很满意：“首先，你要对这位美女说声对不起。”

　　“对不起。”

　　黄毛低眉顺眼地一躬扫地，态度良好得像是幼儿园的乖宝宝。

　　“其次。”

　　叶秋雨一脸‘痛心疾首’：“我全部财产买的半只烤红薯，都被你浪费了，你说，应该怎么办吧？”

　　顺着叶秋雨的手指，黄毛和美少女果然看见一小块烤红薯凄凄惨惨的躺在地上，已是灰头土脸。

　　“……”

　　两人都无语了：这就是全部财产？这位大侠似乎有点穷哎？

　　“大哥，我赔。”

　　黄毛也不敢笑，连忙摸了摸兜里，小心翼翼地送过两百块来：“就、就这么些了。”

　　“嗯。”

　　估计着这钱不算少，叶秋雨眼睛放光，毫不客气地便笑纳了，没办法，人穷志短啊。

　　“那我——”

　　“滚吧。”

　　叶秋雨心情大好地抬抬手：“以后做个好人。”

　　“哎，哎。”

　　黄毛一阵点头哈腰，慌忙将几个凄凄惨惨的手下拍醒，一群人落荒而逃。

　　……


第3章 疯狂赛车

　　好事做完，叶秋雨便要闪人。

　　“大侠，等一等。”

　　美少女一看，赶紧拦住叶秋雨。

　　“怎么，还有事？”

　　叶秋雨打了个哈欠，摸了摸饥肠辘辘、不停打着战鼓的五脏庙：“我赶着去吃饭呢。”

　　“我请客。”

　　美少女一脸崇拜道：“大侠，我一向对功夫很感兴趣，你身手这么好，能不能教教我？”

　　教功夫？

　　叶秋雨大喜，正愁没处安身呢，这活却是很擅长，脸上却很为难：“我收费很贵的。”

　　“没关系。”

　　美少女一脸满不在乎：“我家有的是钱，要多少，一年二十万够吗？”

　　“好像不够。”

　　叶秋雨装模作样地皱着眉，他不知道这二十万是多还是少，不过，本能的想多要点。

　　这种吃个烤红薯还要靠抢劫的日子，一向养尊处优的他真是怕了。

　　“那就三十万。”

　　美少女毫不犹豫，仿佛是在说三十块。

　　“成交。”

　　叶秋雨大喜，一口答应，却还不忘得寸进尺：“不过，还要提供食宿。”

　　“没问题。”

　　美少女笑得一脸促狭：“我家别墅大得很，随便住。师父，你不会是无家可归了吧？”

　　“呃——”

　　叶秋雨多少年第一次脸红了，佯怒道：“你这小丫头，太聪明了小心以后嫁不出去。”

　　“切——”

　　美少女一脸的不屑：“本小姐在学校里，那是人见人爱，花见花开，追求者多如牛毛。”

　　“……”

　　叶秋雨无语了，现在的小妞真是太彪悍了。

　　“对了，师父，我叫寒月月，你呢？”

　　“叶秋雨。”

　　“不错，挺诗意吗。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地走向一辆小MINI：“师父，我先带你去吃顿大餐，然后再回家如何？”

　　“好主意。”

　　叶秋雨举双手双脚赞成，他真的很饿啊。

　　两人上了车，叶秋雨好奇地看来摸去，马车他以前坐过不少，但汽车却还是第一次。

　　看着叶秋雨一脸好奇宝宝的模样，寒月月翻了翻白眼：“喂，师父，别告诉我你是第一次坐车啊？”

　　“怎么可能？”

　　叶秋雨当然不肯承认这么糗的事情，嘴硬道：“我不过是看你的车比较漂亮，多看两眼而矣。”

　　寒月月一想也对，现在还有人没坐做车吗，兴冲冲道：“坐好了，我们出发。哇呵——”猛一踩油门。

　　霎那间，MINI怪叫一声，猛地窜了出去。

　　“唉哟——”

　　叶秋雨措不及防，立时仰倒在后背上。

　　“咯咯……”

　　寒月月立时恶作剧似的大笑起来。

　　“我说你慢点开行不？”

　　叶秋雨一脸的没好气，这寒月月真是疯狂得让他有点吃不消。

　　“切——”

　　寒月月不屑一顾：“年轻人开车就要快，老太太才慢吞吞的。”毫不犹豫地继续踩油门。

　　车速迅速彪升，在道路上呼啸飞驰。

　　眼看着两旁的车辆、房屋、行人飞快向后掠去，第一次坐车的叶秋雨不禁有些紧张。

　　太快了，马车根本与之不能比，简直跟腾云驾雾差不多。

　　然而，这仅仅只是开始——

　　没开多久，寒月月的酒劲上来了，飞驰的MINI不自觉地马路上画起了惊险的‘Z’字。

　　叶秋雨大骇。

　　虽然他没坐过车，但也看出不对劲了：“喂，喂，你是不是喝多了？危险！快停下。”

　　“没事。”

　　然而，喝醉的人从来都认为自己没醉：“这点酒不过是小意思，我撑得住。”

　　说话间，MINI却在路上扭得越发狂放了，吓得其它车辆纷纷闪避，傻子也知道开车的这位喝多了。

　　叶秋雨脸都绿了，他现在的法力可不比从前，这要出了车祸，也很危险。

　　“快，快停下，不然真要出事了。”

　　叶秋雨大急，他虽然想阻止寒月月撒酒疯，但是，他根本不懂开车，如何敢冒然下手。

　　“放心，我行的。哇呵——”

　　寒月月欢呼着，小MINI在路上螃蟹般横行霸道，所过之处，真是险象环生，生人勿近。

　　“救命啊！”

　　叶秋雨面如土色，他真的怕了。

　　就在这时，身后一阵警笛急响，却是一辆警车闻讯赶了上来，冒险迅速靠近MINI：“警告：前面的车立即停下，接受检查。听见没有？”

　　救星啊！

　　叶秋雨激动得差点涕泪横流：“喂，喂，人家叫你停下，听见没有？”

　　警车一连喊了三遍，头脑极度发热的寒月月这才慢慢冷静下来，懊恼地吐了吐舌头：“完蛋，这下麻烦了。”苦着脸，将车稳住，慢慢停到路旁。

　　谢天谢地！

　　车刚一停，叶秋雨便一个箭步推开车门，窜到路边的绿化带边，就是一阵哇哇狂吐。

　　腾云驾雾都习以为常的他竟可悲的晕车了。

　　“谁开的车？”

　　这时，警车也停了下来，两名警察气势汹汹地下了车。

　　“是她。”

　　叶秋雨有气无力地用手一指在车里，寒大小姐正捂着脸装驼鸟呢。

　　“下车。”

　　两名警察虎着脸，敲了敲车窗，没办法，寒月月只好乖乖下车，像乖宝宝的似的站好。

　　“张嘴，吹气。”

　　一名警察冷着脸，拿过一只酒精测试仪来。

　　结果吓了两名警察一跳——酒精含量竟然高达210mg/ml，破了天海市多年来的记录。

　　“210！”两名警察厉声道：“你疯了，喝这么多还敢开车？知不知道刚才多危险？就算你不替自己的生命考虑，也得替别人的生命考虑吧。我告诉你，这是严重酒后驾驶，为了对你负责，驾照暂扣，车辆暂扣，你也跟我们回去，拘留半月。”

　　“啊！？”

　　寒月月急了，陪笑道：“警察叔叔，我这是第一次，你们就放我一马吧，下次我一定改行不行？”

　　“不行，没商量，带走。”

　　鉴于寒月月的行为十分恶劣，两名警察是铁了心公事公办了。

　　“师父，救命啊。”

　　寒月月慌了，拉着车门耍赖不肯走，这要被抓回去，让她老爹知道，还不把她骂死。

　　唉——

　　叶秋雨一脸无奈，虽然他也是十分恼火，但是，总不能眼睁睁看着她去坐牢吧。

　　“等一下。”

　　叶秋雨走到警察面前，眼眸中闪过一道魅惑的异光：“今晚什么事都没发生，你们继续去巡逻吧！”

　　两名警察的神情瞬间诡异地呆滞起来，随后，竟乖乖地转身、上车，飞驰而去。

　　搞定！

　　叶秋雨松了口气，虽然他法力大丧，但是，使一个小小的‘催眠术’还是没有问题的。

　　“……”

　　寒月月目却是看得目瞪口呆：妖法？仙法？魔术？


第4章 祸不单行

　　叶秋雨刚也要教训寒月月几句，腹中却又一阵翻江蹈海，赶紧蹲下，无奈地继续吐。

　　可怜啊，好不容易吃的一点烤红薯，全交代了不说，连胆汁都吐出来了。

　　“哇！”

　　寒月月却醒过神来，雀跃地一把拉住叶秋雨：“师父，好神奇啊，刚才您那是法术吗？”

　　“不知道。”

　　叶秋雨只觉得全身酸软，眼前更是金星乱冒：“我只知道我现在很饿，吃点全吐了。”

　　“……”

　　寒月月大窘，很不好意思道：“可是，师父，这里没什么大饭店啊，小饭店也行吗？”

　　“只要有吃的就行。”

　　现在叶秋雨哪还有讲究的力气。

　　“那走。”

　　寒月月赶紧拉着叶秋雨，直奔路旁的一家小餐馆。

　　“老板，吃饭。”

　　一进门，寒月月便风风火火地大叫一声。

　　“这位小姐。”

　　一位胖呼呼的老板一脸歉意地迎了上来：“不好意思，十一点多了，我们要打烊了。”

　　“少罗嗦！”

　　寒月月很是嚣张的掏出一大叠钞票：“我付双倍的价钱，有什么好吃的尽管上，快点。”

　　“刷——”

　　胖老板二话不说，转身就飞奔厨房，真是重赏之下，必有勇厨。

　　很快，饭菜流水般而上，叶秋雨口水横流，飞快盛上满满一大碗米饭，便是据案大嚼。

　　……

　　一个小时后。

　　饭桌上，已经壮观地堆满了十七个空碗，十八个空碟，那狼籍的程度，有如鬼子扫荡。

　　一旁的寒月月和胖老板简直惊为天人：食神啊，仰幕中！

　　“呃，总算吃饱了。”

　　终于，叶秋雨满足地拍了拍肚皮，很久没吃凡间的饭菜了，真亲切啊。

　　“师父。”

　　寒月月一脸的好奇：“你几天没吃饭了？”

　　“两天吧。”

　　叶秋雨想了想，有些不好意思地挠挠头，貌似吃的实在多了点。

　　“……”

　　寒月月一阵无语，幸亏是两天没吃饭，要是每顿都吃这么多，谁养得起：“老板，算帐。”

　　“好嘞。”

　　一听算帐，胖老板乐开了花：“承惠五百八十元，双倍就是一千一百六。”

　　“给你一千二，不用找了。”

　　寒月月爽快地扔出一叠钞票，便要拉着叶秋雨闪人。

　　“等等。”

　　叶秋雨一脸的警惕：“你酒醒了没有？”

　　“醒了。”

　　小丫头一脸的肯定，不过，那满脸的沱红却让叶秋雨很是怀疑。

　　第一次上当是意外，第二次那就是傻子了，叶秋雨转过头：“老板，给她来碗醒酒汤。”

　　“……”

　　寒月月一阵无语：看来，这坏师父学聪明了。惨，又要喝那难喝的东西。

　　最后，一碗热辣辣的醒酒汤辣得寒月月是雪雪呼气、吡牙咧嘴，叶秋雨这才放了心。

　　重新上车后，寒月月却不开车，只是瞪着两只水灵灵的眼睛看着叶秋雨，一言不发。

　　叶秋雨有些莫名其妙：“干吗，我脸上长花了？”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月忽然嘻笑起来：“师父，你饭也吃饱了，现在可以告诉我刚才是怎么回事了吧？”

　　“不行。”

　　叶秋雨一口拒绝：“我们师徒之间约法两章：一、不许问我来历，二、不许问我不想说的问题。”

　　“……”

　　寒月月泄了气：“小气鬼。哼哼，你不说我也知道，不是异能，就是法术。”

　　叶秋雨咪着眼睛装睡，只当没听见，他不想太过暴露自己的能力，以免引起很多不必要的麻烦。

　　没办法，寒月月只好发动汽车，一边走，心中还一边气哼哼地诅咒某人：小气鬼，留着真本事不想教我是吧！？哼哼，本小姐可不是吃素的，你等着，迟早有一天，你得哭着喊着求我学。

　　一阵精神胜利法后，寒月月舒服了，又哼起歌儿，将车开得飞快。

　　当然，这回不学螃蟹了。

　　……

　　很快，车子驶出了市区，在有些寂静的旷野中飞驰。

　　叶秋雨眼咪着咪着就有些犯困，就在这时，忽然听见耳旁传来一阵怪声，车子也迅速停了下来。

　　“怎么回事？”

　　叶秋雨诧异地睁开眼，便见寒月月苦着脸，双手撑着方向盘，正望着直冒黑烟的引擎盖发呆。

　　他再不懂，也知道车坏了。

　　“怎么办？”

　　叶秋雨无语了，刚才这丫头那样撒酒疯，这车不坏才怪，真是祸不单行啊。

　　“我怎么知道。”

　　寒月月也愁了：“这么晚拖车公司早下班了，更惨的是，我手机没电了，想通知家里来接都不行。”

　　叶秋雨忽然觉得，这小丫头简直就是个灾星，皱眉道：“那能不能搭车？”

　　寒月月又摇摇头：“这里不是主干道，晚上很少有车的，而且，那么晚了人家也末必敢带咱们啊。”

　　“你家离这还有多远？”叶秋雨想了想。

　　“两、三公里吧。”

　　寒月月忽然瞪大眼睛：“你不会想走回去吧？”

　　“答对。”

　　叶秋雨耸耸肩：“我可不想留在这里过夜，快点下车。”推开车门。

　　“真倒霉。”

　　寒月月也跟着下来，苦着脸：“师父，那车怎么办？”

　　“放心。”

　　叶秋雨没好气道：“你这破车没人感兴趣的。快走吧，前面带路。”

　　“哎。”

　　寒月月无奈地答应着，在前领路。

　　没走多远——

　　“师父，我冷。”

　　清冷的夜风中，寒月月抱着裸露的香肩，有些性感‘冻人’。

　　“……”

　　叶秋雨无奈，只好脱下自己的外套，给寒月月披上，小丫头立时高兴了。

　　又走没多远——

　　“师父，我累了。”

　　寒月月一脸楚楚可怜的揉着修长的美腿，一副走不动的模样。

　　“……”

　　叶秋雨就快哭了，他没想到这个小丫头这么麻烦，苦笑道：“想我背吗？那就上来吧。”

　　“师父真好。”

　　寒月月欢呼一声，立时跳到叶秋雨背上。

　　叶秋雨立时觉得背后顶上两团柔软的丰盈，耳后更是吐气如兰，心中不禁猛地一荡。

　　他本就生性风流，再加上千余年末近女色，肝火正旺，差点就要把持不住。

　　“师父，你耳根怎么红了？”

　　“谁说的，没有。”

　　“嘻嘻，明明有。哇，你不会是对徒弟我起了坏心思了吧？”

　　这小丫头娇笑着，突然故意地一阵乱扭，那丰盈的双乳立时和叶秋雨的后背暖昧的摩擦起来。

　　这小丫头可真是傻大胆，她也不怕勾得别人受不了诱惑，化身为色狼。

　　要命啊！

　　叶秋雨身形一晃，差点跌倒，狼狈道：“趴好了，别乱动。”赶紧默念清心咒，将欲念驱赶开来。

　　“咯咯……”

　　寒月月娇笑起来，她觉得逗弄这傻师父真有意思。

　　……


第5章 寒氏一门

　　一个小时后，在寒月儿的指引下，叶秋雨来到了翠屏山下一个巨大、奢华的独立别墅前。

　　“到喽。”

　　寒月儿忍不住一声欢呼。

　　“那你可以下来了吧？”

　　叶秋雨有些气喘吁吁，寒月儿虽然身材苗条，但也有九十来斤，背着走一个小时那也挺累人的。

　　“不行，再背会吗。”

　　寒月儿一边撒娇，一边用手按了门铃：“叮咚、叮咚……”

　　很快，门房中匆匆走出来一个老人，连声道：“二小姐，你可回来了，老爷和夫人都担心坏了。”

　　“惨了。”

　　寒月儿偷偷吐了吐舌头，娇笑道：“福伯，谢了，改天我给你带最喜欢的酱牛肉。”

　　“哎，快进去吧。”

　　老人笑呵呵地点点头，看向叶秋雨的眼光，似有些暖昧。

　　“师父，进屋吧。”

　　寒月儿凑近叶秋雨耳旁，低声道：“待会见了我爸妈，千万别说我偷偷去酒吧喝酒啊，知道没？”

　　“可以。”

　　叶秋雨边走边笑咪咪地道：“不过，你得贿赂我。”

　　“晕。”

　　寒月儿一阵无语，没好气道：“说吧，您老人家是不是想加工资？”

　　“当然不是。”叶秋雨一脸正气凛然：“你别把英明神武的师父想得那么市侩好不好？”

　　“那你想要什么？”寒月儿有些奇怪了。

　　“那个，证明身份用的，以前叫路引、文牒，现在叫什么？”叶秋雨语气很不确定。

　　“身份证。”寒月月很聪明。

　　“对，对，就是这个。”

　　叶秋雨大喜，他现在可是黑户，多有不便。

　　“天！”

　　寒月月大惊道：“师父，你没有身份证？哇，难道你是什么负案在逃的江洋大盗？”

　　晕！

　　叶秋雨一个趔趄，哭笑不得道：“我说美女，你看看师父我，一身正气，像坏人吗？”

　　“呃，不像。”

　　寒月月哑然，的确，叶秋雨要是坏人，就不会救她了，背她走了一路，也很是君子。

　　叶秋雨是风流，但绝不下流。

　　“我明白了。”

　　小丫头忽然恍然大悟：“你一定是在深山修仙修了几百年的高人是不是？哇哈哈，我捡到宝了。”

　　“……”

　　叶秋雨被寒月月丰富的联想彻底打败了，翻翻白眼道：“不许问我来历，刚跟你说又忘了？”

　　寒月月却以为自己猜对了，一脸的得意。

　　她这人一向脸皮厚，才不管什么约法两章呢，继续追问：“师父，那你现在多少岁了，两百还是三百？”

　　“不知道。”

　　叶秋雨一脸的没好气，实际上，他是唐初人，已经有近一千四百岁了。

　　“那你不告诉我岁数，我怎么帮你办身份证？”小丫头眼珠一转，却是锲而不舍。

　　“嗯——”

　　叶秋雨想了想，很肯定地道：“二十。”

　　寒月月晕倒：“师父，我都二十一了，你这个老怪难道比我还小？说谎也要像才行啊。”

　　“少罗嗦。”

　　叶秋雨一脸的不容置疑：“对我这个帅哥来说，永远都是二十。”

　　“算你狠！”

　　寒月月被叶秋雨的无耻打败了：“等几天吧，我托人给你办。对了，别说我喝酒啊。”

　　“知道了。”

　　两人一路说着，很快就走近了屋前，叶秋雨快累死了：“美女，现在可以下来了吧？”

　　“不行，我脚疼。”寒月月却是继续耍赖。

　　唉！

　　叶秋雨叹了口气，现在的女孩，撒娇的本事可比唐时强了一百倍，只好伸手推开门，迈步而入。

　　便见客厅中，坐着三人，两个中年人，应该是夫妇，还有一个年轻男子。

　　“月月！？”

　　那年轻男子立时起身，恶狠狠地冲了上来，一把揪住叶秋雨的衣领：“小子，你把我妹妹怎么了？”

　　那对中年夫妇脸色也有些难看。

　　的确，如今已过午夜，叶秋雨背着寒月月，而寒月月身上还穿着叶秋雨的衣服，真是有够暖昧。

　　“拿开你的脏手。”

　　叶秋雨脸色一寒，冷冷地道。

　　这也是他历经大难，脾气好了许多，如果是以前，有人敢对他如此无礼，一定打得他变成猪头。

　　“哟，小子，挺横的吗？”

　　这位年轻男子不爽了，抡胳膊、挽袖子就要揍人，看来，这位也不是什么省油的灯。

　　“喂，寒月良，你发什么疯？”

　　寒月月不高兴了，真是有够丢脸：“这是我师父，不是什么坏人，你怎么也不问青红皂白啊。”

　　“呃——”

　　寒月良尴尬了，但他一向没脸没皮惯了，瞬间满脸堆笑：“呵呵，误会，误会，兄弟别介意啊。”

　　叶秋雨翻翻白眼：这位变脸可真够快的，不去学川剧真是屈才。

　　“小月，下来。”

　　那中年男子却仍板着脸：“说说，那么晚去哪了？你的这个师父，又是怎么回事？”

　　寒月月最怵她老爹，赶紧从叶秋雨背上下来，一脸乖巧地坐到其旁边，装可爱道：“爸，我没干嘛呀，就是出去逛商场呗。然后啊，刚一出门，就遇到几个小流氓骚扰，这时，我师父路见不平、拔刀相助，三拳两脚，就打得那些臭流氓屁滚尿流。我一看他功夫这么好，现在又什么事做，所以，就请他做师父了。路上，车又碰巧坏了，于是，就让师父一路把我背回来了。”

　　“逛商场？”

　　老爷子却不好糊弄，冷笑道：“你当我傻了。你一身的酒气，是又去酒吧鬼混了吧？”

　　“……”寒月月窘了。

　　叶秋雨却是暗暗佩服：老人家目光如炬啊，厉害，厉害！

　　老爷子一脸的恨铁不成钢：“我早跟你说过，酒吧那地方鱼龙混杂，最容易出事，你就是不听。看看，还穿得这么暴露。这次要不是有贵人相助，我看有得你哭的。”

　　寒月月蔫了，低眉顺眼地，仿佛一个知错能改的乖乖女。

　　不过，老爷子却知道，他这个女儿，属于那种屡教不改的混世魔王，想让她改正，比登天还难。

　　“哼！”

　　老爷子也懒得再教训她，起身上前两步，客气地对叶秋雨道：“本人寒秋生，不知先生如何称呼？”

　　“叶秋雨。”

　　“好名字。”老爷子很是感激道：“这位真是多亏叶先生了，既然小女请了你做师父，那就请好好教她。万一有个意外，也能有一技傍身。”

　　“请老先生放心。”

　　叶秋雨不卑不亢地点点头。

　　老爷子暗暗赞赏：虽然这小伙子穿着有些不知所谓，但人却很沉稳正气，看起来是个人才。转身道：“月良，去替叶先生准备客房，好好招待。”

　　“是，爸。”寒月良赶紧答应。

　　“那我也去睡了。”寒月月便要溜走。

　　“等等，回去要深刻反省。”老爷子一虎脸。

　　“知道了。”

　　寒月月一脸的委屈。

　　叶秋雨今天被这小丫头折腾得够呛，一见她吃憋，心情不觉十分大好。

　　……


第6章 五凶钉宅

　　当晚，叶秋雨躺在床上，不禁长出口气：总算暂时有了个安身之地，不用露宿街头了。

　　不过，他已上千年末历凡尘，只是偶尔用神识扫视下凡间，对凡间之事可谓一知半解。

　　所以，想要重新适应凡间的生活，他还有很长的路要走。

　　当然，想要解开天庭的封印，重新恢复法力，他所要面对的困难将会更多、更严峻。

　　迷迷糊糊间，叶秋雨只觉得眼皮发重，不知不觉便睡了过去。

　　……

　　第二天一早——

　　“咣、咣——”

　　叶秋雨睡得正香，便听有人急火火一阵砸门，不禁没好气道：“谁啊？一大早就不让人睡觉。”

　　“师父，是我。”

　　寒月月大声叫嚷：“我睡不着，你快起来教我功夫。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：这小丫头咋就这么精力充沛呢。只好道：“等一会啊，我洗漱一下。”

　　“快点啊。对了，师父，没衣服换的话，客房的衣柜里有。”

　　“知道了。”

　　叶秋雨懒洋洋地来到卫生间，便见梳妆台上，早准备好了一次性的洗漱用具和毛巾等。

　　“这玩意要怎么用呢？”

　　叶秋雨拿起一只精美的牙刷，有些发愁，忽想起以前用神识偷窥人间时，见人使用过。

　　“好像是这样。”叶秋雨拿起牙膏，挤开，再抹到牙刷上，不禁得意起来：“嘿嘿，也挺简单的吗，和过去用柳枝、青盐刷牙也差不多。”

　　很快，洗漱完毕，叶秋雨刚要出门，忽觉腹中一阵翻江蹈海——昨夜吃那么多，现在不拉才怪！

　　叶秋雨大急，赶紧找解决的地方。

　　这要在天界倒也简单，随便一没人的地方就行，仙屎、仙尿那可是仙草、仙果的大补之物，但在凡间不行啊，何况还是在别人家里。

　　凡人是怎么解决的？

　　叶秋雨可不好意思去问那寒月月，连上厕所都不懂，那还不被笑死，赶紧开动脑筋回想起来：对了，好像是什么抽水马桶来着？

　　一扫眼，果然见旁边有一只精致、雪白的全瓷抽水马桶，赶紧坐了下去，一阵稀里哗啦后，总算嗨了。

　　刚从卫生间神清气爽地出来，便见寒月月心急地又在敲门：“喂，师父，怎么还没好？您不会掉马桶里了吧？”

　　“你才掉马桶里了呢。”叶秋雨没好气地回了一句：“等着，快了。”打开宽大的衣柜，果见里面摆了一排各式型号的西装、衬衬、领带、内衣、皮鞋等物，不愧是大富人家，为客人准备得是相当周到。

　　叶秋雨麻利地穿了起来，虽然式样与古汉服不同，但基本原理大同小异。

　　很快，叶秋雨便收拾好了，不过，领带这玩意，他却不知道怎么用，想了想，扔之脑后。

　　“走吧。”

　　叶秋雨打开门，迈步而出。

　　“哇——”

　　寒月月一声惊叫，围着叶秋雨前前后后连转了几个圈，似乎发现了什么新大陆似的。

　　叶秋雨顿觉全身不得劲，忍不住道：“干吗，又发什么疯？”

　　“没想到啊。”

　　寒月月啧啧有声：“你这一打扮起来，还挺帅吗，尤其是这头长发，比明星还有型。”

　　“少贫嘴。”

　　叶秋雨一脸的酷劲：“你还练不练？”心中却颇为飘飘然，对寒月月的马屁很是受用。

　　“练，练。”

　　寒月月赶紧陪笑道：“马上暑假就要结束了，我要学两手，给同宿舍的姐妹一个惊喜。”

　　“那走吧，去哪练？”

　　“后院。”

　　寒月月蹦跳跳跳地领路到了后院，便见四周种植着大片的花草树木，景色非常宜人。

　　“好了，跟我学：两腿分开，半蹲，双拳握紧，双臂夹在腰间。”叶秋雨做起了示范。

　　寒月月乖乖照做，兴冲冲道：“师父，这是什么绝世武功？”

　　“这是马步！”

　　叶秋雨没好气道：“想学好功夫，就得把基础打好，明白吗？”

　　“那要扎多久？”

　　“至少一年，每天不得少于两个小时。”

　　“啊！？”

　　兜头一盆冷水之下，寒月月立时泄了气：这么辛苦啊，那本小姐练不了。小聪明一转，赶紧站起，陪笑道：“师父，能不能教点简单的，让我能收拾几个小流氓就行。”

　　“也行。”

　　叶秋雨想想也对，她这个有钱小姐，学绝世武功也没用，有点小技巧能防身就行了。

　　“那您快教我吧。”寒月月大喜。

　　“那也得扎马步。”叶秋雨一瞪眼：“否则，再好的武技，打出去也绵软无力。不过，按你的要求，扎一个月就行了。”

　　“那好吧。”

　　寒月月觉得可以接受，却不忘讨价还价：“那能不能一边扎马步，一边教我点厉害的招式？”

　　“可以。”

　　虽然这不合规矩，但既然这小丫头对自己要求不高，叶秋雨也乐得放水：“你先扎三天马步吧。”

　　“没问题。”

　　寒月月精神大振，努力坚持起来。

　　叶秋雨于是转过身，施施然迈步而走，寒月月一见，连忙道：“师父，你去哪？”

　　“转转，熟悉下环境，对了，不许偷懒。”

　　叶秋雨头也不回，但刚走几步，视线忽然看向前方不远，那是别墅后一座繁花盛开的花圃。

　　不对，有煞气！

　　叶秋雨脚步一停，神情凝重地迅速掐指演算起来，很快，脸色便是大变：“不好，是五凶钉宅！”

　　“师父，什么是‘五凶钉宅’！”

　　一旁，忽然凑过一个好奇的小脑袋，不是别人，正是寒月月。

　　叶秋雨吓了一跳，很是没好气道：“不是叫你扎马步吗，怎么突然跑过来了？一点耐性都没有。”

　　寒月月笑嘻嘻道：“人家看你突然发呆，还神神叨叨的数手指，所以来看看究竟吗？对了，师父，你刚才说‘五凶钉宅’是什么意思？”

　　叶秋雨想了想，怎么说他也是寒月月的师父，不能见死不救，于是叹了口气：“你父亲还在吧？”

　　“应该在，还没到上班的时候呢。”

　　“那好。”

　　叶秋雨一脸肃然：“有人要害你家，你马上把你父亲他们请来，记住，不要惊动其他人，明白吗？”

　　寒月月吓了一跳：“师父，您别吓我，真的吗？”

　　“你说呢？”

　　叶秋雨翻翻白眼，神情却绝不像开玩笑。

　　“我马上去。”

　　小丫头害怕了，赶紧飞奔而去。

　　……


第7章 谁是凶手（上）

　　不久，寒月月领着一家人匆匆而来。

　　“叶先生。”

　　寒秋生神情凝重，开门见山道：“听小女说，你认为有人要害寒某一家，可是当真？”

　　寒月良也将信将疑：“是啊，叶兄弟，你哪来的消息？”

　　叶秋雨却没急着回答，笑着一指旁边的凉亭道：“老先生，咱们到亭中叙话如何？”

　　“好。”

　　寒秋生点了点头：“请。”

　　“请。”

　　当下，众人到亭中坐定，叶秋雨看了看寒秋生的面色：“老先生，不知贵宅何时竣工？”

　　“约两年前吧。”

　　寒秋生虽有些诧异，却还是爽快地回答了。

　　“那你这两年来，是不是经常生病，感觉身体一日不如一日？”叶秋雨目光锐利如鹰。

　　“咝——”

　　寒秋生大吃一惊：此人刚来，如何知晓此事？目光怀疑地看向寒月月。

　　“不是我。”

　　寒月月一脸委屈，大呼冤枉。

　　“老先生。”

　　叶秋雨笑了：“此事月月真没告诉过我，而是我算出来的。”

　　“算出来的？”

　　寒秋生一家都愕然了。

　　“是的。”叶秋雨点了点头：“在下初通风水易经之术，今早随意一走，竟发觉贵宅煞气冲天，大凶。于是，捏指一算，便发觉贵宅被歹人下了‘五凶钉宅’的邪术。”

　　“五凶钉宅？”

　　一群人俱各愕然，寒秋生迟疑道：“叶先生，不知这‘五凶钉宅’有何说法？”

　　“问得好。”

　　叶秋雨解释道：“所谓‘五凶钉宅’，就是用五种下了阴毒法术的凶器埋在房屋的四周和正中，布下一个巨大的凶阵。只要有人住进来，身体就会被煞气所侵，逐渐衰弱，三年内必死无疑。顺序则是先害家主，然后是其他人，总之，一个都逃不掉。”

　　“咝——”

　　寒秋生一家一听如此凶险，都不禁倒吸口凉气。

　　“叶先生。”

　　寒夫人不禁心惊胆颤道：“难道秋生他这两年身体日差，就是因为这邪术所致吗？”

　　“不错。”

　　叶秋雨肯定地点了点头。

　　“哈哈哈……”寒月良这时却大笑起来，大力拍着叶秋雨的肩膀：“兄弟，演技不错啊，缺钱花就直说吗，何必这么费尽心机的吓唬人呢？”

　　寒秋生没有说话，显然，他也不太相信这虚幻的风水之说。

　　“我相信师父。”

　　这时，寒月月却力挺叶秋雨，这小丫头看过叶秋雨使用超能力，对其有种茫目的信任。

　　叶秋雨也不争辩，淡然道：“诸位如果不信，只要派人在我所指的位置一挖就知真假。”

　　“好。”

　　寒秋生点了点头：“月良，你去叫人。”的确，是真是假，一试使知。

　　“好。”

　　寒月良信心满满地起身而去，他要戳穿叶秋雨的‘阴谋’，看这小子届时如何收场。

　　须臾。

　　寒月良找了四个健壮的保镖来，一脸得意地看着叶秋雨：“人找来了，说吧，在哪挖？”

　　叶秋雨懒得理他，走到那花圃旁，算了算方面，一跺脚道：“就在这里，向下挖两米。”

　　“好嘞。”

　　四个壮汉挥动铁锹，立时挥汗如雨的忙开了。

　　……

　　半个小时后。

　　“当——”

　　一个保镖的铁锹铲到了什么东西，抬头道：“老爷、少爷，我们好像挖到了什么东西？”

　　“拿上来。”

　　叶秋雨淡淡地叫了一声。

　　“好。”很快，一个锈迹斑斑的小铁箱从土里被刨了出来，放到了叶秋雨等人的面前。

　　真有东西！？

　　寒秋生等人都有些愕然，只有寒月月一脸得意：我说吧，师父不是那种江湖骗子。

　　“寒兄。”

　　叶秋雨似笑非笑：“请你打开吧。如果我所料没错，此箱中装的应该是一只凶戟！”

　　难道是真的？

　　寒月良惊疑不定地蹲下身，打开了并末上锁的铁盒，果然，里面是一只画有血红色符文的小戟，虽然是大白天，但众人也感觉得此戟散发着一股渗人的煞气，冰冷刺骨。

　　“哇，这什么鬼东西？”

　　寒月月虽然是傻大胆，却也被这凶器吓得远远躲开，寒秋生等人也惊了：难道真遇见高人了？

　　“寒兄，如何？”

　　叶秋雨一脸的似笑非笑，眼神中有些嘲弄。

　　寒月良哑然。

　　他不是傻子，看这铁盒锈迹斑斑，估计很久以前就埋下了，绝不可能是叶秋雨所为。

　　“叶先生。”

　　寒秋生终于信了，一脸歉然道：“寒某愚昧，有眼不识泰山，还请指点迷津，救一救寒某全家。”

　　“是啊，师父。”

　　寒月月也赶紧摇着叶秋雨胳膊撒娇：“你可不能见死不救噢。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨笑道：“我若是见死不救，就不会叫破此事了，你们先随我把其它凶器全起了再说。”

　　“是，是，没问题。”

　　中午。

　　随着一阵刨屋掘地，埋在别墅中的五件凶器：刀、剑、戟、枪、斧，全部被起了出来。

　　五件凶器放在客厅的桌面上，那股森森煞气，令人如坠冰窟。

　　一想到两年来，这五件凶器就沉睡在自己屁股底下，寒家众人就不禁有些毛骨悚然。

　　“叶先生。”

　　寒秋生胆颤心惊道：“这东西都起来了，现在该怎么办？”

　　“简单。”

　　叶秋雨微微一笑：“只要命人拿到野外，先用黑狗血泼洒，再用烈火焚烧就可毁去。”

　　“这就好。”

　　寒家众人不禁松了口气。

　　“不过。”

　　叶秋雨补充道：“老先生元气已被煞气所伤，如果不及时治疗，恐怕活不过三年。”

　　“啊！？”

　　寒家众人俱各大惊失色，要知道，寒秋生此时不过五十出头，正是年富力强之时啊。

　　“师父。”

　　寒月月大急：“那你快救救我爸吧，求求你了，我一年给你五十万好不好？”

　　“是啊，叶先生，只要您能救秋生，多少钱我们也愿意。”寒夫人也是心慌意乱。

　　“不用。”

　　叶秋雨摇摇头，他并非那种惟利是图的人，寒月月给的工资不少了，自不会再去挟恩以报：“老先生，我给你开一剂方子，你只要按时服用，不出三月，必可痊愈。”

　　“太好了。”

　　寒秋生一家都松了口气，神情也轻松起来，当下，便命人将几件凶器都拿出去处理掉。


第8章 谁是凶手（下）

　　很快，叶秋雨将方子写就，递给了寒秋生。

　　“有劳叶先生了。”

　　寒秋生非常感激的接过，这可是救命之恩啊：“对了，叶先生，可有凶手之线索？”

　　“是啊。”

　　寒月良也咬牙切齿道：“哪个王八蛋敢算计我家？别让爷找出来，否则，非把丫的大卸八块不可。”

　　“对。”

　　寒月月气也势汹汹地挥着粉拳：“这种阴险小人，绝不能放过。”

　　“容易。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“这‘五凶钉宅’应该是建宅时就被人埋下了，能做得如此隐蔽，必有内鬼。”

　　“您是说——”寒秋生脸色一变。

　　“是的。”

　　叶秋雨点点头：“督造之人，必有嫌疑。”

　　“难道是二弟？”

　　寒秋生一脸惊疑不定：“不、不可能，我和他是亲兄弟啊！”

　　“爸。”寒月良却是跳将起来，怒冲冲道：“有什么不可能？二叔那人您又不是不知道，一向心胸狭隘，做事为达目的，不择手段。当初爷爷故去，将寒氏集团八成的股份都给了您，他可是大闹了一场。没过多久，却又怪异的主动示好，还自告奋勇替咱家督造别墅，他不可疑谁可疑？”

　　“对，一定是他。”寒月月也举双手赞成，柳眉倒竖；“这个阴险小人，定是想谋夺家产，我找这个王八蛋算帐去。”说着，撸胳膊、挽袖子，就要上门去兴师问罪。

　　“站住。”

　　叶秋雨一沉脸：“你这个傻丫头，你说是人家干的，有证据吗？别被人家反咬一口。”

　　“对，对。”

　　寒秋生也赶紧道：“月月，不要鲁莽。”

　　“气死我了。”

　　寒月月只好气呼呼地又坐了下来，一脸的不甘。

　　“叶先生。”寒秋生现在对叶秋雨很是信任：“您看，有没有什么办法让凶手自动跳出来？否则，实难安寝啊。”

　　叶秋雨明白寒秋生的心情，如果整天有人算计你，相信你也睡不着，想了想道：“‘五凶钉宅’这种邪术，一般人是不用的，我想，若您弟弟是幕后黑手的话，他的身边必有邪派妖人相助。那么，今天我们大举破除了‘五凶钉宅’，对方必然知晓。所谓‘做贼心虚’，恐怕很快就会有行动。”

　　“哥们。”

　　寒月良脸色一变：“你是说，二叔他们可能狗急跳墙？”

　　“不错。”

　　叶秋雨反问道：“如果换了你，眼见得要暴露了，你会不会横下一条心，先下手为强？”

　　一时间，寒秋生一家都变了色。

　　“叶先生。”寒秋生脸色凝重：“若是来明的，老夫倒也不惧，但如果是什么邪派妖人的话，却非寒某所能应付。先生乃是高人，不知能否出手相助？寒某必有重谢。”

　　“是啊，师父，您就帮帮我们吧。”

　　寒月月又拿出了无敌撒手锏，扯着叶秋雨的胳膊撒娇。

　　叶秋雨耸耸肩：“放心吧，我做事一向有始有终，只要对方敢来，必教他有来无回。”

　　“嘻嘻，师父真好。”

　　心花怒放之下，寒月月竟‘叭’地给叶秋雨的脸颊一个香吻。

　　“……”

　　叶秋雨窘了，虽然他一向风流倜傥，但也没想到现在的女孩这样开放。

　　“……”

　　寒秋生三人也一阵目瞪口呆，看叶秋雨的目光不禁有些暖昧起来，如果叶秋雨这样一身奇术的高人能成为寒家女婿，那简直是如虎添翼，三人心中倒有点乐见其成。

　　至于说什么师徒关系，现代人谁在乎这个，更何况，又没正式拜师，纯是叫着玩的。

　　哎呀，羞死人了！

　　寒月月也对自己的大胆吓了一跳，难得的红了脸，羞答答的低着头，偷偷地吐了吐香舌。

　　……

　　与此同时。

　　天海龙泉湾1号别墅中，一个长着吊死眉，身穿道袍，显得一身邪气的瘦削中年道士正在打坐。

　　四周，还燃放着四股诡异的彩烟，显得阴气森林。

　　忽然，此人眼睛一睁，阴毒的三角眼中射出一缕寒光：“可恶，究竟是何人敢坏了贫道的好事？”

　　想了想，从怀中取出手机，拔了个电话。

　　很快，一个四十余岁的中年人匆匆推门而入，恭恭敬敬道：“道长，急唤寒某来，可是有何吩咐？”

　　“寒先生。”

　　道士一脸阴沉：“刚才，贫道设在你兄长翠屏山别墅中的‘五凶钉宅’大阵被人破了。”

　　“什么！？”

　　中年人大惊：“都两年了，一直都很顺利，眼见得那老东西就快死了，怎会出了岔子？”

　　是的，他便是寒秋生的弟弟寒秋宏，也正是幕后元凶。

　　“贫道也是不知。”

　　道士皱着眉，不知道是哪里杀出来的程咬金。

　　寒秋宏顿时慌了神：“道长，那怎么办？我大哥他会不会怀疑我，如果报警怎么办？”

　　“寒先生，镇定。”

　　道士一脸不快：“就算你大哥怀疑你，他也没有证据，报警又能拿你如何？”

　　“对啊。”

　　寒秋宏惊魂稍定，贪婪之心又起：“不过，如果我大哥不死，寒氏集团我不是拿不到了？”

　　“放心吧。”

　　道士冷笑一声：“寒先生每年都给我教大量供奉，贫道自会让你称心如意。本来，想让你大哥死得不露痕迹，省得麻烦，但现在看来，也只好由贫道直接出手了。”

　　“太好了。只要我大哥一死，孤儿寡母的根本不是我的对手，再想办法搞定董事会，寒氏集团便唾手可得。”寒秋宏大喜，却有些迟疑：“不过，道长，若直接出手的话，如何瞒得过警方？”

　　“别担心。”

　　道士邪邪一笑：“我自会让他死得不露痕迹，就警方那些凡胎肉眼，相信也看不出。”

　　“那就有劳道长了。”

　　寒秋宏大喜：“只要能让我顺利得到寒氏集团，情愿拿出一成的股份给贵派，以作香火。”

　　“好，一言为定。”道士大喜。

　　“绝不食言。”

　　寒秋宏也得意地大笑起来。

　　……


第9章 妖道明德

　　入夜。

　　翠屏山别墅，正厅。

　　叶秋雨闭目而坐，神情淡定自若，而寒秋生一家四口却是有点坐卧不安，心神不宁。

　　“师父。”

　　忽然，好动的寒月月悄悄推了推叶秋雨。

　　“干吗？”

　　叶秋雨微微睁开眼睛，却见寒月月怯怯地道：“太静了，我有点害怕。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨取笑道：“你不是一向胆子挺大的吗，也会害怕？”

　　“那不一样。”

　　寒月月理直气壮地道：“一般人我当然不怕，但不是你说，来的可能是什么妖人吗？”

　　“是啊，叶先生。”

　　寒秋生也有些不安：“您为何把别墅里的人都遣走了，留下来至少也能帮帮手啊。”

　　“没用的。”叶秋雨摇摇头：“如果来的真是什么妖人，一般人只有送死的份。你们放心，有我在，没问题的。”

　　“哥们，那就全拜托你了。”

　　寒月良一脸虔诚的拿起一只银制的十字架，口中念念有辞，看上去煞有其事。

　　“寒兄。”

　　叶秋雨忍不住道：“此处可是东方，西方的上帝管不到这，你心里再紧张，也别病急乱投医啊。”

　　“嘿嘿……”

　　寒月良有些不好意思道：“我这不是心慌吗，就拿来壮壮胆，说不定，那妖人就被我吓跑了呢。”

　　“……”

　　众人俱各无语：做梦吧你。

　　……

　　慢慢的，时间便接近了午夜。

　　寒秋生老两口倒还坐得住，寒月良却已是哈欠连天，寒月月更好，靠在叶秋雨肩上是呼呼大睡，整一个没心没肺。

　　“来了。”

　　忽然，靠着椅背养神的叶秋雨猛地睁开了眼睛，精光闪动。

　　寒秋生老两口顿时便是一惊，寒月良也是吓得睡意全无，连忙摇了摇寒月月：“月月，快醒醒。”

　　寒月月一惊，立时跳起，紧张地摆开粉拳：“人来了？在哪？”

　　“……”叶秋雨一阵无语：“在外面呢。走吧，咱们去会会他。”长身而起，走出别墅。

　　“师父，等等我。”

　　寒月月赶紧跟着叶秋雨，小心翼翼地躲到其身后，寒秋生三人也鼓足勇气，跟了上来。

　　五人来到屋外，便见四野一片寂静，连半个鬼影都没有。

　　“师父，人呢？”

　　寒月月探头探脑地看了看，有些纳闷。

　　“你要是能看见，那就不是妖人了。”

　　叶秋雨没好气地道，随即运起真力，昂然道：“朋友，既然来了，那就请现身一见吧。”

　　一时间，一股巨大的声音仿佛洪钟大吕一般，震动了整座别墅。

　　好大的声音！

　　寒家四人俱各骇然，只觉得双耳都被震得嗡嗡作响。

　　然而，四周依然哑雀无声。

　　不是没人吧？

　　寒家四人面面相觑。

　　叶秋雨冷笑一声：“怎么，藏头露尾的不敢见人？这般胆小，我劝你还是滚回去的好。”

　　“哈哈哈……”

　　话音刚落，一股大笑诡异地在空无一人的前庭中响起，顿时吓得寒门四人是一身冷汗、毛骨悚然，随即，血光一闪，一个瘦削的道士突然凭空出现在众人眼前：三角眼、吊死眉，邪气森森。

　　“贫道明德，见过道友。”

　　这道士颇有些意外道：“道友真是好本事，竟然能看破贫道的踪迹，却不知是何门何派的高人？”

　　“这你管不着。”

　　叶秋雨淡淡地道：“如果我所料不错，此处‘五凶钉宅’的邪阵应该就是阁下所为吧？”

　　“不错。”

　　这明德并不否认，一脸遗憾道：“只可惜，本来一切顺利，却竟然被阁下坏了好事。”

　　“是你就好。”

　　叶秋雨一脸傲然地点了点头：“你是自己束手就缚呢，还是要我动手？”

　　师父牛叉！

　　寒月月大感佩服：瞧瞧这唯我独尊的气势，这妖道就差着十万八千里。

　　“哈哈……”明德一愣，随即大笑起来：“阁下真是好大的口气，贫道倒要看看，今晚你如何阻止我杀这寒秋生。当然，阁下敢坏贫道的好事，自然也放你不过。”

　　“不知死活。”

　　叶秋雨微一冷笑，回身示意道：“你们退后。”便自大步向前。

　　他在天界时，连杨戬也惧他三分，如今就算只剩半成实力，也可以虐死这妖道一百次。

　　当即，寒家四人赶紧退到门口，寒月月却还大嚷：“师父加油，我看好你。”

　　“……”

　　叶秋雨差点一个趔趄：这小丫头，明明毛嫩，却装得如此老气横休，真是让人无语。

　　“小子。”

　　明德阴阴一笑：“是你自己要多管闲事，见了阎王可别怪我。”

　　“少废话。”

　　叶秋雨一脸的不耐烦，仿佛在看一只微不足道的蟑螂：“快出手吧，我还赶时间上床睡觉呢。”

　　明德大怒，三角眼寒光闪动：“好小子，受死。”右掌泛起邪异的血光，猛劈而来。

　　就在这时，叶秋雨身形猛地一闪，明德只觉得眼前一花，其脸颊竟已被劈里叭啦连打了四记耳光。

　　“哎哟——”

　　明德惨叫着骨碌碌连转两圈，天旋地转中，只觉得牙床剧痛，‘哇’的吐出两颗带血的断牙来。

　　“哇，师父好厉害！”

　　寒月儿欢呼雀跃，胆气大壮：看来，这妖道也没什么了不起吗，师父这顿大嘴巴扇得，真给力！

　　“哥们加油。”

　　寒月良也是得意洋洋，仿佛是他出手一般。

　　“先给你点见面礼，滋味不错吧？”叶秋雨一脸的戏谑，一如千余年来的狂傲不羁。

　　“可恶！”

　　明德是咬牙切齿，但眼神中却不禁充满了惊惧之色：“好快的身法！你究竟是什么人？”

　　“你不配知道。”

　　叶秋雨傲然而立，一股倏然释放出的巨大威压顿时压得明德几乎喘不过气来。

　　难道是什么前辈高人？

　　明德越加猜疑不定，他本是有仇必报之人，但现在看来，却还须谨慎，当即勉强笑道：“贫道乃‘罗教’四大护法之一，今日之事，阁下若不插手，本教必有后报。”

　　叶秋雨却不吃这套：“邪门歪道，人人得而诛之，妖道，你就别白费口舌了，还是乖乖束手就擒吧。”

　　“可恶！”

　　明德大怒，他也豁去了，三角眼阴毒无比：“既然阁下苦苦相逼，那今日就决个胜负吧。”从怀中忽然取出一面黑色的经幡来，上书血篆，邪气森森，便是当空一展。

　　霎那间，天地被无边的黑气所笼罩，无数狰狞恶鬼怪叫着从经幡中涌出，刮起阵阵恐怖的阴风。

　　一时间，仿若阿鼻地狱一般。


第10章 妖道伏法

　　妈呀！

　　寒家众人哪见过这个，立时唬得是脸色发青，手软酸软，连寒月月这傻大胆也是吓得直打哆嗦。

　　“雕虫小技！”

　　叶秋雨却是毫不慌张，嘴角露出一丝轻蔑的冷笑。

　　明德见状，心中不愤：竟敢看不起我，便让你尝尝这‘万鬼噬魂幡’的厉害，厉喝一声：“疾！”

　　霎那间，空中千万恶鬼汇成一股浩大的鬼军洪流，汹涌扑下，兵锋直指叶秋雨。

　　“师父小心！”

　　寒月月虽然怕得要死，却还是惊呼一声，替叶秋雨捏把汗。

　　“给我破！”

　　叶秋雨叱喝一声，身躯一振，霎那间，七股紫色的龙形真气从其背后升起，化为七条紫色巨龙。

　　“嗷唔——”

　　便听一阵清亮的龙吟处，七条紫色巨龙张牙舞爪般飞腾而起，神威凛凛地直扑向那恶鬼大军。

　　半空中，那些恶鬼顿时唬得魂不附体，转身就要逃窜。

　　然而，却是迟了——

　　“轰隆——”

　　那七条紫色巨龙扑击而来，所过之处，众恶鬼当者皆焚，一阵凄厉无比的惨嚎处，纷纷化为灰烬。

　　不过眨眼功夫，从经幡中释放出的万千恶鬼竟已被荡涤一空。

　　“嗷唔——”

　　七条紫色巨龙旗开得胜，在半空中傲然飞腾，一声声清越的龙吟响彻长空，将那黑气迅速逐散。

　　高人啊！

　　看着眼前如此奇景，寒家众人简直是目眩神迷，心神大定处，对叶秋雨是越加佩服得五体投地。

　　怎么可能？

　　明德正难以置信间，手中的黑幡因为豢养的恶鬼已被荡涤一空，猛地爆炸开来，烧成一团飞灰。

　　“哇——”

　　这些经幡中的恶鬼都是明德用自己的精血所养，如今被毁，心神顿遭重创，一大口鲜血猛地喷出。

　　“紫龙真气！”

　　明德嘶声道：“你是隐龙门的人？”

　　“算你识货。”

　　叶秋雨一脸傲然，的确，他在飞升以前，就是隐龙门的人，而且，还是隐龙门的堂堂开山宗主！

　　“看来，贫道输得不冤。”

　　明德惨然一笑：“不过，能发出七道龙形真气，阁下在隐龙门中的地位必然不低，你究竟是谁？”

　　叶秋雨一皱眉：“你的问题太多了，还是乖乖束手就擒吧。”右手呈龙爪状，就要出手。

　　“哈哈……”

　　就在这时，明德狂笑起来：“想抓我？别做梦了。阁下等着，今天我虽身死，但我罗教必报此仇。”

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，那明德情知难以逃脱，竟然自己散功，炸得是四分五裂。

　　“……”

　　叶秋雨无语了：邪教就是邪教，动不动就玩什么人体爆炸，无聊！得，这下死无对证了。

　　“哇——”

　　看着地上血不糊拉的一大片，寒月月立时恶心得一阵干呕，其他人也是一阵头皮发麻。

　　叶秋雨一看，赶紧挥出一股烈火，将残骸烧毁，免得再恶心人。

　　“老先生。”

　　叶秋雨一脸歉然道：“实在抱歉，本想抓活的交给警方指证那幕后元凶的，却不想——”

　　寒秋生惊魂稍定，赶紧感激地道：“不，不，是那妖道自己寻死，如何能怪先生。”

　　“妈的。”

　　寒月良却是一脸懊恼：“便宜这妖道了。但这样一来，岂不是又不能指证我二叔了？”

　　“师父，那怎么办？”

　　寒月月也一脸的气不过：“一想到这阴险小人还逍遥法外，姑奶奶就气得牙疼。”咯咯直磨银牙。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨笑道：“寒氏集团就是一块大肥肉，没有得手之前，你认为那幕后黑手会甘心吗？”

　　“您是说，他们还会下手？”寒秋生顿悟。

　　“不错。”

　　叶秋雨点点头：“罗教虽然我不熟，但这次死了一个护法，应该会来报仇的，咱们有的是机会。”

　　“既如此，一切有劳先生了。”

　　寒秋生赶紧道，现在，叶秋雨可就是他一家的护身符，如何敢怠慢。

　　“对了，师父。”

　　寒月月一脸的崇拜：“您的法术真是太厉害了，三两下就把妖道摆平了，能不能教我？”

　　“是啊，是啊，我也想学。”

　　寒月良也双眼泛光，这要学会了，在朋友面前，那是何等威风，泡起妞来，更会无往而不利。

　　“不行。”叶秋雨眼也不眨地就拒绝了。

　　“为什么？”

　　寒月月委屈地撅起了嘴巴，寒月良也是大为沮丧。

　　叶秋雨的神情有些复杂：“不要去学这个，安心当一个凡人，这就挺好。天很晚了，都去睡吧。”大步进屋。

　　“小气鬼。”

　　寒月月顿时气得牙痒痒：叫你不教我，等着瞧，有你求我的时候。

　　“好了，月月。”

　　寒秋生笑着安慰道：“很多事情都是要讲缘份的，叶先生不教你，想必自有其苦衷。”

　　“他就是小气。”

　　寒月月娇嗔着一跺脚，也自愤愤不平地进了屋，口中是念念有辞，不知如何编排这叶秋雨呢。

　　“唉——”

　　寒秋生苦笑着摇摇头，他这个女儿最爱胡搅蛮缠兼钻牛角尖，跟她讲道理，不如省点力气洗洗睡。

　　“爸。”

　　这时，寒月良凑了过来，一脸暖昧地嘿嘿一笑：“你说，月月是不是对叶兄弟有好感啊？”

　　“噢？”

　　寒秋生扬了扬眉，便不吭声了。

　　“爸。”

　　寒月良不解：“您‘噢’是什么意思？”

　　寒秋生没好气道：“我的意思：与其操心别人，不如管好你自己。你说你，一天到晚吊儿郎当，学习一塌糊涂，就知道跟一帮狐朋狗友鬼混。以后，我寒家那么大的基业怎么靠你来打理？”

　　“……”

　　寒月良郁闷了，怎么又扯到我身上来了，赶紧打哈哈道：“哎呀，好困啊，我先去睡了。”嗖地闪人。

　　“这孽子。”

　　老爷子气得吹胡子瞪眼：“又是这样，一说就跑。”

　　“呵呵……”

　　寒夫人却是宠儿子，笑着劝道：“好了，别生气了，月良还小，等他稍微大点，就会知道好歹了。”

　　“你就会护着他。”

　　“是，是，天不早了，咱们也去睡吧。对了，老头子，你说，咱月月不会真喜欢这叶先生吧？”

　　“真这样也不是坏事，就怕叶先生这等奇人看不上咱月月啊。”寒秋生却不糊涂。

　　“咱月月哪不好？”

　　寒夫人不服气了：“长得漂亮，身材又好，而且，家世也不差了。”

　　寒秋生心中无语：你咋不说你闺女特别爱闹腾呢：“行行，你就别王婆卖瓜了，赶紧睡觉去。”

　　……


第11章 恶毒禁制

　　叶秋雨回到房间，躺在床上却有些睡不着。

　　他倒不是怕罗教报复，虽然法力所剩无几，却也不怕这什么邪教，更何况，他一向是嫉恶如仇。

　　叶秋雨真正闹心的，是被‘隐龙门’三字所勾起的回忆：

　　唐朝初年，他出生于长安一个书香门第。

　　父母都希望他能够勤学苦读，以期将来能够金榜题名、光宗耀祖，但叶秋雨却志不在此。

　　他感兴趣的，是杂书中那些能呼风唤雨的奇人，以及那长生之道。

　　十八岁那年，叶秋雨春游，在终南山中偶遇一位驾鹤而来的老道，欣喜若狂，遂上前苦求拜师。

　　老道叫华阳子，见状大笑，以为有缘，遂允。

　　自此，叶秋雨跟随师父苦学道术，不五十年，便已成为修真界年轻一辈中的佼佼者，傲立当世。

　　百年后，华阳子寿元耗尽，圆寂而去。

　　叶秋雨遂下山游历，二十年方回，随即，闭关十载，创立道家奇功——紫龙决，堪称惊才绝艳！

　　不久，叶秋雨正式开宗立派，这便是隐龙门！

　　随后的百年余里，隐龙门迅速发展壮大，与江西龙虎山天师道、句容茅山派等并称为七大奇门！

　　一时间，叶秋雨成为了修界真中的泰山北斗，真可谓是叱咤风云。

　　三百年后，叶秋雨更是道业大成，往升天界，受封为‘紫龙真君’，与天地同寿，逍遥自在。

　　然后，一晃便是千载，直到他被贬凡尘。

　　……

　　一时间，尘封已久的记忆一幕幕在叶秋雨脑海中闪过，让其不禁唏嘘不矣，感叹这世事无常。

　　那么，要不要回归隐龙门呢？

　　叶秋雨有些拿不定主意，对这个他一手创立的门派，要说没有眷恋和感情，那绝对是自欺欺人。

　　他真的很想去看看隐龙门现在的情况，究竟是更加兴盛了，还是衰败了。

　　不过，他已经下定决心做一个凡人，这样的话，回隐龙门根本没有意义。

　　更何况，人家平白多了一个老祖宗，末必乐意，而他则多了一帮徒子徒孙，一样是自找麻烦。

　　还是像凡人一样，找个工作，娶妻生子吧。

　　叶秋雨暗暗下定了决心，这样虽然短暂，却很幸福，比当那狗屁神仙、被无数天条管着强得多。

　　一时间，叶秋雨烦恼尽去，便打算安安稳稳地睡个好觉。

　　就在这时，丹田中忽生异状——一股陌生的强横真气凭空涌出，瞬间游遍了叶秋雨的全身经脉。

　　怎么回事？

　　叶秋雨正大骇间，忽觉各经脉剧痛如裂，仿佛有万千利刃在切割全身，那种痛苦简直难以言表。

　　是禁制！

　　汗如雨下间，叶秋雨一脸的难以置信，自己不知何时竟然被人下了此等阴毒的禁制。

　　猛然间，他明白了：

　　是了，一定是玉帝、王母暗暗下的毒手，这两个混蛋，自己都被贬下凡了还不放过。

　　“呃——”

　　这时，剧痛越发猛烈了，仿佛有无数的凶兽在疯狂撕扯他的全身、咬碎他的骨头，直是生不如死。

　　眨眼之间，叶秋雨便已是汗透重衫。

　　可恶！

　　叶秋雨拼命忍着剧痛，便要驱动残存的法力抵抗这禁制，然而，禁制的力量太过强大，他残存的法力竟然被完全压制，根本动弹不得，一时间，竟只能眼睁睁地承受这地狱般的可怕煎熬！

　　玉帝，王母，我日你祖宗！叶秋雨心中怒吼——

　　“啊——”

　　终于，一向铮铮铁骨的叶秋雨也忍受不住这可怕的痛楚，低低地呻吟起来，神情更是狰狞无比。

　　禁制继续运转，剧痛越加如凶猛的潮水般一波波袭来。

　　叶秋雨真是生不如死，几乎忍不住要大声惨叫，但是，为免惊动他人，却也只能拼命压低声音。

　　一时间，直忍得是额头青筋暴起，眼如赤火，牙齿更是几乎咬碎。

　　忍耐！

　　忍耐！

　　再忍耐！

　　……

　　终于，在长达近一个时辰的痛苦折磨后，禁制消退了。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨大口大口地喘着粗气，全身上下已是湿得水捞一般，神情却是疲惫无比，几乎已瘫软了。

　　此时，他已经明白了：

　　这禁制的目的，根本不是要他的命，而是要慢慢的折磨他，让他一辈子都这样在生不如死中度过。

　　好个玉帝、王母！

　　叶秋雨心中惨笑，双目中几欲喷火，仿佛是刚从炼丹炉中蹦出来一般：我不报此仇，誓不为人！

　　然而，当务之急，却是设法消除这禁制，否则，他以后都别想安生。

　　不过，一想到这禁制是玉帝、王母所下，何等强大，他残存的这点法力，又如何能消除得了？

　　一时间，叶秋雨都不禁绝望了：难道，自己就这样认命了吗？

　　不！

　　忽然间，生性坚忍的叶秋雨握紧了双拳：我命由我不由天，只要开动脑筋，一定会有办法的。

　　然而，搜肠刮肚了半天，却也是束手无策。

　　罢了！

　　叶秋雨叹了口气，他知道这事急不得，想破玉帝、王母的禁制，又岂是那么容易的？倒不如现实一点，先设法减轻禁制发作时的痛苦再说。

　　想了想，叶秋雨挣扎着起身，拿起桌上的笔，便写下了一些需要的药材和器物，明天好请寒家帮着准备一下。

　　写完后，他长出口气，心中冷笑：玉帝，王母，想折磨我？哼，我不会让你们得逞的。

　　……

　　与此同时。

　　寒月月却也是辗转难眠，今晚，叶秋雨和妖道明德的斗法让她大开眼界，心中更是激动不矣。

　　她这人有股侠气，从小一直梦想着成为影视中那些手持法宝、飞来飞去、斩妖除魔的仙门女侠。

　　如今，终于逮着一个世外高人，她又如何肯放过。

　　不过，叶秋雨却不肯教她法术，这让她很是气馁，只要有法术学，她可比学功夫愿意吃苦多了。

　　哼哼！

　　寒月月不服气地挥了挥粉拳：我就不信搞不定这臭家伙了，寒月月，加油，你一定能想出办法的。

　　……


第12章 也上大学

　　“砰、砰……”

　　次日，晨，叶秋雨睡得正沉，便又听见寒月月咣咣直敲门：“师父，天亮了，快起床。”

　　“知道了。”叶秋雨无奈地睁开眼。这小丫头倒是精力充沛，可昨夜他却痛得是欲仙欲死，几乎一夜都没怎么合眼，现在是困得要命，精神十分萎靡。

　　不一会，收拾好了的叶秋雨开门而出，俊逸的面容上写满了疲惫，哈欠连天道：“走吧，练功去。”

　　寒月月一愣：“师父，你看上去很憔悴唉，昨夜受伤了？”

　　“没有。”

　　叶秋雨勉强笑了笑：“是以前的老伤有些反复，月月，能帮我准备一些药材和器具吗？”

　　“没问题。”

　　寒月月吃了一惊，赶紧答应。

　　“这是清单。”

　　叶秋雨把单据递了过去。

　　“好的。”

　　寒月月不敢怠慢：“我马上安排人去准备。对了，既然你精神不好，那今天就休息吧？”

　　“也行。”

　　叶秋雨点点头，他今天真的是没有精神。

　　“师父，那您先休息。”寒月月一脸的讨好：“我去让厨房准备早饭，好了来叫您。”一溜烟去了。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨轻轻一笑，小丫头的那点心思他当然知道，不过，他并不打算改变主意。

　　……

　　不多时，餐厅。

　　“师父，您坐。”

　　寒月月抢先一步，殷勤地替叶秋雨拉开了椅子。

　　叶秋雨有些好笑，调侃道：“不错，有个当徒弟的样子了。”也不客气，一屁股坐了下来。

　　“师父，您喝茶。”

　　“嗯。”

　　“师父，您的粥，小心点，挺烫的。”

　　“嗯。”

　　“师父，尝尝这个茶叶蛋，很香的。”

　　“好。”

　　……

　　一旁，寒秋生等三人面面相觑：这小丫头又在搞什么鬼，什么时候变得这么殷勤了？

　　要知道，寒月月平时可是相当大大咧咧的人，压根没伺候人的概念。

　　叶秋雨也有些受不了了，苦笑道：“我说，你这小丫头就别装模作样了，法术我是不会教你的。”

　　寒秋生三人恍然大悟。

　　“为什么？”

　　寒月月一脸的委屈，她还是第一次这样侍候人呢。

　　“唉——”

　　叶秋雨叹了口气：“修仙之路，看似风光，实则危机四伏、枯燥无比，还不如当凡人的好，真的。”

　　“你骗人。”

　　寒月月哪里肯信，撅着小嘴生闷气。

　　叶秋雨无奈，便只顾吃饭，不再理她。

　　寒月月的火腾腾直冒，恨不得将叶秋雨抓过来咬上几口，当下气哼哼地用叉子猛叉蛋糕泄愤。

　　寒秋生三人见状，暗自好笑。

　　“叶先生。”

　　为缓解气氛，寒秋生打破了沉闷：“听小女说，您旧伤复发，可有大碍？”

　　“没事。”

　　叶秋雨摇了摇头：“只要能备齐药材，当可缓解。”

　　“那就好。”

　　寒秋生松了口气：“药寒某已派人去筹备了，不管找遍多少家药店，定给先生配齐。”

　　“那谢了。”

　　“应该的。”寒秋生迟疑了一下：“那个，寒某还有一事相托，不知先生可否答应？”

　　叶秋雨一愣：“老先生请讲。”

　　“是这样的。”

　　寒秋生忙道：“小犬、小女马上就要开学了，所以，想请您随身保护他们，不知可否？”

　　“这——”叶秋雨一脸为难。

　　他明白，幕后凶手末除，寒秋生是怕对方拿寒月良、寒月月的安全来做文章要，真是可怜天下父母心。不过，他虽然是落难神仙，但去当人家丁，也实在太跌份了。

　　“叶先生。”寒秋生恳切地从口袋里掏出一张支票，在桌上推了过来：“这里有一千万，如果您觉得不够，还可再加。”

　　对他这种巨富来说，钱，仅仅是个数字。

　　“不是钱的问题。”

　　叶秋雨无奈地摇摇头，不知如何开口。

　　寒月良昨夜可是吓得不轻，一夜净做噩梦，万一有什么妖人瞄上他，那可大事不妙，所以，他举双手赞成老爹的主意。

　　“哥们。”

　　寒月良眼珠一转，笑嘻嘻道：“看你这么年轻，还没结婚吧？”

　　“是啊。”叶秋雨一愣，有些不明所以，在天界，除了只许州官放火、不许百姓点灯的玉帝、王母，谁敢成亲？

　　“那我跟你说。”

　　寒月良一脸暖昧：“我们天海大学可是美女如云，如果你能上泡上一个，那你可就发达了。嘿嘿！”

　　寒月月眼睛一亮：晕，怎么忘了美人计，不是有话说：英雄难过美人关吗？也帮腔道：“是啊，师父，我跟那些校花都很熟的，个个都是如花似玉、才貌双全，想认识的话，我可以介绍噢。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：别把我想得那么浅薄好不？不过，或许可以考虑考虑。

　　他生性风流，末修仙时，逛青楼楚馆这样的雅事可没少干，便是修仙后，也有不少美貌的妻妾。

　　可一去天界，就当了上千年的和尚，生生憋杀了他。

　　如今，这一听‘美女如云’四字，就有点心痒，更妙的是，才貌双全，这可是他最喜欢的类型。

　　要不，答应了？

　　叶秋雨也有些很没骨气地动摇了，他想了想，自己正好欠缺社会经验，到大学中历练下也不错。更重要的是，可以顺便学得一技之长，以后，他总不能一直寄人篱下吧。

　　“这样吧。”叶秋雨笑吟吟道：“我正好也没上过大学，如果老先生可以帮我谋个学籍，那叶某真是不胜感激。这样，也可以顺便照顾下月良和月月，您看如何？”

　　寒秋生一听大喜：“这没问题。以寒某在天海的薄面，纯属举手之劳。”

　　“太好了。”

　　寒月良长出口气：这下安全了。

　　“嘻嘻……”

　　寒月月却偷笑起来：“你们高兴得太早了吧，师父，把你的情况说一下。”

　　“呃——”

　　叶秋雨不好意思道：“鉴于某些特殊原因，我没有身份证，当然，更没有上过学。”

　　“……”

　　寒秋生愕然：没身份、没学历，这可麻烦了，难道这位叶先生是石头缝里蹦出来的？不过，世上只要有钱，还有搞不定的事？了不起，砸个几百万赞助好了。豪爽地一挥手：“这也没问题。叶先生放心，寒某保管安排得妥妥当当。”

　　“那谢了。”

　　叶秋雨微微一笑。

　　……


第13章 大煮活人

　　下午三点。

　　两名保镖终于把叶秋雨需要的药材和器具备齐了，由于东西太多，整整拉了一大卡车。

　　“呵，这么多啊。”寒月良吓了一跳。

　　“别傻站着了，来帮把手。”叶秋雨跳上车，便和两位保镖将一车的东西往下卸货。

　　“没问题。”

　　寒月良撸了撸袖子，上前帮忙。

　　“我也来。”

　　寒月月也不甘落后。

　　众人一通忙活，先把一大批叫得出名或是叫不出名的药材卸下，然后就是各种杂物。

　　“靠！”

　　猛然间，一只足有一米五直径的巨大铁锅引起了寒月良的注意：“这东西哪弄来的？”

　　“少爷，这玩意可难找。”

　　一名保镖笑嘻嘻地献宝道：“我们跑了很多店都没有，最后没辙了，专门跑了一套天海五金厂，从他们仓库里运气地找到了这家伙，听说是过去专为大食堂准备的。”

　　“牛！”

　　寒月良乐了，瞅瞅叶秋雨：“我说哥们，这巨锅大得都能游泳了，你要这玩意干吗？”

　　“少罗嗦。”

　　叶秋雨没好气道：“快帮忙，待会你就知道了。”

　　“你牛。”

　　寒月良耸了耸肩。

　　……

　　不一会儿，一卡车的东西总算全卸了上来，众人也有些气喘。

　　“好了。”

　　叶秋雨指挥道：“大家再加把劲，把这口大锅支起来，然后添上水，点起木柴来烧。”

　　“好嘞。”

　　众人虽有些莫名其妙，却还是照做。

　　不一会儿，这口巨锅便被支起，锅中添上水，锅下燃起大堆的木柴，开始大火煮烧。

　　“师父，下面怎么办？”寒月月兴冲冲地道。

　　“听我命令，依次把药材都倒进去。”叶秋雨观察了一下水温，回过头冲众人吩咐道。

　　“靠！”

　　寒月良明白了：“原来是要煮药啊。行，你说吧。”

　　“半斤牛黄。”

　　“搞定。”

　　“半斤灵芝。”

　　“搞定。”

　　“一斤黄岑。”

　　“搞定。”

　　“生地斤半。”

　　“搞定。”

　　“半斤蟾酥。”

　　“什么？”寒月良听得吓了一跳：“哥们，这蟾酥可是有毒的，你下这么多，不要命了？”

　　“少罗嗦。”

　　叶秋雨面色不变：“我心中有素。”

　　“好吧。”

　　寒月良耸耸肩，嘟囔道：“被毒得全身发青可别怪我。”

　　“砒霜半斤两。”

　　“生川乌三两。”

　　……

　　接下来，叶秋雨报出的不少中药都是剧毒之物，听得寒月良和寒月月不禁头皮发麻。

　　终于，药物全投进去了。

　　巨锅中的水也开始沸腾起来，各种各样的药材随波翻滚，很快，就变成了一锅药汤。

　　但令人恐惧的是：

　　药汤呈现出一股渗人的青黑色，而且，还散发出淡淡的腥气，显然，毒性必然不小。

　　“好了。”

　　叶秋雨回过头：“你们注意保持水温，一定要维持沸腾的状态，我脱衣服下去泡泡。”

　　“什么！？”

　　众人都惊了：下去泡泡，我没听错吧！？当这洗澡呢！？

　　寒月良急道：“我说哥们，你发什么疯？这么滚的水，人一下去就烂了，不要命了？”

　　“是啊，师父。”

　　寒月月也慌道：“你不会是没睡醒吧？更何况，这药汤看起来好像毒性好大。”

　　“放心吧，我心中有素。”

　　叶秋雨一脸的不容置疑道：“好了，我要脱衣服了，女士请回避。”瞥了眼寒月月。

　　“切——”

　　寒月月显得不屑一顾：“谁想看你，难道你身材比男模还好？”

　　“那我脱了啊。”

　　叶秋雨乐了，当即解起了衣扣，他就不信这小丫头真敢看。

　　“讨厌。”

　　寒月月虽然一向大大咧咧，这时也不禁羞红了脸，急忙转过身去，心中咒骂：脱吧，脱吧，这个小气鬼，不听我的话，被煮死了活该！不，不，最好被毒得阳萎，嘿嘿！

　　可怕的怨念！

　　很快，叶秋雨就脱得只剩条内裤，活动了一下手脚，就踩着锅架，一步步来到锅口。

　　“我说哥们。”

　　寒月良胆颤心惊道：“你、你不是真的要下去吧！？”

　　“当然。”叶秋雨半点都没有犹豫，便一脚踏入了巨锅，盘膝端坐下来，霎那间，除了头颅之外，叶秋雨整个身体都没入了沸腾的药汤之中，那场景，真是十分骇人。

　　我的妈，真下去啊！

　　寒月良和众保镖眼都直了，个个脸色发白，两腿发软，这种大煮活人的场景太吓人了。

　　“少爷，这真的没事吗！？”一保镖艰难地咽了咽唾沫。

　　“也许吧。”寒月良十分底气不足地道。

　　在他看来，这么大一锅毒药，十头大象也毒倒了，何况还是沸水，不毒死也得被烫死。

　　“别慌，注意保持水温。”

　　叶秋雨又吩咐了一句，然后便闭起了双眼，开始运起紫龙真气，抵御那炙热的水温。

　　“少爷，怎么办？”

　　“我能怎么办？加柴。”

　　寒月良一脸的没好气：罢了，罢了，这哥们自己发疯，老天做证，出事了可别怪我。

　　“噢。”

　　两个保镖没办法，只好硬着头皮在一旁加柴，这样的场面，实在太考验人的心脏了。

　　沸腾的铁锅中，叶秋雨很快就感觉有丝丝药力从肌肤渗入自己的体内。

　　然而，由于药力带有剧毒，所以显得非常霸道，刚一入体，便毒得叶秋雨脸色一青。

　　够劲！

　　叶秋雨大喜，这就是他，一般人早被毒死了，急忙摧动紫龙真气将吸收的药力全包裹起来，缓缓凝聚到丹田之中。

　　……

　　半个时辰后。

　　一巨锅的药汤竟然慢慢又清澈起来，那庞大的药力竟是被叶秋雨完全吸收了，在丹田中凝结成一个青黑色的气团，被一层层的紫龙真气牢牢包裹住，暂时禁锢起来。

　　“呼——”

　　终于，叶秋雨长出口气，缓缓睁开双眼，脸上更是露出欣喜的笑容：药力吸收得很成功，只要禁制再发作，便能以毒攻毒，大大减轻那非人的痛苦。当下，长身而起。

　　这时，便见寒月良和众保镖正一脸目瞪口呆的看着他：靠，真没事啊，我没做梦吧！？

　　寒月月也瞪大着眼，一脸匪夷所思的看着他：“这样都不死，真是没天理啊！”

　　“……”叶秋雨瀑布汗：怎么说话呢，难道我死了才正常？没好气道：“喂，小丫头，我现在可没穿衣服，非礼勿视。”

　　“啊——”

　　寒月月这才发现，叶秋雨全身赤裸，只穿着一条性感的内裤，还湿溚溚的几乎半透明，脸上立时羞得飞霞扑面，慌忙转过身去，心中不知气得又骂了叶秋雨多少遍。

　　“呵呵……”

　　寒月良等人顿时幸灾乐祸地偷笑起来。

　　……


第14章 调戏火警

　　第二天，下午。

　　房中，叶秋雨端坐在舒适的大床上，静静地运动。

　　要消除玉帝、王母的禁制，他需要更强的实力，要冲破法力的封印，同样也是如此。

　　所以，他怠慢不得。

　　不过，好在‘紫龙决’神奇非常，睡梦中也可自动运行，这便省了他很多的功夫。

　　另外，‘紫龙决’还有一个特点，那就是越战越强。

　　前世，他创出‘紫龙决’后，两百多年间，历经大小千余战，玄功才终于大成。

　　这一世，只要有可能，他也不会放过与强者交手磨练的机会。

　　终有一天，他会重新成为那个威震天庭的‘紫龙真君’，跟玉帝、王母好好算算帐。

　　“嗡——”

　　随着玄功的运行，叶秋雨的身上被一层明亮、游动的紫气所覆盖，分外瑰丽壮美。

　　“咚咚——”

　　突然，有人急火火一阵猛敲门：“师父，师父，快开门。”

　　这小丫头，也不让人安生！

　　叶秋雨一脸无奈，练功时最忌有人打扰，若不是他早收放自如，就有可能走火入魔。

　　“什么事啊？”

　　叶秋雨只好停手，上前开门。

　　“进去再说。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地进了屋，双手背在后面，笑嘻嘻地道：“师父，你猜我手里有什么？”

　　“我怎么知道。”

　　叶秋雨一脸的没好气，他都一千多岁了，懒得与这小丫头玩捉迷藏。

　　“真没劲。”

　　寒月月显得有些泄气，便将身后的东西拿出来，却是一个盒子：“诺，拿去看看。”

　　“这是什么？”

　　叶秋雨有些不解地打开盒子，却见是一个方方正正、很精美的小东西，却是不认识。

　　“天啦！”

　　寒月月惊讶得像是看见了外星人：“师父，你连手机也不认识？真是土到家了。噢，也对，你老人家不知在山里猫几百年了，手机才出来十几年，不认识也不奇怪。”

　　小丫头一脸的自以为是。

　　“……”

　　叶秋雨一阵悲剧，他堂堂‘紫龙真君’，竟然被一个小丫头这样赤果果地鄙视了。

　　不过，想了想，还是不耻下问道：“月月，那这个手机，是干吗用的？”

　　“打电话啊。”

　　寒月月一脸的理所当然。

　　电话？

　　叶秋雨想了想，有点印象：“不过，我怎么记得，话机很大，而且还拖着很长的线？”

　　他最近一次扫视人间，也有十好几年了，那时，手机还末普及。

　　“……”

　　寒月月一阵无语地叹了口气：“唉，没文化真可怕！师父，您那已经是老黄历了。”

　　“小丫头。”

　　叶秋雨立时一头黑线，咬牙切齿道：“想家法侍候了是吧？”

　　“嘻嘻，开个玩笑，您大人有大量，千万别生气。”小丫头一见不妙，赶紧陪着笑脸。

　　“哼！”

　　找回了点师道尊严，叶秋雨脸色稍缓，却还有些疑惑地拿着手机：“它真能打电话？”

　　“当然。”

　　寒月月猛点头：“就算隔个几千、几万里，也没问题。”

　　“这么厉害！”

　　叶秋雨倒吸口凉气，他真没想到，人间的科技竟已经发展到了这样恐怖的地步。要知道，就算大罗金仙，想千里传音，也必须借助符篆或法器，还远不如这样快捷。

　　一时间，来了兴趣：“月月，那你教教我，怎么打？”

　　“想学？”

　　寒月月眼珠骨碌碌一转：“那没问题，不过，你得教我法术。”

　　“没门。”

　　叶秋雨翻翻白眼，这小丫头，还真会讲条件。

　　“小气鬼。”

　　寒月月一阵气苦：“亏我想着你没手机，巴巴跑去帮你买了一个，哼，你自己琢磨吧。”

　　寒大小姐一甩可爱的马尾辫，彪呼呼走了。

　　叶秋雨却不以为然：“自己琢磨就自己琢磨，想我叶秋雨，惊才绝艳，这点小事能难倒我！？”

　　正好看见盒子里有说明书，便打开看了起来。

　　没过多久，叶秋雨觉得自己学得差不多了，便打开手机的翻盖，找到了电源按扭。

　　一按，手机立时启动，响起一阵动听的音乐。

　　“瞧，很简单吗。”

　　叶秋雨一脸的得意：“对了，打两个电话试试看。”忽然想起，似乎没号码打啊？

　　“随便按按吧。”

　　叶秋雨顺手便按了个号码‘119’——悲剧，这厮哪知道有的号码是不能随便按的。

　　“嘟——”

　　电话竟然很快通了，有个男的道：“喂，这里是‘119’火警热线，请问有什么需要帮助吗？”

　　叶秋雨很高兴，觉得自己运气很不错，随便按按都通了，而且，对方还很有礼貌。

　　不过，‘火警热线’是什么玩意？

　　“呃——”

　　叶秋雨挠挠头，不好意思道：“没什么需要帮助的，我就是随便拨着玩玩。”

　　“什么，拨着玩？”

　　对方顿时不爽了，气呼呼道：“你这人怎么回事，这么没公德心，神经病！”挂了电话。

　　叶秋雨大怒。

　　在他想来，就算拔错了电话，也不过等于敲错门而矣，至于发这么大火吗，岂有此理！

　　他脾气也挺臭：你不是骂我吗，那我偏再打——烦死你。

　　当下，他又拔了遍‘119’。

　　“嘟——”电话又通了，还是那个男的：“喂，这里是‘119’火警热线，请问——”

　　“不好意思，还是我。”

　　叶秋雨笑咪咪地打断道：“这一次，我还是拨着玩的。”

　　对方顿时怒火中烧：“你这人是不是有病啊，我警告你，再敢乱打，小心我报警抓你。”

　　“咣——”

　　电话又被挂了。

　　“生气了！”

　　叶秋雨心里乐开了花，他就是要气死对方，当下，再次按了一遍‘119’。

　　“嘟——”

　　电话又通了，这回，没等那个男的说话，叶秋雨便抢着道：“哈哈，猜猜我是谁？”

　　对方气疯了：“混蛋，老子不管你是谁，洗干净屁股等警察吧。咣——”一声巨响。

　　叶秋雨心中爽了：哈哈，气死你，叫你骂人！还报警？这点小事，衙门才不会管呢。

　　再说了，管他也不怕。

　　一时间，心情大好的叶秋雨又兴致勃勃地琢磨起手机的各项功能来，玩得很是开心。

　　……


第15章 警察上门

　　书房。

　　寒秋生戴着老花镜，正在处理公司的一些事务。

　　这两天，他服了叶秋雨的药方后，果然感觉身体大有好转，精力也变得像十分充沛。

　　“老爷。”

　　正忙碌间，福伯匆匆而来：“外面来了两个警察。”

　　“警察？”

　　寒秋生一愣，家里的事，他没报警啊，诧异道：“说了有什么事吗？”

　　“呃——”

　　福伯神色有些古怪：“他们说，我们家里有人乱打‘119’火警热线，是来查证的。”

　　“什么？”

　　寒秋生一脸恼火：“谁这么不懂事啊？”

　　“警察没说。”

　　福伯摇摇头，心中却暗道：别是少爷和小姐这两个小祖宗吧！？

　　寒秋生一想，也怀疑是寒月良和寒月月这对混世魔王，沉吟道：“去，把警察先请进来。”

　　寒家虽然巨富，家规却是极严，寒秋生更是个严父。

　　“哎。”

　　“还有，再把月良和月月叫到客厅。”

　　“知道了。”

　　福伯匆匆而去，心中替寒月良和寒月月捏了把汗。

　　客厅。

　　寒秋生迈步而入，却见一名保镖再陪着两名警官在等候，忙笑道：“两位警官久等了。”

　　“这位就是寒先生。”保镖赶紧介绍。

　　“寒先生好。”

　　两名警察赶紧起身，寒秋生可是天海赫赫有名的巨富，他们俩小警察哪敢拿架子。

　　事实上，如果不是上面指派，他们根本都不想来。

　　乱打‘119’火警热线这种事，对普通人或许还能拘留、罚款，但对寒家却是不行，了不起教训两句了事，万一惹恼了人家，说不定一个电话，他们俩就得被开除。

　　这种吃力不讨好的事情，换你你也不愿意来，甚至，两人都做好被拒之门外的准备。

　　不过，还好，总算让他们进来了。

　　“两位警官请坐。”

　　寒秋生一边坐下，一边道：“听说，二位来，是我家里有人乱打‘119’热线是啊？”

　　“是啊。”

　　两位警察一边坐下，一边小心翼翼地陪着笑。

　　“那好。”

　　寒秋生点点头：“我这就把犬子和小女叫下来问问，如果是他们所为，一定严加教育。”

　　正说着，寒月良和寒月月走了进来。

　　“爸，什么事啊？”

　　寒月良打着哈欠：“我正打游戏呢，靠，怎么有警察？”

　　“是啊，爸。”寒月月也一脸的奇怪，叶秋雨又没教她法术，小丫头正一个人生闷气呢。

　　“哼！”

　　寒秋生一板脸：“说吧，是谁闲得没事，乱拔‘119’火警的？”

　　“啊？”

　　寒月月一愣，翻翻白眼道：“这么幼稚的事，反正不是我干的。”

　　寒秋生于是转向寒月良：“臭小子，那就是你了？”

　　“冤枉啊！”

　　寒月良顿时大声喊屈：“我一下午都在打游戏，虐人虐得正嗨呢，谁有空打‘119’啊。”

　　“呃——”一个警官小心翼翼地提醒道：“寒先生，据我们收到的报告，打电话的是个男性，用的是手机，不过，却是今天刚登记的号码，登记的户主似乎叫寒月月。”

　　刷！

　　一下子，众人怀疑的目光都射向了寒月月。

　　寒月月也愣了，随即恍然大悟起来，一脸幸灾乐祸道：“我知道是谁了？你们等着。”

　　飞奔而去。

　　不一会，小丫头就拉着一脸不耐烦的叶秋雨过来了：“喂喂，什么事啊？拉我过来。”

　　“他叫叶秋雨，你们问他吧。”寒月月笑嘻嘻的，很阴险。

　　叶秋雨一转脸便看到了警察，心中吓了一跳：不是吧？真的把警察招来了，至于吗？

　　“叶先生。”

　　两位警官看了一眼，问道：“请问今天下午，你是不是多次拔打了‘119’火警热线？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“……”

　　看着叶秋雨一脸的不以为然，所有人都无语了：原来，罪魁祸首在这里！不过，犯错了，还能这样理直气壮，够无耻！

　　“叶先生。”

　　一位警官一脸的无奈：“难道你不知道‘119’是不能随便打的吗？”

　　“啊？？”

　　叶秋雨一愣，脸色有些茫然，不过，隐隐然觉得有些不妙，似乎他真的做错了事。

　　“嘻嘻——”这时，寒月月差点笑得打跌：“两位警官，说来你们不信，他啊，可能真不知道这‘119’是干吗的。”

　　不是吧？

　　两位警官面面相觑：这‘119’是火警，可能三岁小孩都知道，这位兄台看上去人模人样的，不像智力有问题啊？

　　寒秋生、寒月良相视一眼，也忍不住有些想乐。

　　他们都知道，叶秋雨的来历很神秘，不过，如此奇人，竟然有这么无知而可爱的一面，真是令人意外！

　　“原因很简单。”

　　寒月月自以为是的调侃道：“因为我们亲爱的叶秋雨先生，一直住在山里，土得简直掉渣。今天之前，更是连手机都不认识，你们说，他会知道这‘119’是什么吗？”

　　晕倒！

　　两位警官俱各无语，没想到竟是这样，本来，他们就不想抓人，现在就更没必要了。

　　“月月。”

　　叶秋雨忍不住道：“这‘119’究竟是干吗的？”

　　“嘻嘻——”寒月月忍不住奚落道：“我亲爱的师父，这‘119’啊，是人们家里发生了火灾、重大事故等突发状况时拔打的求救电话。乱拔是犯法的，更可能会耽误别人的求救时间，导致惨痛后果，你明白了吗？”

　　“啊！？”

　　叶秋雨傻了眼，没想到，自己茫然无知之下，竟丢了这么大的人，一时间，素来好面子的他，真是窘得恨不得找个地缝钻进去。

　　“呃——”

　　一位警官咳嗽一声：“既然纯属无心，那我们就不把人带回去了，你们自己教育一下吧。”

　　“是啊，寒先生，那我们就告辞了。”另一位警官也道。

　　“有劳两位了。”

　　寒秋生忍住笑，他实在想不到，事情的真相竟是这样：“来啊，送两位警官出去。”

　　警察走了。

　　寒月月笑吟吟地看着一脸尴尬的叶秋雨：“怎么样，我亲爱的师傅，你不是不用我教吗？”

　　“……”

　　叶秋雨无言以对，堂堂‘紫龙真君’，此刻悲摧了：无知真是害死人啊！

　　“咳——”

　　见叶秋雨尴尬，寒秋生赶紧解围道：“月月，既然叶先生不太懂手机，你就帮帮忙。”

　　“是啊。”

　　寒月良也笑嘻嘻道：“我可不想再替人背黑锅了。”

　　为了自己不再丢人现眼，叶秋雨也只好厚着老脸道：“月月，这个，你就帮帮为师吧。”

　　“那好。”寒月月终于占了一回上风，得意道：“我可不是那么小气的人，看你态度这么好，我就勉为其难一回吧。”

　　被人鄙视了！叶秋雨泪奔。

　　……


第16章 天海大学

　　两天后。

　　又到了一年一度迎接新生的日子，天海大学庄严气派的校门口挤满了来报到的新生：外语系、计算机系、经贸系、历史系……每一个摊位前，都是人头攒动，热闹非常。

　　“天，这么多人啊！？”

　　远远地站在校门口，叶秋雨看得是目瞪口呆，唐朝那时，国家太学也不过几百人吧。

　　“切，少见多怪。”

　　寒月月鄙视了一下叶秋雨的少见多怪，笑嘻嘻道：“走吧，学弟，学姐领你报到去。”

　　“……”

　　叶秋雨没好气地一瞪眼：“小丫头，想造反不成？叫师父。”

　　“我二年级，你才一年级，叫你学弟难道错了吧？”寒月月却是一脸的振振有辞。

　　“……”

　　叶秋雨郁闷了，他竟然可悲的无言以对，气得直想抓过这小丫头，打得她小屁股开花。

　　当然，这等暖昧、风骚的想法，只能YY下而矣。

　　不过，叶秋雨偷偷看了一眼，小丫头的臀部真的很翘，很性感，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　“吃吃——”

　　一旁的寒月良却是乐了，叶秋雨多能耐啊，在小丫头面前竟然也会吃憋，太有意思了。

　　叶秋雨顿时一脸杀气的瞪了过来。

　　“呃——”

　　寒月良的笑声嘎然而止，一脸干笑道：“那个，我还有事，咱们中午见。”落荒而逃。

　　“走吧，学弟。”

　　寒月月一脸得意地勾了勾手：哼，叫你不教我法术，告诉你，女人都是很小心眼的。

　　我忍！

　　叶秋雨满脸微笑：“学姐，那就请带路吧。”

　　“嗯，孺子可教。”

　　寒月月装模作样地点点头，心情大好地在前带路，那性感的美臀扭动得分外迷人。

　　叶秋雨想当正人君子，不过，那目光却不知不觉地便飘到了小丫头的美臀上，暗暗咽了咽口气：真勾人啊！当年我虽阅女无数，但单论美臀，没一个比得上这小丫头。

　　许是感觉到背后火辣辣的目光，寒月月突然回过头，恶狠狠瞪了叶秋雨一眼：“你看什么？”

　　“没看什么啊。”

　　叶秋雨一脸的无辜，生活一安定下来，他那风流的毛病便又犯了。

　　“哼！”

　　寒月月威胁地挥了挥小拳头：“再乱看的话，小心点。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨失笑，挪愉道：“我好怕呀！不过，小丫头，你会的那两手好像还是我教的噢。”

　　“呃——”

　　寒月月哑然了，忽然笑咪咪地道：“你很厉害是吗？”

　　“这个我有自信。”

　　叶秋雨一向很狂，狂得连玉帝都不放在眼里。

　　“是吗？”

　　寒月月笑得有些诡异：“那你信不信我想收拾你很容易？”

　　“不信。”

　　叶秋雨也笑了，他倒要看看这小头有什么本事。

　　就在这时，便见寒月月突然做出了一个惊人之举，惊声尖叫起来：“来人啊，非礼啦！”

　　瞬间，四击涌上来一群围观帝，冲叶秋雨一阵指指点点：

　　“靠，看这哥们人模狗样的，原来是衣冠禽兽。”

　　“就是，我辈读书人的耻辱啊。”

　　“简直丢我们男同胞的脸。”

　　……

　　更有热血的愤青，见寒月月娇美可人，便动了英雄救美的心思，摩拳擦掌的蠢蠢欲动。

　　眼见得四周群情激奋，叶秋雨傻了眼。

　　他哪里想到，这寒月月竟这么生猛，一下子就让他变得‘声名狼藉’，人人喊打了。

　　“算你狠，还不快走。”

　　到底，叶秋雨不是厚颜无耻之徒，受不了这等万夫所指的场面，狠狠瞪了寒月月一眼，便狼狈地落荒而逃。

　　“咯咯……”

　　寒月月得意洋洋地笑了：哼哼，别以为我们女同胞好欺负，太祖说过，人民群众的力量是伟大的。一脸‘感激’地冲四周摆摆手：“谢谢各位同学，拜。”施施然迈步而走。

　　见没戏看了，众围观帝这才意犹末尽地散去。

　　却说叶秋雨，惶惶然逃到一边，见四周无人注意自己，这才如释重负地长出口气。

　　现在的女孩，真是太可怕了！

　　叶秋雨心有余悸地擦了擦额头的冷汗，一时间，寒月月在他心中，几与魔鬼划等号。

　　“喂——”

　　猛然，有人拍了拍叶秋雨的肩膀，一回头，却见是寒月月，不禁无奈地翻了翻白眼。

　　“怎么样？”

　　寒月月一脸的得意：“亲爱的学弟，究竟谁更厉害？”

　　“……”

　　叶秋雨悲摧了，苦笑道：“你厉害！”心道：我现在才知道，什么叫做人不要脸则无敌。

　　“服了就好。”

　　寒月月舒服得就像大热天吃了冰淇琳：“亲爱的学弟，社会很危险，你还有很多要学的。”

　　“……”

　　叶秋雨愕然，这种老气横休的语气，让他想起了一千多年前帮他启蒙的那位老塾师。

　　“好了，跟我走吧。记住，眼睛不许乱看。”寒月月‘狠狠’瞪了某人一眼。

　　我还敢吗？

　　叶秋雨一脸郁闷。

　　不一会儿，二人便来到了经贸系的摊位前，却见是人头攒动，挤得几乎密不透风。

　　叶秋雨报的专业是工商管理，正是经贸系的学生。

　　按寒秋生一家的强烈建议，如今是商业社会，这个专业比较吃香，发展潜力也比较大。

　　更重要的是：

　　寒月良和寒月月也读的是这个专业，一个是三年级，一个是二年级，方便彼此照顾。

　　叶秋雨一听，便答应了下来。

　　“天，这么多人啊？”

　　叶秋雨头疼了：“这排队得排到什么时候啊。”

　　“切！”

　　寒月月一脸不屑：“以本小姐的天生丽质，还需要排队吗？跟我来。”

　　“去哪？”

　　“罗嗦，跟着我就是了。”寒月月一脸的不耐烦。

　　这小丫头！

　　叶秋雨气得牙痒痒，一向都是他狂的，如今终于见着比他还狂的。

　　当下，寒月月领着叶秋雨，轻松地绕到了经贸系的摊位后面，却见几个二年级的学长正忙得是满头大汗，寒月月上前拍了拍其中一个高大男生的肩膀：“喂，韩滔。”

　　“谁啊？没见我忙着吗。”

　　此人一脸不耐烦地回过头，一见寒月月，顿时满脸堆笑：“哟，原来是月月啊，有事？”

　　“我亲戚。”

　　寒月月一指叶秋雨，大大咧咧地道：“赶紧登记一下，然后让人领他去宿舍，有问题吗？”

　　“绝对没问题。”

　　这韩涛直拍胸脯，帅气的面孔上满是讨好之色。


第17章 恶有恶报

　　一听这话，正排队的新生们不干了：

　　“靠，插队啊，怎么能这样？”

　　“就是，美女了不起啊。”

　　“排队，排队，坚决抗议开后门的不正之风。”

　　……

　　“闭嘴。”韩滔恶狠狠瞪了新生们一眼：“这我说了算。”回头陪笑道：“月月你放心，我交待一下，亲自陪这位哥们去，如何？”

　　“那谢了。”

　　小丫头笑咪咪地点点头，任你千夫所指，但人家压根就没不好意思的概念。

　　“应该的，应该的。”

　　韩滔顿觉骨头轻了四两，屁颠屁颠地回身交待去了。

　　“月月。”

　　叶秋雨不禁低笑道：“想不到你蛮有魅力的吗？看这位哥们，似乎对你仰慕得很啊。”

　　“那是。”小丫头骄傲的挺了挺鼓鼓的小胸脯：“本小姐可是天海大学十大校花之一，魅力当然无法抵挡。”

　　“你也是校花？”

　　叶秋雨一愣，不禁刮目相看，不过，凭小丫头这脸蛋、这身材，的确有这个本钱。

　　“当然。”

　　寒月月一脸的得意，美丽，可是女人最大的荣耀。

　　“对了，这韩滔是谁啊？”

　　“官二代，系学生会主席”

　　寒月月语气很厌恶，但脸上却是笑咪咪地：“整天缠着我，比那厕所里的苍蝇还讨厌。”

　　“怎么，看不上人家？”

　　“切——”

　　寒月月一脸不屑：“花花大少一个，还一肚子草包，本小姐眼又不瞎，怎么会看上这种人？”

　　“那你还请人家帮忙？”叶秋雨愣了。

　　“你傻啊。”

　　寒月月笑得很‘邪恶’：“这种免费劳力，不用白不用。这可是他自愿的，不是吗？”

　　“……”

　　叶秋雨瀑布汗中，不禁为这个可怜的韩滔深深默哀。

　　“好了，月月。”

　　很快，韩滔便一脸殷勤地跑了过来：“咱们一起去吧？”

　　“不了。”

　　寒月月显得一脸‘遗憾’：“我和姐妹们有约会呢，下次吧，有空我请你吃饭好了。”

　　“那好吧。”

　　韩滔虽然显得有些失望，却还是很有风度。

　　叶秋雨却是知道，这个‘下次’，估计这位可怜的哥们永远也等不到了，真是悲剧啊。

　　“那拜托了。”

　　寒月月一脸可爱的摆摆手，便也溜之大吉。

　　“走吧，哥们。”

　　寒月月一走，韩滔的神情便不那么热情了，懒洋洋地招呼一声，便在前领路。

　　叶秋雨也不作声，背起背包跟着，他怕一说话，就忍不住泛滥的同情心去安慰对方。

　　“对了，哥们，你跟月月是亲戚？”没走几步，无聊的韩滔便随口发问。

　　“是啊，远亲吧。”

　　叶秋雨随口答道：“不过，两家关系还不错。”

　　“听你口音，不像本地人？”

　　“嗯，狭西人。”

　　虽然一千多岁了，但叶秋雨的乡音还是末改。

　　“好地方。”

　　韩滔随口应道：“对了，哥们家是做什么的？从商，还是从政？”

　　“呃——”

　　这问题可难住叶秋雨了，他的家族早湮没在历史中了，苦笑道：“我父母早故去了。”

　　“这样啊。”韩滔顿时大见轻蔑，本来，他还以为叶秋雨这个寒家的亲戚也是非富即贵，有心要拉拢一二，没想却是一个穷亲戚，说不定，连上大学的学费都是寒家出的呢。

　　一下子，韩滔就变得爱理不理了。

　　叶秋雨多傲气，本来，他还有点可怜这家伙，一见此人如此势利，脸色便也板了下来。

　　一时间，二人都不说话，气氛不禁有些尴尬。

　　不过，好在没多少路，男生宿舍就到了，韩滔便着叶秋雨直上四楼，来到了401房前。

　　“到了。”

　　韩滔推门而入，却冷不防撞上一人，差点跌倒，不禁破口大骂：“妈的，没长眼睛啊？”

　　“对、对不起。”

　　一个戴着眼睛，显得比较木讷的男生慌忙陪礼：“我没注意。”

　　“没注意你妈！”

　　韩滔一向在学校骄横惯了，鼻梁被撞得剧痛之下，怒气上涌，竟甩手给了对方一个耳光。

　　“叭——”

　　响亮的耳光声让眼睛男生和叶秋雨都惊呆了，没想到为这点小事，韩滔就动手打人。

　　“喂，哥们，过份了啊。”

　　这时，宿舍里一个高壮的男生看不过去了：“没注意撞了一下而矣，你怎么能打人呢？”

　　“操！”

　　韩滔恶狠狠地道：“那又怎样？老子是学生会主席，有种去告我啊。”

　　“你——”

　　高壮男生怒了，拳头忍不住握紧起来。

　　“怎么，想打我啊？”

　　韩滔嚣张地道：“你信不信，只要你敢动我一根毫毛，明天立马就能让你开除滚蛋！？”

　　“算，算了。”

　　眼睛男生怕了，怯怯地扯了扯高壮男生，他们都是外地人，又没什么背景，遇事以忍为上。

　　高壮男生想想父母供自己上学不易，也只好强忍怒气。

　　“算你们识相。”

　　韩滔越发嚣张：“别说你们这两个外地佬了，就算是校长，也得给我爸三分面子。”

　　叶秋雨这时险色已阴沉得要滴下水来。

　　他这人一生最恨仗势欺人者，韩滔的所作所为，差点将他气炸了肺，忍不住就要揍人。

　　不过，刚进学校，却不好明目张明地闹事。

　　叶秋雨眼珠一转，笑咪咪地咳嗽了一声：“那个，学长，多谢你送我过来，麻烦了。”

　　“没事。”看在寒月月的面上，韩滔勉强笑了笑：“以后有什么难处，尽管来找我。走了——”狠狠地瞪了高壮男生和眼睛男生一样，傲娇的转身出门。

　　“呸！”

　　高壮男生忍不住狠狠吐了口唾沫：“什么玩意。有种别拿什么学生会主席来压人啊。”

　　“算了。”

　　眼睛男生一脸黯然道：“一看就知道人家有权有势，咱得罪不起。”

　　“呵呵……”叶秋雨这时却笑了：“两位别生气，要知道，俗话说得好：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候末到。”

　　“唉哟——”

　　就在这时，便听得一声惊叫处，楼道里似乎有人稀里哗啦、一路惨叫着滚了下去。

　　“不好，出事了，快去看看。”

　　高壮男生和眼睛男生大惊地夺门而出，眼前的情景却让他们傻了眼，没想到报应来得这么快——刚才还嚣张到不可一世的韩滔正四仰八叉地躺在楼道内，摔得是头破血流、晕迷不醒。

　　“怎么样？”叶秋雨慢条斯理地也踱了过来，笑咪咪地道：“我说得没错吧？”做为一个活了一千多年的老妖，想暗暗整人，他有的是办法。

　　“哈哈哈……”

　　三人相视一笑，痛快地大笑起来。


第18章 禁制再发

　　“对了，认识一下。”

　　高壮男生豪爽地伸出手：“邱时鑫，苏江人。”

　　“杨新，西山人。”

　　眼睛男生也有些腼腆地道。

　　“叶秋雨，狭西人。”叶秋雨也笑着伸出手：“以后，咱们就是同窗了，彼此多照应。”

　　“没说的。”三人都笑了。

　　“咱们进去聊吧。”

　　叶秋雨瞅了瞅楼道内凄凄惨惨、正被‘围观’的某人，笑着补充道：“省得碍眼。”

　　“说得对。”

　　邱时鑫会意地大笑起来。

　　三人心情不错地回到宿舍，邱时鑫和杨新热情地便帮着叶秋雨整理起床铺和这行李。

　　“靠，全是名牌啊！”看着叶秋雨从包里拿出的CK茄克、JONes衬衫、范思哲西装、阿玛尼皮鞋等一干名牌服饰，邱时鑫直了眼：“哥们，看来你家里很有钱吗！？”

　　杨新也一脸的羡慕，他所有衣服加起来，估计还不够叶秋雨一只皮鞋的。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨不置可否地笑了笑，他有个毛钱，这些衣服、鞋子，全都是寒月月帮着准备的。

　　“对了。”

　　叶秋雨瞅了瞅宿舍里还空着的一张床铺道：“还有人没来？”

　　“嗯。”邱时金大咧咧地点点头：“现在就来了咱们三个，不过，这哥们估计也快了。”

　　正说着，宿舍门又被推开，一个个子不高，但很帅气、阳光的男生走了进来。

　　“各位兄弟，不好意思，我来迟了。对了，自我介绍一下，我叫周荣，江浙省人。”

　　却是一个很开朗的人。

　　“叶秋雨。”

　　“邱时鑫。”

　　“杨新。”

　　叶秋雨三人上前，笑呵呵地一一见过。

　　周荣很高兴：“以后，大家就是一宿舍的兄弟了，没说的，中午咱们搓一顿，我请客。”

　　“行。”

　　叶秋雨笑了：“以后我们回请。”

　　他这人生性狂傲不羁，在天界时就最喜欢呼朋唤友地在一起痛饮了，因此，正合他意。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　邱时鑫和杨新也笑了，借这机会，大家熟悉一下也好。

　　“对了。”周荣一边收拾床铺，一边好奇地问道：“刚才我看到有个哥们一脸是血地被抬上救护车，知道是咋回事不？打架，还是情殴？”

　　叶秋雨三人相视一眼，不禁大笑起来。

　　“嗯，咋回事？你们笑什么？”周荣不禁一头雾水。

　　邱时鑫于是忍住笑，绘声绘色的给周荣解释了一下，这厮顿时也乐了：“靠，真是活该。”

　　“就是。”三人又笑。

　　……

　　中午，叶秋雨四人在校外找了个小饭馆，开怀畅饮。

　　结果，叶秋雨一展千年酒仙的强悍实力，轻轻松松地就把周荣三人的联军全数击溃。

　　深夜。

　　周荣三人还烂醉如泥地呼呼大睡，叶秋雨却有点辗转反侧。

　　一千多年了，他竟然还能再次走入学堂，这世事变幻、造化弄人，当真是难说得很。

　　正胡思乱想间，突然，丹田中，一股陌生的强横真气潮涌而出。

　　是禁制！

　　叶秋雨一惊，时隔四天，终于再次发作，只瞬间，便痛得他是满头大汗，神情扭曲。

　　得找个没人的地方。

　　叶秋雨挣扎着翻起身，好在周荣三人都睡得很熟，并没有惊动，踉跄着便出了门。

　　见走廊上空无一人，他当即一跃而起。

　　四层楼高达十余米，叶秋雨竟是直落而下，落地处，轻寂无声，仿若鬼魅，随即，几个兔起鹄落，便已然在百米开外，不多时，便已至大学的后墙，大鸟般腾身飞出。

　　天海大学的后面，乃是一片绵延的山林，寂静无人。

　　叶秋雨强忍剧痛，身形如电，眨眼间便射入山林的深处，见四下无人，赶紧端坐下来。

　　这时，禁制发作的越发厉害，痛得叶秋雨几乎经脉寸断。

　　可恶！

　　叶秋雨大急，赶紧运起紫龙真气，准备撤去对丹田中所藏剧毒药力的包裹，然而，由于禁制的强力压制，这平时很简单的事情，却是分外艰难，速度慢的有若龟爬。

　　终于，足足磨了十余分钟，叶秋雨痛得汗透重衫时，药力终于喷涌而出。

　　霎那间，一只凶恶的毒龙窜出丹田，与正在经脉中疯狂肆虐的禁制真气冲撞在一起。

　　“啊——”两只‘凶兽’的剧烈碰撞，仿佛要将叶秋雨的经脉爆碎似的，痛得他发出一声狂暴的长啸，震动山林。

　　随即，禁制真气与毒龙激烈交锋，无暇再折磨叶秋雨，让其疼痛感可喜的大大减轻。

　　“呼——呼——”

　　可怜的叶秋雨这才如释重负地长出口气，再一感觉身上，已经是湿得如同水捞一般。

　　不过，好景不长。

　　很快，强大的禁制真气就占据了上风，开始一点点的吞噬毒龙并将其缓缓的逼回丹田。

　　玉帝、王母所下的禁掉，终究不是那么好对付的。

　　叶秋雨大急，趁禁制真气与毒龙纠缠不休之机，迅速摧动紫龙真气涌出丹田助战。

　　一时间，战况再度焦灼。

　　然而，禁制真气终究太过强大，僵持不过片刻，药力和紫龙真气便再度节节败退，很快，便无奈地被压回丹田之中，动弹不得。

　　禁制真气声势大振，再度涌入叶秋雨的经脉之中肆虐起来，折磨得他又是欲仙欲死。

　　不过，终究被药力和紫龙真气牵制了不少时间，禁制真气已是强弩之末，不过片刻，就失去了威风，倏然回归到丹田之中，等待着下一次的爆发。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨疲惫地睁开眼，抹了抹额头淋漓的汗水。

　　今晚，收获算是不小，禁制真气肆虐的时间大为减短，程度也有所减轻，比起第一次爆发时，已是好熬了许多。

　　不过，药力至少被削弱了三分之一，而禁制真气却不见减弱多少，看来，要不了多久，就需要再次补充药力了。

　　叶秋雨心中盘算着，略略休息了片刻，回复了一下消耗巨大的体力，便准备悄悄返回宿舍。

　　就在这时，一股浓烈的妖气突然在山林间涌起。

　　有妖气！？

　　经验丰富的叶秋雨很是意外，毕竟，这里是离闹市区这么近，一般很少会有妖物存在。

　　不过，他一向的宗旨就是见妖必杀，当下，毫不犹豫地遁踪而去。


第19章 黄眉大仙

　　没多久，叶秋雨来到了一片山林前，隐身观察。

　　前方是一片空地，很开阔。

　　令叶秋雨意外的是，竟然建有一座小小的山神庙，不过，已是年久失修、破败不堪。

　　可以想见，这山神庙平时的香火是如何的惨淡。

　　而山神庙之前，则屹立着一个男子，看似人形，却长着一双奇怪的黄眉，分外妖异。

　　叶秋雨察觉的那股浓烈妖气，正是从其身上散发而出。

　　果然有妖怪！

　　叶秋雨眼眸中杀气大生，刚要出手，却忽然有些犹豫，他刚刚熬过禁制，精力大疲，实力恐怕一半都发挥不出来，万一这妖物很强，那自己冒然出手，必然非常危险。

　　就在这时，便见黄眉妖怪冲那破败的山神庙冷笑一声：“山神老儿，还不快滚出来。”

　　“砰——”一股白色的瑞气突然从山神庙上涌出。

　　随即，一个约三尺高的侏儒现身而出，慈眉善目，须发皆白，颇有一股仙风道骨之气。

　　叶秋雨一愣，顿时乐了：

　　原来有山神，那好极了，剿灭妖怪当然由这地方官来做，自己就偷偷懒，看个热闹吧。

　　“哼！”

　　便见那山神怒气冲冲地一顿手中拐杖：“黄眉怪，你好大的胆子，竟敢来此撒野！”

　　“哈哈哈……”

　　黄眉妖怪嚣张地大笑起来：“山神老儿，别人怕你，我却不怕，识相的就把人交出来。”

　　“做梦。”

　　山神冷笑一声，断然拒绝。

　　“很好。”黄眉妖怪眼中凶光大盛：“看来，你是铁了心那庇护那狐妖了，另外，我还听说你准备上檄天庭，请派天神来灭我，既如此，就休怪本大仙先下手为强了。”

　　“孽障！”

　　山神寸步不让，怒斥道：“休得夸口，今天，本山神倒要看看你有何本领。”

　　“那你可看仔细了。”

　　黄眉妖怪冷笑一声，右手一抬，一道凌厉的黄色妖气便劈斩而来，仿若一弯劈天巨刃。

　　山神面色微变，急挥动拐杖，瑞光绽放，奋力一格。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，妖气重重轰击在拐杖上，山神立时闷哼一声，‘蹬蹬蹬’连退三步。

　　“哈哈哈，山神老儿，本大仙手段如何？”黄眉男子得意地大笑起来。

　　可恶！

　　山神脸色有些苍白，心中更是一沉：早听说此妖厉害，没想到竟然厉害到如此地步！

　　叶秋雨也是微感震惊。

　　一般人或许不太清楚，山神、土地名为神仙，实际上不是。他们连最低级的地仙都不如，只是被天庭赐与了些许神力、设立在人间的耳报神而矣，充其量只是半神。

　　不过，即便如此，山神、土地也非一般妖物可以匹敌。

　　而这黄眉妖怪竟然能隐占上风，由此推断，此妖的修为恐怕要在千年以上，不可小觑。

　　叶秋雨面色一时凝重起来，他若还是大罗金仙，抬抬手就能灭这黄眉妖怪几百次，就算只剩不到半成法力，灭之也不难，不过，现在他精力大疲，胜负可就难说了。

　　“妖孽。”便见那山神重重地一顿拐杖，一脸决然道：“今天就算一死，本仙也要为民除害。着！”一声叱喝中，将拐杖扔出，瑞气千条，打向黄眉男子。

　　叶秋雨知道，这拐杖乃是山神、土地的标准装备，也是其最大的法宝，如果这都奈何不了黄眉妖怪，那便输定了。

　　“你有法宝，难道本大仙没有？着！”

　　见得山神拼命，黄眉妖怪脸露冷笑，一抬手，也祭出一只奇怪的钩形兵器。

　　叶秋雨认识，却是一支吴钩。

　　便见那吴钩妖气大盛，呜呜尖啸着直冲上天，只一击，顿时将山神的拐杖一钩两断。

　　完了！

　　山神的脸色一时非常难看。

　　“哈哈哈……”

　　黄眉妖怪狂笑一声：“山神老儿，与我乖乖受死吧。”一催吴钩，便要斩杀了山神。

　　叶秋雨知道不出手不行了，虽然他对玉帝、王母不爽，但那不至于迁怒无辜，见死不救。

　　电光火石间，眼看吴钩就要钩中山神时，一道奇快的身形闪过，瞬间救走了山神。

　　“轰隆——”

　　吴钩击空，竟将地面轰出了一个一米多深的大坑，碎石四溅，可见其威力端不可小觑。

　　“何人胆敢坏我好事！？”黄眉妖怪一时勃然大怒。

　　“老丈没事吧？”

　　一旁，叶秋雨放下山神，笑呵呵地笑道。

　　山神惊魂初定。

　　他还以来今日大限已到，没想到竟然峰回路转，感激道：“多谢道友相救，却是无碍。”

　　“那就好。”

　　叶秋雨淡然地点点头：“老丈先休息，此妖就交给在下来对付。”

　　“此妖厉害，道友切须小心。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨一脸傲然，即使他已今非昔比，但那种骨子里的冲天傲气依然让他无所畏惧。

　　“小子。”

　　黄眉妖怪一脸恼火：“不管你是谁，今天敢管本大仙的闲事，你都死定了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨不禁大笑：“妖孽，一叶障目，不见泰山，今天，就让你知道下爷爷的厉害。”

　　黄眉妖怪大怒：“找死，着！”法咒一动，便是倾力一击。

　　“呜——”

　　霎那间，吴钩离地飞起，半空中，妖气纵横，气势汹汹地钩斩叶秋雨。

　　叶秋雨冷笑一声，一拳仰空轰出，霎那间，七道紫色龙形真气咆哮腾空，直奔吴钩。

　　“轰隆——”

　　紫龙真气与吴钩相交，迸发出巨大的轰鸣，一时间，竟然有种山摇地动的庞大威势。

　　“蹬蹬——”

　　叶秋雨被巨大的反震力一冲，连退两步，才堪堪稳住身形，心中暗降妖：可恶，若是没被那恶毒的禁制折腾，这一击，何须退上半步！？

　　半空中，那吴钩也是被震得滴溜溜飞回，妖气大暗地落到黄眉妖怪的手中。

　　黄眉妖怪大惊，能击退他倾力一击，此人究竟是谁？厉声道：“阁下到底是什么人？”

　　“我说过，你爷爷。”叶秋雨挪愉地道。

　　此时，他已摸清了这黄眉妖怪的底细，虽然很棘手，但仍可胜之，所以，大为轻松。

　　“可恶！”

　　黄眉妖怪立时气炸了肺：“小辈，受死。”挥动吴钩，猛扑而来，竟是要近身肉搏。


第20章 狐妖青青

　　哼！

　　叶秋雨心中冷笑，身形一闪，也是疾扑相迎，忽然间，右手一探，就是点出一指。

　　“哧——”

　　一道紫龙真气凝成一条极细的针形，直刺黄眉妖怪胸前的‘气海穴’。

　　黄眉妖怪吓了一跳，慌忙挥动手中吴钩，来迎这道看似极细、却很危险的紫龙真气。

　　结果，异变顿生：

　　这极细的紫龙真气在半空中突然变向，再次加速，倏忽间就突破了黄眉妖怪的封锁。

　　怎么可能！？

　　黄眉妖怪大惊失色，法力不比法宝，离体了还能随心控制，这等诡异它还是平身仅见。

　　然而，这时警觉，却已是迟了。

　　“扑——”

　　极细的紫龙真气闪电般击中了黄眉妖怪的‘气海穴’，一声闷响中，直是没体而入。

　　“啊！”

　　黄眉妖怪顿觉仿佛被针扎了一般，全身酸麻，立时便动弹不得，不禁唬得魂飞魄散。

　　这可是两军阵前，不能动，那不是等着挨打！？

　　叶秋雨见状大喜，这一招，乃是他‘紫龙决’中的杀手锏——‘封神印’，只要命中‘气海穴’，便可让对手麻痹片刻，而这片刻，在战场上，往往足以决定胜负。

　　“受死吧。”

　　叶秋雨疾扑中，右臂一拳轰出，霎那间，七道龙形真气咆哮而来，正中黄眉妖怪。

　　“轰隆——”

　　一声巨响中，黄眉妖怪发出凄厉的惨嚎，凌空倒飞而出，半空中，喷出大片的血雾。

　　“打得好！”

　　山神一旁大喜过望：这道友不知是何来历，竟如此厉害！

　　他不过是下界一个小小的山神，当然不认识叶秋雨这位在天界威名赫赫的大罗金仙。

　　“再吃我一拳。”

　　趁你命，要你命，战斗经验无比丰富的叶秋雨毫不松懈，就要趁势追击，一举毙命。

　　黄眉妖怪大骇。

　　叶秋雨这一击，已是要了它半条命，再来一下，它想不去地府找阎王爷喝茶都不行。

　　不过，好消息是，‘封神印’这时的效力已经解除。

　　“小辈，咱们等着瞧。”

　　半空中，黄眉妖怪突然喷出一股黄色的雾气，铺天盖地般潮涌而来。

　　叶秋雨闪避不及，顿时被黄雾包围。

　　好臭！

　　出乎叶秋雨意料的是，这黄雾竟奇臭无比，任他法力如何高深，却也被熏得头晕眼花。

　　“哇——”

　　叶秋雨受不了了，赶紧后退到黄雾之外，口中一阵干呕，差点要吐了。

　　“道友如何？”

　　山神一见，赶紧相迎。

　　“靠，太臭了。”

　　叶秋雨气得破口大骂：“这他妈的什么妖怪？打不过人，竟喷出如此臭气，真没人品。”

　　山神大汗：“道友却是不知，这乃是一只千年黄鼠狼精。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语。

　　此时，黄雾渐渐消散，再看对面，那黄鼠狼精早趁着放臭气的机会，溜之大吉了。

　　“可恶！”

　　叶秋雨大为恼火：“别让我再见到这厮，否则，必将其碎尸万断。”

　　“正是。”

　　山神也是恨恨不矣：“对了，今日蒙道友相救，不胜感激，不知道友是何方高人？”

　　“呃——”

　　叶秋雨一向行不改名、坐不改姓：“在下叶秋雨，隐龙门弟子。”

　　当然，以山神的级别，天庭中的事他不可能知道，所以，也不会想到他就是紫龙真君。

　　“原来如此。”

　　山神却也听见‘隐龙门’的大名，钦佩道：“怪不得道友身手如何此得，实在佩服万分。”

　　“老丈客气了。”

　　叶秋雨一笑：“对了，既然此间事情已了，那在下还有要事，便告辞了。”

　　“且慢。”

　　山神赶紧挽留：“承蒙道友相救，无论如何，也得到老夫府上喝杯茶，聊表下心意。”

　　“好罢。”

　　叶秋雨见盛情难却，便点头答应。

　　“道友请。”

　　山神一挥大袖，山神庙前顿时现出一个光环，隐隐然，里面现出一片雅致的洞府。

　　“老丈请。”

　　“道友是客，先请。”

　　两人谦让了一番，最后相视一笑，干脆并肩而入，光环在两人身后一闪，倏然消失。

　　刚一进洞府，却见眼前鲜花如茵，一片亭台楼阁掩映其间，景色却是极美。

　　“父亲。”

　　这时，一个很机灵美丽的少女开心地迎了上来：“您没事真是太好了，那黄鼠狼精呢？”

　　“青青。”山神呵呵一笑：“我来介绍一下，这是‘隐龙门’叶秋雨道友，今日能退黄鼠狼精，全靠他相助。”

　　“谢过叶道友。”

　　这青青以古礼盈盈一拜。

　　“老丈，这是？”

　　叶秋雨眉头一皱，他从这个叫青青的少女身上感觉到了一股妖气，脸色便有些难看。

　　自古正邪不两立，这山神怎能和妖怪搅在一起。

　　山神也是老于世故了，赶紧解释道：“道友不要误会。青青虽是狐妖，但心地善良，从不害人，前些天，更是因为阻止了黄鼠狼精作恶，被其追杀，几乎重伤垂死。我外出巡山，正好碰见，问清缘由后，这才将其救回。后来，见其伶俐善良，便将其收为义女。却不想，那黄鼠狼精闻风而来，若非道友相救，我父女必难幸免。”

　　“原来如此。”

　　叶秋雨面色稍缓，对那青青道：“你一心向善，乃是好事，望你有始有终，早成正果。”

　　他虽嫉恶如仇，却也非不通情理。

　　更何况，他生性洒脱不羁、不拘常理，饶过一个并不为恶的妖类，实在没什么大不了。

　　“谢道友。”

　　青青也偷偷松了口气，刚才叶秋雨一板脸，释放出的强大气势吓得她很是心惊胆颤。

　　“道友请入内奉茶。”

　　山神也大为轻松，赶紧相请：“青儿，快去将为父最好的‘云雾清茶’拿出来待客。”

　　“是，父亲。”

　　青青盈盈一礼，靠辞而去。

　　入正厅坐好，很快，青青便端着两杯香气袅袅的香茗上来：“父亲，叶道友，请用茶。”

　　“叶道友尝尝看此茶如何？”山神笑着相请。

　　“好。”

　　叶秋雨端起茶杯，轻饮一口，顿觉齿颊留香，余味不绝，虽然尚比不上天上的仙茗，但在凡间，也算得上好茶了，点点头，微笑道：“果是好茶，人间难得几回尝。”

　　“呵呵……”

　　山神闻言，大为自得：“道友喜欢就好。对了，老夫还有一不情之请，还望道友允准。”

　　“老丈请说。”叶秋雨是热心人。

　　“是这样的。”

　　山神看着叶秋雨的脸色，小心翼翼道：“老夫想请青青托付于道友，不知可否？”


第21章 自找麻烦

　　“什么！？”

　　叶秋雨大吃一惊，连忙摆手道：“老丈休要开玩笑。”

　　的确，他要一狐妖跟着干吗？就算他生性风流，喜欢美女，也不至于看上一个狐妖吧。

　　“道友且听我说。”

　　山神一脸的恳求：“那黄鼠狼精法力广大，此次逃脱，不久必回来报仇。可怜老夫法力浅薄，如何是其对手？而道友法力高强，只有把青青托付于你，老夫才能放心。”

　　青青大吃一惊，泪盈盈道：“父亲，青儿不走。要死，咱们就一起死。”

　　“休得多言。”山神脸色一沉：“你死又有何益？只有你走了，我了无牵挂，才能放手与那黄鼠狼精周旋，是战是逃，都可随意，你明白吗？”

　　“是，父亲。”

　　青青这才哽咽着擦了擦眼泪，她不想再连累义父了。

　　叶秋雨大汗，原来是自己想岔了。

　　不过，他现在自顾不瑕，又正在上学，带一女妖，实在是多有不便，只能推托了。

　　“这个——”叶秋雨委婉道：“不是在下不帮忙，实在是多有不便。老丈不是要奏请天庭派天神下凡来除妖吗？当可速行。”

　　“道友不知。”山神一脸苦笑：“俗话说‘天上方一日，地上已一年’，天庭事务又十分繁杂，谁知道什么时候能派人下来？所以，还请道友好人做到底，帮老夫这个忙。”

　　叶秋雨郁闷了：叫你做好事，这下麻烦了吧。

　　“可是。”

　　叶秋雨急得抓耳挠腮：“在下实在是不方便把青青带在身边。”

　　“这个无碍。”山神见叶秋雨口风松动，赶紧道：“青青有幻化之能，可以附身于任一器物之中，并不会打扰道友。”

　　“呃——”

　　这下，叶秋雨实在没词推托了，只好苦笑道：“好吧。”

　　山神大喜：“如此，就有劳道友了。青青，你这便随道友去吧，轻易不要再回到此处。”

　　“是，父亲，那青青去了。”

　　青青哽咽着点点头，心中却是打定主意：若是义父身遭不测，定要那黄鼠狼精偿命。

　　“那走吧。”

　　叶秋雨也看开了，他现在已经够倒霉了，反正是虱子多了不痒，债多了不愁。

　　当下，山神将叶秋雨和青青送出洞府，父女两人依依惜别，自有一番不舍和感人。

　　很快，叶秋雨和青青一路回返，很快就到了天海大学的后墙边。

　　“青青。”

　　叶秋雨一指天海大学：“我就住在这里，你不方便跟着，现在就幻化了藏起来吧。”

　　“咝——”

　　青青吃了一惊：“我看道友法力高深，年岁应该不小了，怎会还在上学？”

　　叶秋雨心中苦笑，摆摆手道：“你就别问那么多了，还有，以后叫我叶大哥就行了。”

　　“嗯。”

　　青青很善解人意，知道每个人都有自己的秘密，便问道：“那叶大哥，我藏在哪里？”

　　“这个——”

　　叶秋雨想了想，将颈间所挂的一只玉佩掏出：“玉最洁净，又能养人，就藏在这里吧。”

　　这只玉佩，是叶秋雨父母所留，千余年来，一直形影不离。

　　“好。”

　　青青点点头，身形一晃，瞬间化一道清光没入玉佩之中，这幻化之能果然奇妙无比。

　　叶秋雨松了口气，这样问题倒也不大，低声道：“青青，以后，我不叫你，你别轻易出来，免得吓到人，明白吗？”

　　“好的。不过，我饿了怎么办？闷了怎么办？”玉佩中，传出青青的声音。

　　“这个——”

　　叶秋雨头痛道：“你要出来前，跟我说一声吧。还有，事前说好，你不许偷窥我隐私。”

　　“咯咯……”

　　玉佩中，青青一脸娇笑：“知道了，叶大哥，不方便时，我会把眼睛蒙起来的。”

　　汗！

　　叶秋雨一阵无语，这话怎么听怎么有点暧昧：“好了，别说话，我进去了。”

　　静寂无声。

　　叶秋雨这才定定神，身形一跃，像一只大鸟般腾空而起，从高高的院墙上滑翔而过。

　　“叭嗒——”

　　叶秋雨潇洒地轻轻落地，正要直奔宿舍时，却有了麻烦。

　　“谁！？”

　　忽然间，几道雪亮的手电光照了过来，却是一名值班老师领着几名学生会的干部巡夜到此，一见有人跳墙而入，顿时如临大敌。

　　怎么这么倒霉！？

　　叶秋雨心中郁闷，赶紧陪笑道：“别误会，我不是什么小偷，我是天海大学的学生。”

　　“学生？”

　　值班老师一脸的怀疑：“有证明吗？哪个系哪班的？”

　　“证明？”叶秋雨想起来，宿舍的门牌钥匙还在自己身上，赶紧掏出来：“这是我宿舍的钥匙，我是经贸系工商管理专业的新生。”

　　一看钥匙，值班老师胆气大壮，如果对方是什么歹徒，他倒是会怕，可如果是学生，那怕的就是对方了。

　　“叫什么？”

　　“叶秋雨。”

　　“不知道晚上十点以后熄灯睡觉吗？”

　　“知道。”

　　“很好。”

　　值班老师一脸的严肃：“那你不好好睡觉，翻墙出去干什么？”

　　“这个——”

　　叶秋雨打着哈哈：“本来我睡得好好的，迷迷糊糊地想起来上厕所，谁想——”

　　“谁想突然身轻如燕，飞着飞着就到墙外边了，对不对？”

　　叶秋雨傻傻地看着值班老师：高人啊，我还没说他怎么就知道了，难道也是修真高手？

　　“哈哈……”

　　这时，几个学会生会干部都笑喷了：

　　“我说哥们，这种蹩脚的借口都失传几百年了，你竟然还拿出来用，真是服了你了。”

　　“就是，小弟之钦佩，有如滔滔江水，绵延不绝。”

　　……

　　靠！

　　叶秋雨郁闷了，这一招，他以前上私塾时老用，没想到，如今时代变了，不好使了。

　　“少废话。”

　　值班老师一板脸：“跟我去学生会，把问题交代清楚，然后按校规处理。”

　　“走吧，哥们。”

　　几名学生会干部就要上来押人。

　　“靠，这是你们逼我的。”

　　叶秋雨急了，只好使出‘杀手锏’，右手一晃，一道白光闪过，却是加强版的‘摄魂术’。

　　“好了，今晚屁事没有，全滚回去睡觉，各找各妈去。”

　　立时，值班老师和几名学生会干部全都一脸呆滞，仿佛行尸走肉般转过身，傻傻而去。

　　“咯咯……”

　　这时，玉佩中的青青实在忍不住了，笑得肚子疼：“叶大哥，你刚才的表现好糗噢。”

　　一世英明，俱化为流水啊！

　　叶秋雨尴尬得老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　……


第22章 风骚逼人

　　第二天一早。

　　周荣迷迷糊糊地坐起来，一看时间，吓了一跳：“喂，哥几个，快起来，八点点名呢。”

　　“收到。”

　　邱时鑫和杨新也赶紧爬起身，因为宿醉，这两位也是哈欠连天、精神不佳。

　　“嗯，秋雨呢？”

　　周荣一看叶秋雨的床铺，却已经是收拾整齐了。

　　“应该起来了吧。”

　　邱时鑫打着哈欠：“这禽兽，昨天咱们仨都喝趴下了，就他屁事没完，当然起得早。”

　　“就是。”

　　“下次我们喝一瓶，他得喝三瓶，不然，不带他玩。”周荣愤愤不平。

　　“赞成。”

　　“同意。”

　　一时间，三人哈哈大笑，结成了统一战线，这喝酒，果然是增进男人友谊的不二法门。

　　“我说，不带合起来欺负人的啊。”

　　这时，叶秋雨头发湿漉漉的从卫生间走出来，笑着骂了一句。

　　“靠！”

　　邱时鑫一愣：“一大早还洗澡，秋雨，你丫也太爱干净了吧？”

　　周荣则笑咪咪道：“我看，这丫八成是为了吸引班里的美女，啧啧，真是有够淫荡。”

　　“哈哈……”

　　这一下，邱时鑫和杨新都笑喷了。

　　“……”

　　叶秋雨苦笑起来，他可没这么风骚，一早洗澡也是不得已，昨夜挨了黄鼠狼精那一记臭屁，隔了一夜，身上还臭哄哄的，如果这样就去见人了，那还不人人捏着鼻子。

　　忽然，周荣抽抽鼻子，皱眉道：“我说哥几个，宿舍里怎么有股臭味？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫也闻到了，捏着鼻子佯装厌恶，笑骂道：“靠，谁丫的臭袜子？赶紧自己招供。”

　　“不是我。”

　　杨新赶紧举手，把自己撇清。

　　“也不是我。”周荣笑咪咪道：“我虽然从不洗袜子，但一向保持一天一扔的良好传统。”

　　霎那间，虎视眈眈的目光都望向了叶秋雨。

　　“呃……”叶秋雨悲摧了，他没想到，隔了一夜，又洗了个澡，身上竟然还有臭味，一时间，恨不得把那黄鼠狼精扒皮去骨再红烧，苦笑道：“好吧，我招供。不过，不是臭袜子的味，如果我说，昨夜我被一只黄鼠狼喷了一身臭气，你们信不信？”

　　“黄鼠狼！？”

　　一时间，周荣三人都是愣了：“哥几个，学校里有黄鼠狼吗？”

　　“怎么没有！？”

　　叶秋雨一脸信誓旦旦地道：“学校后面不就是山吗，什么动物没有！？昨夜，我怎么来着？噢，对了，酒气上涌睡不着，于是，就偷偷下去溜达溜达，好散散酒气。

　　忽然，在一棵树下，我看到两颗绿莹莹的东西在闪，一时诧异，就想凑过去看看是什么东西。谁知刚一靠近，便觉一团臭气汹涌而来，原来，竟然是一只黄鼠狼。”

　　“靠，真的假的？”

　　周荣三人看着唾沫横飞，仿佛说书似的叶秋雨，不禁面面相觑，将信将疑。

　　“我发誓。”

　　叶秋雨举起手，一脸的肃然：“如果我说谎，就让我光一辈子光棍，凄凄惨惨一生。”

　　他的确是被黄鼠狼喷了，这真不是说谎，其它的，直接无视。

　　“好，够毒，我信你。”

　　周荣一竖大拇指：“不过，我说哥们，你也太背了吧？身上这么臭，怎么见人啊？”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也一脸的同情，当然，还有点小小的幸灾乐祸。

　　“呃——”

　　任他叶秋雨法力通天，智谋百出，这时候也傻了眼。

　　“我有办法。”

　　周荣忽然弹了个手指：“既然臭味一时没法消除，那么，就想办法用香味把它盖住。”

　　“什么意思？”

　　叶秋雨迟疑道：“你的意思是用——檀香？”

　　“靠！”

　　周荣没好气道：“现在谁还用那玩意？看我的。”从自己的床头柜中摸出了一瓶香水。

　　“正宗古龙香水！哥们，便宜你了。”

　　“高！实在是高！”

　　这下子，叶秋雨三人都服气了，这丫还真有主意。

　　当下，周荣拿着香水，对着叶秋雨全身上下就是一阵狂喷，好吗，仿佛不要钱似的。

　　终于，在一番不惜血本之下，叶秋雨终于满身香风，闻不到臭气了。

　　“很好。”

　　周荣得意洋洋地点点头：“古龙香一来，臭气遁无踪。嘿嘿，我真是太有才了。”

　　“嗯，总算能见人了。”邱时鑫和杨新也直点头。

　　“不过。”

　　叶秋雨却有点迟疑：“我这一身浓香的，真的没问题吗？会不会让人怀疑我风骚啊？”

　　周荣三人一愣，随即都狂笑起来。

　　“呃……”

　　叶秋雨大窘苦笑：“我说哥几个，我已经够倒霉了，你们能不能就别再落井下石了？”

　　“好，好。”

　　周荣忍住笑：“那你认为是满身臭气、让人闻风而遁的好，还是被人认为风骚的好？”

　　叶秋雨想了想，无奈地道：“那还是风骚点吧。”

　　“孺子可教。”

　　周荣笑咪咪地拍拍叶秋雨的肩膀：“这不就结了？好了，等我们一会，一起去吃早饭。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨有些忐忑地点点头，不知道待会情况如何。

　　……

　　一会，食堂。

　　叶秋雨刚一进门，那满身的香气就让他像夏夜里的莹火虫一样璀灿夺目、引人眼球。

　　“靠，这哥们够风骚的啊，喷了多少香水？”

　　“就是，也不怕熏死人。”

　　“还一身的名牌，蓄长发，日，不是官二代，就是富二代，本校的美女又要遭殃了。”

　　……

　　一时间，到处都是男生们酸溜溜的议论声，如果眼神能杀人，叶秋雨估计早被轰碎至渣了。

　　周荣三人见状，赶紧默契地离叶秋雨远了一些，一脸‘我不认识他’的表情，免得受池鱼之殃。

　　不过，女生们却对叶秋雨这位‘风骚’的帅哥很是注目，不时偷偷的看上几眼，嬉笑着低声品头论足一番。

　　叶秋雨虽然一向狂傲不羁，不太在乎世人眼光，这时也有些浑身不自在。

　　全是太风骚惹的祸啊！

　　叶秋雨心中苦笑，赶紧低着头，打了点早饭，就飞快溜到周荣三人一桌坐了下来。

　　“吃吃——”

　　这三个家伙一见叶秋雨躲躲闪闪的尴尬样，忍不住全挤眉弄眼地笑了起来。

　　叶秋雨顿时满脸杀气。

　　“呃，吃饭，吃饭。”

　　周荣三人干一笑一声，赶紧低头吃将起来。

　　……


第23章 我本狂人

　　吃完饭，叶秋雨四人一路找到了教室。

　　刚一进门，便见室内已经坐了很多人，男的、女的，都在彼此认识、打屁，热闹非凡。

　　不过，叶秋雨这一进门，依然是万众瞩目。

　　“靠，这丫谁啊，满身香气的，有够风骚。”男生们一见叶秋雨，就嫉妒得牙痒痒。

　　“哇，帅气又多金，没想到班里还有这样的极品帅哥。”

　　女生们更是眼里直冒小星星，有自觉条件不错的，立时将进攻目标瞄准了叶秋雨。

　　“我去后面。”

　　叶秋雨心中叫苦：怎么又是这样。赶紧低下头，做贼似的地溜到教室的最后一排坐着。

　　周荣三人暗笑，却是凑到男生们旁边聊天、打屁。

　　然而，虽然叶秋雨已经够低调了，但女生们注目的目光依然不时飘来，躲都躲不过。

　　唉！

　　叶秋雨心中苦笑，倒霉的得罪了玉帝，被贬下凡也就罢了，下凡后，却还是麻烦事不断，让他不禁怀疑，自己这段时间是不是霉星高照，属躺着也会中枪的倒霉蛋。

　　正胡思乱想，一个抱着本文件夹的美女走了进来，站到了讲台之上。

　　便见其长发垂肩，面容清秀，气质温婉，有一种非常典雅的知性美：一身合体的套裙很显身材，再加上楚腰纤细，映衬得臀部很翘，胸部很挺，熟得简直就要滴水。

　　“哇，美女唉——”

　　“看这架势，不会是咱们的班主任吧？”

　　“靠，没这么幸福吧？”

　　……

　　底下，立时一阵窃窃私语，尤其是男同胞们，不少人看得双目放光、颇有些想入非非。

　　叶秋雨也是眼睛一亮，颇为心动。

　　他最喜欢的就是这种既有美貌，又有才华的女子，一时那颗风流之心不禁蠢蠢欲动。

　　至于什么师生恋妥不妥的，他压根就没考虑过。更何况，他也知道，如今对这个并不看重。

　　“大家好。”

　　便见美女在讲台上吟吟一笑：“认识一下，我是你们的班主任，我的名字叫张佩云。”

　　说着，在黑板上方方正正写出。

　　“哇，真是班主任唉。”

　　“这太好了，年轻人比总老头子、老太婆好相处。”

　　……

　　底下立时一片欢呼之声。

　　张佩云见底下反应热烈，轻轻一笑。

　　她事实上也大不了这些学生几岁，去年才刚刚留校，对这些学生的心思当然清楚得很。

　　“以后的四年，就由我来为大家服务。好了，下面，请大家一一上台来自我介绍一下。”

　　台下，一时有些冷场。毕竟，大家还不太熟悉，有点不好意思。

　　“我先来。”

　　张佩云早有所料，正要打开点名簿，按顺序来，这时，周荣却很大胆的站了起来。

　　一见开了个好头，张佩云好高兴：“很好，这位同学请上来。”

　　周荣抹了抹油光水滑的头发，很风骚的上了讲台：“大家好，我叫周荣，江浙省人。我这人没什么特长，就是帅，还有，篮球打得也不错，有喜欢篮球的美女可以和我来交流一下。”

　　众人一听，尽皆晕倒。

　　刚才，他们看叶秋雨一身名牌服饰、留着长发、满身香气的，还以为就够风骚的了。

　　但不想，这位周荣才是绝代骚人。

　　叶秋雨也是大为佩服。

　　如果要论风流，这周荣比起他来，得差着十万八千里，但要论风骚，他真是甘拜下风。

　　张佩云更是有些傻眼，她可从来没遇到这么厚脸皮的，自我介绍之余，竟还不忘泡妞，心中一阵无奈，勉强笑道：“呃，这位同学的介绍很、很有特点，请下去吧。”

　　“谢谢大家。”

　　周荣一脸得意洋洋地走下台来，台下，众男同胞们纷纷紧闭起大拇指：哥们，你牛！

　　接下来，周荣一开了头，各位新生也胆量大增，纷纷上台介绍自己。不过，大多规规矩矩，像周荣这样风骚逼人的却还是没有，这让张佩云不禁暗暗松了口气。

　　“还有哪位同学没介绍的？”

　　眼看着差不多了，张佩云睁着迷人的美目，扫视了一下教室。

　　叶秋雨缩了半天，一看不出马不行了，这才无奈地站起身，尽量低调地走上讲台，然而，他那一身的名装，潇洒的长发，满身的香气，着实太过拉风，想低调也不成。

　　张佩云一见，顿时一皱眉：刚才那周荣就够让人头疼的了，这人不会更是害群之马吧？

　　“呃——”众目睽睽之下，一向狂傲无比的叶秋雨也不禁有些紧张：“大家好，我叫叶秋雨，狭西人。我特长有很多，比如古琴，书法，围棋，国画、武术、中医、风水等。”说到这里，叶秋雨也不禁自傲起来：“希望以后能和大家相处愉快，谢谢。”

　　教室里，一片寂静，所有人都被震住了：这家伙会那么多东西，真的假的？

　　张佩云也有点难以置信：如此多的才艺，会一样就很了不起了，难道此人竟是全才？

　　她不信。

　　尤其是叶秋雨嚣张、浮躁的外表，看上去就像个官二代或富二代，钱多人傻的典型。

　　“叶同学是吗？”

　　张佩云皱皱眉：“人有自信是好事，但不能茫目自夸，否则，就是自欺欺人，明白吗？”

　　“我从不吹牛。”叶秋雨一脸傲气，微微一笑：“老师如果不信，改天咱们可以找个风雅之地，品一杯香茗，慢慢研究。”

　　他还真不是吹牛。

　　修道前，他就是惊才绝艳的才子，十二岁中秀才，十四岁中举人，在长安名动一时。

　　后来，若非半路出家修道，中状元也是易如反掌。

　　成仙后，在天庭千余年，更是有大把的时间，整天除了修道，就是琢磨些琴棋书画。

　　可想而知，这上千年积累下来，叶秋雨的才艺是何等惊人。

　　众新生又是目瞪口呆。

　　刚才，他们还以为周荣已是绝代骚人了，没想到，这叶秋雨更牛，直接就泡老师了。

　　张佩云也是羞红了脸，心中恼火不矣：这臭小子，敢调戏本姑娘，哼哼，看我怎么收拾你！一脸笑咪咪地道：“不用那么麻烦，现在就有个让你表现的好机会。两天后，学校要组织迎新生晚会，我们系新生要出一个节目，既然你这么有才，不如就代劳了如何？”

　　高！实在是高！

　　众同学顿时心中一竖大拇指，没想到张佩云竟是美貌与智慧并存，杀人不见血的狠人。

　　“哈哈哈……”叶秋雨大笑，骨子里那股狂气又涌了上来：“区区小事，老师只管放心，保证不会让您丢脸。不过，我若是表现精彩，不知老师能不能答应陪我一起喝杯茶。”

　　“行。”

　　张佩云越加咬牙切齿，脸上却是笑咪咪地：“不过，你的节目要得到前三名才行。”

　　“一言为定。”

　　“当然。”

　　看着讲台上，针锋相对的两人，众同学顿时兴高采烈了起来：哇哈哈，有好戏看了。

　　不过，几乎没人认为叶秋雨会赢。


第24章 罗教再犯

　　接下来，张佩云又临时指定了几名班干部，交待了两天后正式上课，便自散了班会。

　　“嘿，秋雨。”

　　刚一出教室，周荣三人赶紧赶了上来。

　　“干吗？”

　　叶秋雨回过头。

　　周荣一竖大拇指：“我说哥们，你真是很好很强大，竟敢直接就泡班主任，太牛了！”

　　“就是。”

　　邱时鑫也一脸仰慕道：“不过，你真有把握能得前三名？”

　　“听说晚会有几十个节目呢，尤其还有不少艺术系的牛人，想得前三可是不容易。”

　　杨新颇为叶秋雨捏把汗。

　　叶秋雨却是一脸风清云淡：“管它什么系，我叶秋雨一出马，必得魁首，谁与争锋！”

　　靠，够狂！

　　周荣三人一脸呆滞：不过，希望这厮的本事和他的口气一样厉害，否则可就丢人了。

　　“喂，叶学弟。”

　　就在这时，便见有一个身材火辣的美女风风火火地直奔叶秋雨。

　　寒月月！

　　叶秋雨立时一脑门子黑线：这小丫头，喊学弟还喊上瘾了，真想揍得她小屁股开花。

　　“怎么，有事？”一脸的好没好气。

　　“是啊。这里说话不方便，你跟我来。”寒月月也不管别人的眼光，拉着叶秋雨便走。

　　“哥几个，我有事先走。”

　　叶秋雨一脸的无奈，只好回身跟目瞪口呆的周荣三人打了个招呼。

　　“我说。”

　　周荣一脸迟疑：“这个美女好像很眼熟唉，似乎、似乎是校花榜排名第八的寒月月。”

　　“不是吧！？”

　　邱时鑫和杨欣一脸的愕然。

　　“错不了。”

　　周荣一脸的崇拜：“靠，秋雨太牛了，刚一来就搞定了校花，真是我辈骚人之楷模啊。”

　　“我决定了。”

　　邱时鑫一拍大腿：“从今以后，就跟叶哥混了。”

　　“信叶哥，得美女。”

　　杨新扶了扶眼镜，也是眼睛放光，看来，这丫也是个表面斯文、骨子里却闷骚的货。

　　……

　　叶秋雨被寒月月拉到一边，没好气道：“好了，这里没别人了，有什么话就说吧。”

　　“学弟——”

　　“等等。”

　　叶秋雨一脸的师道尊严：“叫师父。”

　　“呃——”

　　虽然寒月月很想再仗着‘学姐’的身份再欺负欺负叶秋，这时也只好乖乖道：“师父。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨师威大振，心情一时舒爽无比：“说吧，有什么事？”

　　“师父。”寒月月一脸焦急：“刚才爸爸打电话过来，说有人送来一封请柬，指名道姓要见你。让我问问你该怎么办？”

　　“见我？”

　　叶秋雨有点奇怪，他在人间没什么熟人啊。

　　“是罗教。”

　　寒月月苦笑道：“估计这两天他们一直在调查你，可能猜到那明德就是死在你手里。”

　　“原来如此。”

　　叶秋雨微一冷笑：“既然他们想找死，那我就成全他们。说吧，什么时间？什么地点？”

　　“今晚十点，金沙滩。”

　　“好，我会去的。”

　　叶秋雨想了想：“不过，为免妖人对你们不利，今晚，我还是先安排你们藏起来再说。”

　　毕竟是千年老妖了，叶秋雨做事，堪称老奸巨滑。

　　“行。”

　　寒月月一听，也吓了一跳，一阵猛点头。

　　“噢，对了。”

　　叶秋雨想起一事：“我需要一把上好的古琴，不管你用什么办法，明天一定要找来。”

　　“古琴？”

　　寒月月一脸诧异：“你要那东西干吗？”

　　“别多问，找就是了。”

　　“又装神秘。”

　　寒月月气得牙痒，她最是好奇，最讨厌别人在她面前装神秘了，可叶秋雨偏要逗她。

　　“那我走了。”

　　叶秋雨挥一挥衣袖，闪人：“对了，下午四点跟你哥来找我，我们一起回去。”

　　“知道了。”

　　寒月月气呼呼地应了一声，忽然抽抽鼻子：“嗯，怎么这么香？这家伙喷了多少香水？没想到啊，才一天没见，就变这么风骚了。哼哼，看来，男人都不是好东西。”

　　……

　　“叶大哥。”

　　叶秋雨刚要回宿舍，忽然，玉佩中，青青低低唤了他一声。

　　“有事？”

　　叶秋雨赶紧闪到僻静处。

　　“叶大哥，我刚才听见，你跟罗教有过节是吗？”青青的话音中，隐隐有些忧虑。

　　“是啊。”

　　叶秋雨并不瞒她：“怎么，你知道这个罗教？”

　　“嗯，听说过一些。”

　　“那你跟我说说。”

　　叶秋雨来了兴趣，知已知彼，才能百战不殆。

　　青青却是有些诧异：“叶大哥，你不是‘隐龙门’的人吗，难道没听说过这罗教？”

　　“呃——”

　　叶秋雨以前可是大罗金仙，知道他罗教算老几，干笑道：“我一直忙于修炼，少问世事。”

　　“噢，是这样。”青青便细心介绍道：“这个罗教，据说兴于明末，起于天南，行事阴毒，睚眦必报，在修真教门中，乃是有名的邪派。其教内，高手不少，正、副教主，左、右使者，四大护法，十三太保等，据说都很厉害，叶大哥切须要小心一二。”

　　“知道了。”

　　叶秋雨点点头，却是有些不以为然。

　　“叶大哥。”见叶秋雨并末重视，青青有些着焦急：“你别不放在心上。这罗教本就很难缠了，更可怕的是，据说罗教的背后，还有更为强大的邪派势力在暗中操控。”

　　“咝——”

　　叶秋雨这回真吃了一惊：“更强大的邪派势力？是什么？”

　　“不太清楚。”青青苦笑道：“我不过是一个小妖，哪能知道得太多。不过，据说牵扯到如今的第一邪门——鬼教，也不知真假。”

　　“鬼教！”

　　叶秋雨微一变色，罗教他不知道，这鬼教他可是素有所知。

　　鬼教，发源于川省著名的鬼都丰都，两千前的汉代，便已是凶名卓著的修真界第一邪门。

　　唐时，叶秋雨的‘隐龙门’崛起，便曾经领袖正道，数次重创过鬼教。

　　但叶秋雨却没想到，如今一隔千年，这鬼教竟重新崛起，再次成为修真界的第一邪门。

　　更巧的是，冤家路窄地和他又遇上了。

　　不过，他以前末曾怕了鬼教，现在更不会，了不起，再率‘隐龙门’大战一场便是。

　　“青青，谢谢你提醒，我心中有素。”

　　见叶秋雨重视起来，青青也俏皮地笑了：“那好，叶大哥，我现在饿了，我要吃东西。”

　　“没问题，想吃什么？”

　　叶秋雨从寒家预支了第一个月两万五的薪水，身家还是挺丰厚的。

　　“千年的人参、灵芝，百年的七叶雪莲，叶大哥如果有的话，小妹是绝不会客气的。”

　　“呃——”

　　叶秋雨傻了眼，这样的天才地宝，别说没处去买，就是想买，他这点钱也不够啊。

　　“咯咯……”

　　见叶秋雨一脸窘态，青青咯咯一笑：“开个玩笑，随便吃点就行了，但最好清淡点。”

　　“这没问题。”

　　叶秋雨干笑着长出口气：“走，我带你去酒店，要个包间。”

　　……


第25章 神仙玩电脑

　　入夜。

　　401宿舍，周荣从衣柜中掏出一台联想笔记本电脑，摆在书桌上，准备连接网络。

　　邱时鑫看见，‘嗖’的窜过来，一脸羡慕道：“靠，兄弟，笔记本也配上了！？”

　　“那是。”

　　周荣一脸得意：“上高中时，我爸就给我买了，这已经是第二台。”

　　杨新也是眼睛放光：“还是有钱人好啊！现在这年头，有什么都不如一个有钱的爹。”

　　“可不是。”

　　邱时鑫感慨道：“网上不是一直说什么恨爹不成‘刚’吗！？”

　　“什么恨爹不成‘刚’？”

　　这时，叶秋雨从卫生间出来，一看到笔记本电脑，诧异地道：“哥们，这是啥玩意？”

　　“啊！？”

　　这一下，周荣三人惊了：“秋雨，开什么玩笑，你不会连笔记本电脑都没见过吧？”

　　叶秋雨还真没见过，毕竟，他上一次用神视遨游人间，已是十几年前的旧事了，那时，电脑和手机一样，还远末普及。

　　“嗯。”

　　叶秋雨一脸不好意思地点点头，很谦虚道：“干吗用的？”

　　周荣三人面面相觑。

　　如今这年头，没见过电脑的，那绝对比大熊猫还稀有，这丫难道是从非洲来的？

　　但看气质、打扮，又不像啊？

　　“哥们。”

　　周荣迟疑道：“你确定、肯定、一定不是在跟我们开玩笑？”

　　“当然。”

　　叶秋雨一脸的认真：“要不，哥几个跟我解释一下？”

　　“噢卖糕——”

　　周荣彻底无语了，邱时鑫则暴汗道：“哥们，怎么可能？狭西是中国，又不是非洲？”

　　“少罗嗦。”

　　叶秋雨有些恼羞成怒，他又不好解释，只好恶狠狠道：“说不说？不然大刑侍候。”

　　“得，你狠。”

　　周荣无奈，只好对某个小白扫盲道：“电脑这玩意，就是一个信息终端，和全球亿万电脑相连，就组成了一个非常强大的信息网络。它的功能非常多，查资料、聊天、打游戏、上网、看电影等等，可以说，只有你想不到的，没有电脑做不到的。”

　　“靠！”

　　叶秋雨惊了，他没想到，现在的科技已经强大到如此地步，这岂不是比仙法还牛吗？

　　“这么好玩啊！？让我试试。”

　　叶秋雨眼睛放光，一屁股撅开周荣，抢占了位置，心急道：“快说，怎、怎么下手？”

　　周荣哭笑不得，这好像是他的电脑唉，无奈道：“哥们，这有些复杂，一时半会讲不清楚啊。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨振振有辞：“我有的是耐心。”

　　可是我没有——

　　周荣差点哭了，而且，他真的很想玩游戏啊。

　　“快说啊。”

　　叶秋雨是急性子，手在电脑键盘上一阵乱摸：“不然我自己试了啊——”

　　“哎，别乱动。”周荣吓了一跳，为了自己的笔记本电脑不惨死于小白之手，只好苦笑道：“得，怕你了，我马上教还不成吗！？”

　　邱时鑫同情地拍了拍周荣的肩膀：“哥们，你珍重，我就不奉陪了，咱也去网吧嗨屁一下。”

　　“我也去。”

　　杨新也立即附和。

　　他们可没兴趣在这旁听电脑小白的扫盲课程，不然，估计要不了十分钟就能睡着了。

　　邱时鑫、杨新闪人了，叶秋雨乐了：“正好没人打扰，哥们，快开始吧，我迫不及待啊。”

　　我可惨了！

　　周荣却是一脸郁闷，被霸占了电脑，还被抓了壮丁，这世上还有比他更倒霉的人吗？

　　“好，咱们先来熟下键盘，就是这些按链，阿拉伯数字懂吧？”

　　“懂。”

　　叶秋雨很得意，这阿拉伯数字早就传入中国，更被后来的仙人带上天庭，他早就会了。

　　“谢天谢地。”

　　周荣松了口气，至少他不用先替叶秋雨扫盲算术了。

　　“那这些英语字母也没问题吧？”

　　“有问题，我一个也不认识。”

　　叶秋雨挠挠头，有些不好意思，像这种‘蛮夷’的语言，以前叶大仙人根本不屑一顾。

　　“不是吧？”周荣惊得虎躯乱颤：“连二十六个英文字母也不认识？你丫英语怎么学的？怎么过的高考？”

　　“没高考，找人进来的。”叶秋雨倒很老实。

　　“……”

　　周荣瀑布汗啊，连二十六个英文字母都不认识，也敢来上大学，真是太、太强大了。

　　他现在总算知道，什么叫不学无术了，唉，可怜的娃！

　　当下，他头痛地直揉太阳穴：“哥们，我真服你了，不会英文，这电脑你也没法用啊？”

　　“你教我不就得了。”叶秋雨一脸的不以为然。

　　天啦！

　　周荣顿时被雷得里焦外嫩，替一个电脑小白扫盲就够辛苦了，能够还要先教英语？这要教到猴年马月？

　　还不如找根绳子，上吊死了算球。

　　忽一想，其实不用麻烦，只要教会这丫二十六个英文字母，懂得输入网址就行了。

　　至于具体的英语，根本用不着吗。

　　不见很多老头、老太，人家也不懂什么英语，甚至打字只会一指禅，不照样上网冲浪？

　　这么一想，周荣这才轻松了：“行，我先教你这些字母。”

　　……

　　要说叶秋雨，真个是聪明绝顶，周荣只教了一遍，他就把所有英文键全记得一清二楚。

　　这让周荣也不禁大吃一惊：这丫的脑袋怎么长的？

　　不过，学得快，他也省事不是？当下，直觉快要解脱的周荣便教起了叶秋雨上网来。

　　输入一个网址，很快，网页就现了出来。

　　叶秋雨哈哈大笑：“有意思！有意思！这就是上网？我看也没什么难的，很简单吗。”

　　“……”

　　周荣一阵腹诽：简单那你先前怎么不会？

　　“对了。”

　　叶秋雨忽然想起道：“你说这电脑上还有游戏？怎么玩？”叶大仙人一向是爱玩的人。

　　“简单。”

　　周荣告诉自己要耐心，打开了当前正红的网络游戏《魔兽》的界面，教其如何操作。

　　“我会了。”

　　只听了一遍，叶秋雨便兴冲冲地操作起来，当然，其手法之笨拙，有如三岁之小孩。

　　周荣看得是心惊胆颤：“小心，前面有灰狼，快干掉他们……噢呜，该死，往哪打呢？瞒准点……我靠，完了，完了，被几只灰狼就干掉了一半血，真是人间悲剧啊……”

　　叶秋雨一阵不耐烦：“闭嘴！游戏而矣，好像你死了老娘似的。”

　　“……”

　　周荣泪流满面：你蹂躏我的战士，难道还不让人说吗？忽然脸色大变：“小心，前面是巨石傀儡，别被石锤砸着……嗷唔，你这个笨蛋，又被砸中了……天啦，死了，死了，我辛苦攒了四十几级的战士啊……秋雨你个混蛋，真是灾星啊……”

　　叶秋雨却还振振有辞：“都怪你！如果不是你在这指手划脚，我一定赢的。”

　　“……”

　　周荣悲愤得恨不得一枪这厚脸皮的家伙干掉，当然，如果有枪的话。

　　……


第26章 大战金沙滩

　　晚九点。

　　周荣已是脸都绿了：“大哥，我求你了大哥，别再玩了。我这电脑已被您老人家搞得五痨七伤了，您就行行好，把它还给我吧。”

　　叶秋雨却是一脸的舒爽。

　　这一晚上，他把电脑的各项功能都熟悉了一下，现代科技的强大威力让他大开眼界。

　　当然，电脑也被他这个初哥‘祸害’的不轻。

　　“好了，好了。”

　　看着周荣就快崩溃了，叶秋雨也有些不好意思：“电脑还你，我正好有个约会要去。”

　　“太好了。不送，不送。”

　　周荣‘鸡动’地一把抢回电脑，恨不得叶秋雨这个‘祸害’赶紧消失。

　　“小气。”

　　叶秋雨翻翻白眼，爽快地后了拍周荣的肩膀：“大不了以后我送你几台。”

　　“免了。”

　　周荣心有余悸：“只要您老人家以后别再‘祸害’我的电脑，那我就谢天谢地了。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，他闪。

　　……

　　出了宿舍，叶秋雨摸到一处偏僻的围墙边，看四下无人，一个轻跃，便自跳出围墙。

　　外面，却是一片冷寂，这片街道有点偏，天一黑，就没什么人了。

　　叶秋雨稍等了等，见一辆的士开过来，赶紧拦下，一边上车，一边道：“去金沙滩。”

　　司机也是年轻人，笑呵呵道：“哥们，是天海的学生吧？怎么，去约会？够浪漫的啊。”

　　叶秋雨尴尬的一笑，他浪漫个鬼啊。

　　一路上，这位的哥是滔滔不绝，显然，这是位健谈的哥们，开得叶秋雨是不胜其烦。

　　终于到了目的地，叶秋雨扔下五十块钱，便逃也似的冲下车去。

　　“喂，找你钱。”

　　“不用了。”

　　叶秋雨头也不回，一溜烟直奔海滩而去，他怕再听的哥罗嗦两句，就有打人的冲动。

　　公路离金沙滩不远，眨眼便至。

　　此时，已近十点，金沙滩上一片静寂，空无一人，只有那一阵阵轰鸣澎湃的波涛声。

　　不过，月光下，沙滩上片片细沙竟像星星般点点闪光，美丽非常。

　　想来，金沙滩正是由此而得名。

　　怎么没人？

　　叶秋雨皱皱眉，心中冷笑：又在故弄玄虚是吧，这些邪教妖人，就喜欢玩这套把戏。

　　当下，他淡然而立，强大的灵识却迅速探出，扫视左近。

　　忽然，叶秋雨的灵识敏锐地感到身旁的海水中似乎有极轻微的动静，眼中杀气一闪。

　　“找死！”

　　叶秋雨一声断喝，右掌猛地一探，霎那间，一道紫色龙形真气咆哮而出，直扑海面。

　　“轰隆——”

　　龙入浅水，顿时天摇地动，巨大的水花冲起数十米高，纷纷而落。

　　纷乱中，一个身影闷哼一声，从被轰起的水浪中一头跌出，踉跄了几步，方才站定。

　　叶秋雨轻蔑地扫视了一眼，却见一个四十余岁、穿着水靠的中年人，正一脸咬切牙切齿的看着他，不过，脸色发青，嘴角挂着血丝，估计刚才挨这一下，伤得不轻。

　　“怎么，阁下终于舍得出来了？”叶秋雨露出一丝讥笑。

　　“哼！”这中年人冷笑一声：“小辈，有点本事，怪不得能杀掉明德道兄。不过，今天你既然来了，就休想再活着回去。”

　　“哈哈哈……”叶秋雨纵横天上地下，什么大场面没见过，怕过谁来？他早料到这是场鸿门宴了，大笑道：“那咱们就试试看。”

　　“动手！”

　　突然，这中年人厉喝一声，眼眸中闪过一丝诡诈之色。

　　突然间，一双粗壮的大手金光暴闪，从叶秋雨脚下猛地破沙而出，一把钳死了其脚踝。

　　“受死吧。”

　　水靠中年人大喜，一闪手，亮出一柄分水刺，乌光暴射，直刺叶秋雨前胸。

　　幼稚！

　　叶秋雨却是毫无惧色，如果他这样就被轻松摆平，就不是能与杨戬齐名的紫龙真君了。

　　“给我滚开！”

　　叶秋雨一声长啸，霎那间，全身上下窜出七道紫色龙形真气，狂暴无比的爆炸开来。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，数以百吨计的细沙被炸上天空，漫天暴洒，由此，足见这一击之威力！

　　水靠中年人正当其锋，一声惨叫中，倒飞出去十数米处，重重地跌在沙滩上。

　　再看其人，整个胸膛陷进去一大块，口中是鲜血狂喷，一时是奄奄一息，看看不救。

　　而在爆炸中，一股可怕的真气沿着叶秋雨的双脚也侵入地下。

　　一声疯狂的哀嚎后，地下也安静了下来，这位想施阴招的倒霉鬼直接被压成了齑粉。

　　瞬间，漫天沙雨落尽。

　　叶秋雨一脸轻松地掸了掸身上的点点细沙，神情是那般的睥睨自若：“哼，不知死活。”

　　“紫龙真气！？你、你究竟是什么人！？”

　　水靠中年人一脸的惊怖，叶秋雨展现出的实力太可怕了，强得乃是他平生之仅见，据他所知，就算是‘隐龙门’实力最强的门主‘龙王’卢展堂，也末必有如此实力。

　　“你不配知道。”

　　叶秋雨昂起头，眼眸中傲气凌云。

　　水靠中年人顿觉耻辱无比，他们不但败了，甚至于，敌人轻蔑的连来历都不愿透露。

　　“哈哈……”水靠中年人惨笑起来：“好，好，我等技不如人，死不足惜。不过，阁下也别高兴得太早，此次，我罗教三大护法齐出，你不觉得奇怪，为何还少一人吗？”

　　叶秋雨微一扬眉，冷然道：“有什么奇怪，无非是去寒家了。不过，我很好奇，当他发现寒宅空无一人时，会是什么表情？”

　　“你、你早料到了？”

　　水靠中年人如见鬼魅，这个敌人，真是太可怕了，不但实力惊人，更是多智近乎妖。

　　他们想一箭双雕，同时除去叶秋雨和寒秋生的图谋竟是被其看得清清楚楚。

　　“哼！”

　　叶秋雨讥笑无比：“你们这些宵小，无非就是这套把戏，现在，乖乖跟我去警局自首吧。”

　　“哈哈哈……”

　　水靠中年人狂笑：“小辈，休想，我罗教没有怕死鬼。你等着，会有人给我们报仇的。”

　　“轰隆——”

　　一声巨响，这位仁兄又是炸得四分五裂。

　　靠，又玩自爆！？

　　叶秋雨傻了眼，苦笑着揉了揉脑袋：“唉，伤脑筋啊，又白忙一场。”

　　……


第27章 召妓事件

　　“呜哇……”

　　忽然，叶秋雨听见了隐隐的警笛声，知道必然是刚才这阵惊天动地的激战惊动了他人。

　　他一向不愿和衙门打交道，身形一闪，便是消失在深沉的夜幕中。

　　……

　　深夜。

　　锦湖宾馆，贵宾套房。

　　寒秋生一家都聚集在豪华的客厅中，连一向不太着调的寒月良和寒月月都有些忐忑。

　　毕竟，罗教此次复仇，肯定是来势汹汹。

　　他们都替叶秋雨捏把汗，不知道他能否应付，当然，更是替自己一家人的安全担心。

　　“都快十一点了，师父怎么还没消息？”

　　寒月月双手拄着得腮，苦恼地望着眼前茶几上那一缸游动的金鱼。

　　“是啊。”

　　寒月良打了个哈欠：“困死我了。”

　　“困了就去睡。”

　　寒秋生恼火地一瞪眼，这臭小子，又不要你去出生入死，等等人竟然还唧唧歪歪的。

　　要不是心中忧虑，他真是恨不得扁这小子一顿。

　　呃，算我没说。

　　寒月良吓得缩了缩脑袋，不敢吱声了，他这时，真是天比怀念酒吧中的风花雪月啊。

　　“砰、砰——”

　　这时，忽然有人敲门，吓得众人一跳。

　　“谁？”

　　寒月良有些肝颤地问了一声。

　　“我。”

　　是叶秋雨的声音。

　　“太好了，是师父。”

　　寒月月欢呼一声，飞奔上去开了门，一把扑到叶秋雨怀中：“师父，我就知道你没事。”

　　叶秋雨顿时一红脸，干咳道：“呃，能不能先放开我，让我进去？”

　　寒月月这才意识到自己的表现有些暖昧，一向大大咧咧的她也不禁害羞了，赶紧松开。

　　进了门，寒秋生赶紧起身道：“叶先生，情况如何？”

　　叶秋雨不好意思地挠挠头：“呃，被我击杀了一个，另一个本想留活口，却又自爆了。”

　　“……”

　　寒家四口一阵无语，寒月良气得直挥拳头：“这帮天杀的恐怖分子。”

　　“另外。”叶秋雨继续道：“罗教这次派来了三人，有一人直接去了翠屏山别墅，幸亏我安排你们先离开，不然后果不堪设想。”

　　“咝——”

　　寒家四口倒吸口凉气，叶秋雨又救了他们一命。

　　“叶先生。”

　　寒秋生一脸感激地道：“救命之恩，寒某真是无以为报，以后有何难处，尽管开口。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑，并末将此话放在心上，却有些庆幸道：“这次真是运气，幸亏敌人想一箭双雕，同时除去老先生和我。如果他们趁我不在别墅，先对老先生下手，我留下的那道护身符篆恐怕末必能挡住这三人联手。看来，以后还要多加谨慎。”

　　“咝——”

　　寒家四口又是倒吸口凉气，这才意识到要保护他们一家四口，叶秋雨有些分身乏术。

　　“叶先生。”

　　寒夫人急了：“那可有什么两全其美的办法？”

　　“没有。”

　　叶秋雨摇摇头，他毕竟只有一个人：“只能以后尽量小心点。”

　　“哥们。”寒月良建议道：“不是还有个漏网之鱼吗？这人多半在我二叔家里，不如——”

　　“没戏。”

　　叶秋雨摇摇头，反问道：“那妖人见到空宅，定知失算，再联系不到另外两名同伴，肯定知道计划已经失败，哪还会傻到再冒险回你二叔家里，多半早逃回老巢了。”

　　寒月良顿时泄了气。

　　叶秋雨安慰道：“你们也别太担心，我就不信那些妖人都不怕死，总会有机会的。”

　　“先生所言有理。”

　　寒秋生倒也豁达，笑着点点头：“今晚辛苦了，就在这里睡吧。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，他也是乏了，懒得再回学校。

　　……

　　浴室里，叶秋雨痛快地洗了个澡，刚才淋了一身的沙子，让素有洁癖的他很是难受。

　　擦干身子，叶秋雨裹了条浴巾，便自出了门。

　　“叶大哥。”

　　这时，便见房间里，一个美丽精灵的少女正坐在床沿，笑嘻嘻地看着他，正是青青。

　　“你怎么出来了？”

　　叶秋雨一愣，忽然想起自己只裹了条浴巾，翻翻白眼道：“喂，喂，我可没穿衣服啊。”

　　“嘻嘻……”

　　青青却不以为意：“人家在玉佩里呆得闷吗。再说了，叶大哥是好人，人家怕什么。”

　　“……”被发了‘好人卡’的叶秋雨一阵无语。

　　其它方面，他相信自己是个好人，不过，在美色方面，他一向是受不了多大的诱惑。

　　而青青却不自觉，短裙下，两条白生生的玉腿欢快地踢动着，一时竟隐隐能看见其裙下诱人的风光，尤其是这小丫头乃是狐妖，天生就有一股撩人的媚态，勾人心魄。

　　叶秋雨顿觉有些口干舌躁，不敢再看，没好气道：“别闹了，快回玉佩中去，我要睡了。”

　　“不吗。”青青也摸清叶秋雨的脾气了，只要不惹他，还是很好说话的，尤其是对女孩子更是宽容，放心地撒娇道：“人家闷得无聊，叶大哥，你讲故事给我听好不好？”

　　“讲故事！？”

　　叶秋雨一阵无语，孤男寡女的同处一室讲故事？纯粹是引人犯罪啊。

　　“来吗。”

　　青青跳起来，笑嘻嘻地拉着叶秋雨坐下：“叶大哥这么厉害，肯定有很多精彩的故事。”

　　那倒是！叶秋雨心中很是自豪，他这上千年来的经历，绝对是传奇一般，说上十天也说不完，闻着青青身上传过来的淡淡清香，不禁有些飘飘然：“好吧，那就说说。”

　　就在这时，房门忽然被推开了，寒月月蹦蹦跳跳地进来：“师父，呀，你、你是谁？”

　　她看见了妩媚的青青。

　　“我？”

　　青青一时不知道怎么解释。

　　猛然，寒月月想岔了，莫名的怒火像火山似的喷发了：“叶秋雨，我真是看错了你，你竟然召妓！？哼，这种货色你也感兴趣，无耻！”说着，怒气冲冲地摔门而去。

　　“呃——”

　　叶秋雨傻了眼：冤枉啊，我这是倒了什么血霉，真是躺着也中枪啊！

　　青青也窘了，大急道：“对不起，叶大哥，我给你添麻烦了。要不，我去给你解释下？”

　　“行了，我自己处理，你还是回去吧。”

　　叶秋雨一脸苦笑，这种事情，能解释得清吗，更何况，青青的身份根本不能曝光。

　　“噢。”

　　青青只好一脸尴尬地化道白光，回到了玉佩中。

　　这时，门又开了，寒月良一脸淫荡地探进头来：“嘿嘿，哥们，听说你召妓了？没想到啊，你丫看似正经，原来比我还淫荡。咦，人呢？靠，不会这么快就投降了吧？”

　　“去死！”

　　叶秋雨没好气地回以一根笔直的中指。

　　“呃——我回去睡觉。”

　　一脸恶趣味的寒月良撞得一鼻子灰，只好灰溜溜地闪人。

　　……


第28章 九霄环佩

　　天海大学，校门口。

　　“月月。”

　　叶秋雨追上气呼呼的寒月月：“你别走啊。你听我解释好不好？不是你想得那样。”

　　这小丫头，一早就开车离开了宾馆，等都不等叶秋雨。

　　“不是？”

　　寒月月冷笑道：“那么，我亲爱的叶学弟，请你告诉我真相是怎么样的？”

　　“呃——”

　　叶秋雨苦恼地挠挠头：“如果我说，她是我的朋友，昨夜我们只是讲故事，你信吗？”

　　“咯咯……”

　　寒月月一脸的鄙夷：“切，谁信啊！大半夜的，追着你来听故事？你当我是傻子啊。”

　　可这是真的啊！

　　叶秋雨几乎要仰天长叹了。

　　“算了。”寒月月一脸的轻松：“你又不是我什么人，你只是我师父，你的私事，用不着跟我这个徒弟解释的。”

　　对啊！

　　叶秋雨恍然大悟：哎，不对，不解释清楚，我平白无故落了个色狼的名声，冤不冤啊！

　　但惨的是，他根本没办法解释，一时无言以对。

　　“哼！”

　　见叶秋雨真不解释了，寒月月却越加气恼，一跺脚，扭身而走。

　　其实，寒月月真有点喜欢叶秋雨，这个家伙人长得帅，还有本事，虽然有点小气鬼，但是，在关键时候，那种处乱不惊、永远心有成竹的风度，特男人，特令人着迷。

　　不过，一切良好的印象，都在昨夜‘召妓事件’后轰然倒塌。

　　在寒月月看来，现在的叶秋雨跟其他坏男人没有区别，都是那种下半身思考的猥琐动物。

　　这种人，绝不在寒月月的喜欢范围内。

　　她喜欢的，是那种既帅气非凡，又有本事，当然，还要一生只爱她一个的白马王子。

　　罢了，罢了！

　　叶秋雨仰天长叹，反正，他已经够倒霉了，再倒霉点又有什么大不了。

　　正要进校，便见一旁有不少男女学生对他指指点点，那鄙夷的神态显然是会错了意。

　　八成是以为叶秋雨脚踏两只船，被抓了个正着。

　　“看个屁！”

　　叶秋雨狠狠地瞪了眼这些闲得蛋疼的家伙，郁闷地直奔宿舍。

　　刚一进宿舍，叶秋雨便一头在床铺上躺了下来。

　　“秋雨。”

　　周荣三人刚领了课本，忙招呼道：“你回来得正好，别躺床上啊，三缺一，下来玩牌。”

　　“没兴趣，没心情。”叶秋雨一脸的无精打采。

　　“嗯，不对劲啊。”

　　周荣很诧异道：“哥们，昨夜你不是出去约会了吗？难道出了什么状况，临门不举？”

　　“吃吃——”

　　邱时鑫和杨新差点笑喷了，挤眉弄眼道：“那可真是人间惨剧啊。”

　　“靠！”

　　叶秋雨气得一骨碌爬起来：“诽谤，纯属诽谤，我这么英俊潇洒，会有那种问题吗？”

　　“没问题干吗无精打采的，下来打牌。”

　　“打就打。”

　　叶秋雨一向是乐天派，要不然，在天上上千年，早闷死了，当下懒得再想，玩起牌来。

　　四人正打得热闹，忽然有人敲了敲门：“请问，叶先生来吗？”

　　“我就是，您哪位？”

　　叶秋雨回过头，宿舍门开着，一个二十出头，看起来很是儒雅的年轻人正站在门口。

　　“我叫虞诚。”

　　来人自我介绍道：“我是受寒小姐的委托，来给叶先生送一把古琴的。”

　　“太好了。”

　　叶秋雨大喜，急忙扔下牌，迎了上来：“有劳兄台，琴在何处？”

　　“在这里。”

　　虞诚从身后拿出一个长盒子，郑重地放在桌上，轻轻打开，立时，一把古琴赫然在目。

　　琴身上那隐隐的斑驳顿时带给叶秋雨一阵扑面的沧桑。

　　“好琴！”

　　叶秋雨眼睛一亮，再仔细一看琴的式样和做工，更是惊讶道：“竟是‘九霄环佩’！？”

　　“叶先生好眼力，看来真是懂琴的行家。”虞诚大为意外。

　　“呵呵，过奖了。”

　　叶秋雨很高兴：“没想到，我托寒小姐帮忙，竟然能给我找到这样一把好琴，太棒了。”

　　虞诚笑了笑：“既然琴已送到，那在下就告辞了。”

　　“好，有劳了。”

　　叶秋雨赶紧抱拳：“琴一用完，我便托寒小姐送回。请放心，绝不会有任何的损坏。”

　　“那就拜托了。”虞诚心中稍松。

　　这琴可是他师父顾梅山的心肝宝贝，若非寒秋生跟其乃是至交好友，根本不会借出此琴。

　　送走了虞诚，周荣三个马上凑了上来围观：“嘿，好像真是古琴唉，看起来很沧桑。”

　　“喂喂。”

　　叶秋雨赶紧劝阻：“只能看，不能碰啊，不然，要是弄坏了，卖了你们哥仨也赔不起。”

　　“不是吧？”

　　周荣怀疑道：“这琴这么珍贵？”

　　“那是。”看着古琴，叶秋雨眼神微有些迷离：“此琴叫‘九霄环佩’，乃唐初制琴名家雷威所造，乃中国古代十大名琴之一，与焦尾琴、绿绮琴等并列，堪称国宝。”

　　周荣三人一听，吓了一跳，一听这名头，就知道这琴确非凡物。

　　“哥们。”

　　周荣咋舌道：“这么珍贵的古琴你也能借到，真牛！对了，你是准备在晚会上弹吗？”

　　“不错。”

　　叶秋雨一脸傲然，他要么不做，要做就做得最好，一曲既出，何以争锋！

　　“你牛。”

　　邱时鑫佩服得一竖大拇指，心痒道：“哥们，难得见到如此好琴，先弹一曲听听如何？”

　　“是啊，是啊。”

　　周荣和杨欣也是附和。

　　“不行。”叶秋雨合上了琴盖，郑色道：“琴有琴魂，怠慢不得，抚琴前，当先沐浴、焚香、净手，这些都还没准备，等晚会上，你们再听吧。”

　　“……”

　　周荣三人一阵无语，这也太麻烦了。

　　“好了。”

　　古琴到手，叶秋雨稳操胜券，心情大好：“哥几个，别愣着了，咱们继续打牌。”

　　“继续，继续。”

　　当下，叶秋雨将琴放在柜子中锁好，四人便又大战起来。

　　……


第29章 报复来了

　　傍晚。

　　玩了一天牌的叶秋雨四人都有些饿了，邱时鑫将牌一推：“不玩了，走，吃饭去。”

　　“今晚我请客，我们到校外找个馆子，好好嗟一顿。”叶秋雨爽快地道。

　　“好主意。”

　　周荣三人大喜，真是举双手赞成：“那还等什么，赶紧的。”

　　四人当即浩浩荡荡地出了宿舍，直奔校门外的一家淮扬菜馆，他们上次吃过，口味不错。

　　就在他们刚出校门，一个脸色阴狠的汉子便赶紧赶了打电话：“喂，韩少，人来了。”

　　“那就动手。”不远处，韩滔坐在一辆宝马车内，脸色凶狠，不过，额头却贴着两大块狗皮膏药，显得有些滑稽。

　　前两天，他摔下楼梯，虽然没什么大碍，只是擦破了几处，加上轻微脑震荡，但心中却积着一股邪火。

　　他韩滔一向在学校里风光无限，几曾如此狼狈过。

　　一时间，他算是把邱时鑫和杨新给恨上了，总认为若不是他们，自己不会如此倒霉。

　　说不定，自己摔下楼梯，就是他们诅咒的。

　　于是，刚一出院，就叫上了一帮社会流氓，准备好好收拾邱时鑫和杨新一顿出出气。

　　至于说这讲不讲道理，他韩大少爷才不在乎。

　　“不过，韩少，他们好像是四个人？”

　　“照打不误。”

　　韩滔一脸的不耐烦：不就是那个姓叶的家伙吗？妈的，自己要不是送他，会这么倒霉？

　　“好。”

　　阴狠汉子放下手机，一挥手：“哥几个，干活了。”

　　哗啦啦，身后，八九个一身痞气的混混立时做好准备，他们身上，全都带了家伙。

　　“走。”

　　阴狠汉子领着手下，当即大摇大摆地奔叶秋雨四人就迎了上去。

　　两拔人就要交错而过间，阴狠汉子突然微一侧身，一下子就撞到了邱时鑫的身上。

　　邱时鑫人高马大，阴狠汉子顿时被撞得一个踉跄，立时借机发作：“操，你丫眼瞎了，没看见人啊。”

　　邱时鑫大怒，明明是你自己莫名其妙地撞上来，怎么怪我？年轻人脾气也冲，一瞪眼：“嘴角放干净点，明明是你自己不带眼。”

　　“怎么说话呢？”

　　“你小子欠揍是吧。”

　　“就是，敢跟我们南哥横，找死啊。”

　　……

　　众混混一见，立时借题发挥地把叶秋雨四人围上了，个个气势汹汹，显得来者不善。

　　周荣却是机灵，一看就知道对方是社会上的混混，这摆平了就是来找碴的，不过，却还以为对方只是讹点钱，本着好汉不吃眼前亏的道理，忙陪笑道：“各位大哥别生气，是我们不对。这样吧，小弟这里有点钱，各位拿去买酒喝，算交个朋友。”

　　说着，周荣赶紧从皮夹里掏出六七百块钱，递了过去。

　　那南哥当然意不在此，一巴掌将钱扔到地上，恶狠狠道：“靠，爷是这么浅薄的人吗。叫这小子跪下，给我磕三个头，再叫三声‘爷爷’，那南哥我或许会心情好，不跟他计较。”

　　“什么！？”邱时鑫勃然大怒，这简直欺人太甚，是个男人都不能忍受，脸立时涨红了：“狗日的，做你的春秋大梦去吧。想打架就放马过来，怕你就不是男人。”

　　“好，有种。”

　　这南哥本就没想这邱时鑫答应，他不过是给动手找个理由而矣，一挥手：“兄弟们，上。”

　　立时间，众混混掏出了早准备好的棒球棍、铁链等物。

　　南哥也不想弄出人命，所以，并没有选择杀伤性过强的武器，有这些便已经足够了。

　　“靠，打就打。”

　　周荣一见，虽然觉得有些蹊跷，更有些害怕，但关键时候，却没有抛下兄弟，很是够义气。

　　“还有我。”杨新也鼓起勇气，怒视着众混混。

　　“等等。”

　　这时，一直冷眼旁观的叶秋雨忽然叫了一声，冷冷地盯着那南哥：“说，谁派你们来的？”

　　他可是活了一千多岁，南哥的这点把戏自然瞒不过他。

　　“什么谁派的？”

　　南哥心中一突，一脸不耐烦道：“老子听不懂。小子，要么跪下磕头、要么挨揍，少他娘罗嗦。”

　　“很好。”

　　叶秋雨微一冷笑，回头冲周荣三人道：“你们都退后，这事我来应付。”

　　“不行。”

　　邱时鑫倒是硬气：“事是我惹出来的，怎么能让你一个人扛，我邱时鑫也是个爷们。”

　　“就是，我们也不怕。”

　　周荣和杨新也豁出去了，大不了挨顿揍。

　　“省省吧。”叶秋雨没好气地翻翻白眼：“就你们那三脚猫的本事，只能白挨揍。你们忘了，我可是会功夫的？收拾这些人渣，绝对措措有余。”

　　邱时鑫三人恍然大悟，忙道：“那你自己小心。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨转过头，淡然道：“这事我扛了，有本事，冲我来。”

　　“好，有种！”

　　南哥也不禁佩服起叶秋雨的胆量来：“我倒要看看，你怎么一个打八个，兄弟们，上。”

　　“呼啦——”

　　八个混混一涌而上，棍棒齐舞，猛袭向叶秋雨，端得是狠辣非常。

　　当然，在叶秋雨眼里，这些家伙不过是蚂蚁撼大象而矣，对他根本没有一点威胁。

　　眼眸中寒光一闪，叶秋雨闪电出手：

　　揽雀尾！

　　上步崩拳！

　　劈挂掌！

　　冲拳！

　　……

　　还没等叶秋雨把所会的几十种功夫使上个百之一二，不过十数秒钟，八个混混便已全部倒地，个个个骨断筋折，惨嚎不矣。

　　靠，怎么可能！？

　　南哥刚悠闲地点上根香烟，准备看戏，然而，事态的发展却让他直接傻了，香烟掉了也不知道。

　　他惊讶，邱时鑫三人更惊讶。

　　这哥仨万没想到，看起来帅气得好像艺术家的叶秋雨，竟然是如此恐怖的一个杀手！

　　“搞定。”叶秋雨施施然地拍拍手，如似闲庭信步一般轻松，笑吟吟地看着那南哥：“一个打八个，好像也并不难。南哥是吧？你是自己招供呢，还是我打得你说？”

　　南哥艰难地咽口唾沫，他知道，今天算是撞上猛人了。

　　不过，韩滔的家世太可怕，他不说，最多是挨一顿打，若是说了，恐怕天海就再无他容身之地。

　　“兄弟有眼不识泰山，在下认栽了。”

　　南哥一脸苦笑：“不过，谁指使的，在下实在不敢说，要动手的话，就来吧，我不还手。”

　　他也是聪明，反正打不过，不如光棍点，说不定还能少挨点打。

　　叶秋雨想了想，冷声道：“既如此，我也不为难你，你回去告诉那个幕后之人，别再惹我们。否则，下次就没这么便宜了，任他家世滔天，在我面前，一样不够看。”

　　这些人不过是小喽罗，既然问不出元凶，他也懒得动手。

　　“是，是。”

　　南哥长出口气，一阵点头哈腰。

　　“滚吧。”

　　“是，是。”众混混抱头鼠窜。

　　“靠，秋雨，没想到你这么厉害啊！”邱时鑫回过神来，兴奋地上前狠狠地捶了叶秋雨一拳。

　　“就是，太牛了。”

　　周荣也一脸崇拜：“以后，哥几个就全跟你混了，你可要罩着咱们。”

　　“没问题。”

　　叶秋雨笑咪咪道：“不过，还是先吃饭吧，我可是饿了。”

　　“对，对。”

　　几人哄笑着，直奔餐馆而去。

　　不远处，韩滔目瞪口呆地看着这一切，倒吸口凉气的同时，不禁咬牙切齿：操，没想到这小子还是个高手，不过，这事没完，咱们等着瞧。

　　……


第30章 巧遇寒月月

　　美食轩。

　　这是一间很雅致的餐馆，专门经营中国四大名菜之一的‘淮扬菜’，很是有点名气。

　　叶秋雨一行来到门口，勾肩搭背地走了进去。

　　“哟，几位，欢迎欢迎。”

　　见有人来，一名英年早肥的老板忙迎了上来，热情地便要递烟。

　　“烟不用。有包房吗？”

　　叶秋雨问，他可不想在大厅吃饭，叶大仙人一向是讲究的人，吃饭也喜欢个雅静。

　　老板顿时一脸难色：“几位抱歉，包房早都订完了，您看——”

　　“倒霉！”

　　周荣郁闷地翻翻白眼：“秋雨，算了，就在大厅对付一顿吧？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫和杨新也没那么多讲究。

　　“那好吧。”

　　叶秋雨无奈，也只好点点头。

　　“那好，几位请。”

　　老板赶紧热情地领路，此时，大厅中人还不多，叶秋雨四人便随意找了张桌位坐下。

　　点了菜后，四人便一边等菜一边闲聊。

　　邱时鑫兴冲冲道：“秋雨，你功夫这么帅，难道是出生什么传说中的武林世家？”

　　“是不是啊？”

　　周荣和杨新也八卦地赶紧竖起耳朵。

　　叶秋雨一乐：“当然不是。是我运气好，曾经遇到过世外奇人，这才学得了一身功夫。”

　　“靠！”

　　邱时鑫羡慕得顿足捶胸：“没天理啊，这样的好事怎么就轮不到我呢！？”

　　“就是。”

　　周荣也一脸的唏嘘：“看来，咱还是人品不行啊。”

　　“秋雨。”

　　还是杨新实际：“既然你功夫这么好，有空能不能教教我们？能打三五个流氓就行。”

　　“对，对。”周荣二人也赶紧附和。

　　“没问题。”

　　叶秋雨爽快地一口答应。

　　四人正闲聊，忽听门口有人抱怨：“哇，不是吧，这么快包间就订完了！？真倒霉。”

　　“姐妹们，怎么办？”

　　“算了，就在大厅吃吧，省得再跑。”

　　“不好吧，今天可是梦雨的生日？这会不会太委屈了？”

　　“没关系，只要咱姐妹在一起，哪都一样。再说了，大厅还热闹些。”

　　“那就大厅吧。”

　　吱吱喳喳中，叶秋雨回头一看，不禁愣了，竟然是寒月月和另外三个也漂亮得仿佛仙女似的女孩子。

　　“喂，秋雨，你妞来了。”周荣坏笑着努了努嘴。

　　“别瞎说。”

　　叶秋雨狠狠瞪了这思想很不纯洁的淫男一眼：“我和她没什么，只是呃——亲戚关系。”

　　师徒关系吗，说亲戚好像也没错。

　　“是吗？”

　　周荣哥仨一阵挤眉弄眼，显然是并不相信。

　　叶秋雨也懒得跟这三个家伙解释，就在这时，老板却热情地招呼着寒月月走了过来。

　　“月月，你也来吃饭啊？”

　　一见双方要照面了，叶秋雨也不好视而不见，当即站起身，笑呵呵地招呼了一句。

　　寒月月看见叶秋雨，也是一愣。

　　不过，一想起某人‘召妓’的无耻，便扬起头，高傲的冷哼一声，显得爱理不理。

　　叶秋雨顿有些尴尬，真是没面子啊。

　　另外三个女孩子见状，不禁大感兴趣，当即调侃起寒月月来：

　　“月月，这位帅哥是谁啊？介绍介绍。”

　　“就是，不会是你男朋友吧？”

　　“怎么，小两口吵架了？”

　　……

　　一阵七嘴八舌中，寒月月不禁有些恼羞成怒：“你们别瞎说，我才不认识这个坏蛋呢。”

　　“是吗？”

　　三个女孩一阵偷笑，傻子都看得出来，这两人关系很不一般，不过，似乎在打冷战。

　　“自我介绍一下。”

　　叶秋雨不好傻站着，便彬彬有礼道：“我叫叶秋雨，是月月的亲戚。”

　　“亲戚？不会是什么表哥、表弟吧？”

　　“我看是情哥哥噢。”

　　……

　　三个女孩又是一阵取笑，寒月月羞恼得直跺脚：“你、你们再取笑人家，我可要走了。”

　　“好，好，好。”

　　三个女孩见状，不敢再笑了。

　　叶秋雨也被弄得有点不好意思，干咳一声：“那个，三位如果不嫌弃，坐下来一起吃吧。”

　　“哼，谁要你请，我们没钱么？”寒月月却是娇嗔一声。

　　“我看挺好。”

　　“对，对，人多了正好热闹。”

　　“快坐，快坐。”

　　……

　　三个女孩似乎是想说和两人，笑嘻嘻地硬拉着寒月月落坐。

　　周荣三人一看乐坏了，除了寒月月，这三个女孩也都是如花似玉的美女，机会啊！

　　当即，三人赶紧殷勤地拉开座位，让四人落坐。

　　“介绍一下。”叶秋雨一指周荣三人，笑道：“周荣、邱时鑫、杨新，我宿舍的哥们。”

　　“我叫方婷。”

　　这是一个留着短发，眼睛又大又亮，显得很活泼大发的女孩子。

　　“我叫邱丽。”

　　这是一个留着卷发，眼若秋水，显得很是妩媚、时尚的女孩。

　　“我叫古梦雨。”

　　这是一个很典雅的女孩，秀气的眉，秀气的眼，秀气的鼻子，有着一种淡淡的书香气。

　　见双方认识了，叶秋雨便道：“我刚好好像听到，你们谁过生日是吧？”

　　“是啊。”

　　方婷活泼地道：“今天是小雨的生日，我们一起出来给她庆祝呢。”

　　“那可不能马虎。”叶秋雨于是叫过老板：“麻烦多加几个菜，对了，大家要什么酒？”

　　“红酒吧。”

　　过生日就讲究个浪漫，众人的意见很一致。

　　“那好，来瓶红酒。还有，店里有生日蛋糕吗？”

　　“有的。”

　　“那赶紧上。”

　　“好，好。”

　　老板笑呵呵地去安排了。

　　方婷见状，笑嘻嘻地凑过来：“月月，我看这叶秋雨不错吗，你们为什么打冷战？”

　　寒月月一脸不屑一顾：“谁跟他打冷战？他这种坏人，我才看不上呢。”

　　“你看不上？”

　　邱丽听了，也凑过来，调笑道：“那我可抢了哦？嘻嘻，这样的帅哥我可是很动心。”

　　“谁稀罕。”

　　寒月月兀自嘴硬，脸上却不禁有些酸溜溜的：这个臭家伙，怎么到哪都吸引女孩子。

　　看着寒月月有些言不由衷的神情，方婷三人不禁暗笑：小妮子，明明喜欢人家，还嘴硬。


第31章 恶少挡道

　　很快，酒菜纷纷上来，周荣三人殷勤地替美女们满上，这可是拉近关系的好机会。

　　“来。”

　　叶秋雨风度翩翩地举起酒杯：“为梦雨的生日，也为我们今晚的相逢，咱们干一杯。”

　　“CHREES。”

　　一群人欢呼着，碰杯相饮。

　　不经意间，叶秋雨的眼神和寒月月相织在一起，寒月月狠狠地瞪了他一眼，偏过头去。

　　显然，这位大小姐还是余怒末息。

　　叶秋雨心中苦笑，他这是招谁惹谁了，平白担了个色狼的名声，偏偏还不好解释。

　　憋屈啊！

　　一杯饮完，周荣热情地招呼道：“来来来，大家帮忙把蜡烛插上，哥几个，麻溜点。”

　　“好。”

　　一群人欢呼着，七手八脚地插上了二十根生日蜡烛。

　　“谁有火机？”

　　“没有。”

　　众人齐齐摇头，在座的没一个人抽烟，周荣殷勤道：“没关系，我去找老板要一个。”

　　“不用。麻烦”

　　叶秋雨笑着阻止道：“请大家瞪大眼睛，我来变个戏法——不用火，空手点燃蜡烛。”

　　真的假的？

　　一群人面面相觑，都有些不信，当然，这不包括寒月月。

　　这小妮子可是知道叶秋雨的厉害，心中鄙夷：色狼，八成又是想勾引女孩子了。哼！

　　天地良心，叶秋雨只是想给生日增加点气氛而矣。

　　“请注意了。”

　　叶秋雨故作神秘地张开右手，冲蜡烛虚抓一把，喝道：“太上老君急急如律令，点！”

　　“呼——”

　　霎那间，二十根蜡烛一起点燃。

　　“哇——”

　　席上立时一阵惊呼：“好神奇啊……秋雨，你到底是怎么做到的……是魔法吗……”

　　“呵呵，秘密！”

　　叶秋雨却是笑而不语，这对他来说，不过是最简单的小法术而矣。

　　“靠，不是吧……就是，真扫兴……”立时，叶秋雨遭到了男女双方的一致声讨。

　　“无聊。”

　　寒月月更是嗤之以鼻：“你能不能别装模作样？”

　　“……”

　　叶秋雨无语了，这寒月月简直处处针对他，一时不禁尴尬不矣，席上也有些冷了场。

　　邱丽一见不妙，赶紧活跃气氛道：“那个，大家一起来唱生日歌吧？”

　　“好。”

　　众人一听，赶紧附和起来，当即纷纷合唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　叶秋雨却更尴尬了，他不会唱啊。

　　寒月月见状，不禁越加的幸灾乐祸，叶秋雨气得牙痒，在桌底下偷偷踢了其一脚。

　　“啊！”

　　寒月月措不及防，不禁叫了起来。

　　又怎么了？

　　刚唱完的众人不禁无语地看向屡出状况的寒月月，这回，幸灾乐祸的轮到叶秋雨了。

　　“没事。”

　　寒月月皮笑肉不笑道：“刚才，有只可恶的蚊子咬了我一下，真恨不得一掌拍死它。”

　　“……”

　　叶秋雨心中苦笑：这小丫头倒是牙尖嘴笑，靠，吃亏大了。

　　古梦雨看出了端倪，苦笑着拉拉寒月月，低声道：“月月，干嘛老欺负人家？我可跟你说，男生最爱面子了，你要是把人家气跑了，小心后悔。”

　　“哼，我才不在乎。”

　　寒月月的脾气一向倔强，兀自是煮熟的鸭子——嘴硬。

　　古梦雨无奈地摇摇头，她虽然一片好意，但人家不听劝，她也没办法。

　　就在这时，门口很嚣张的走进几人，个个衣冠楚楚、神情傲慢，似乎不是一般人。

　　而领头的，则是一个留着发长，英俊得有些妖气的年轻男子。

　　此人正要上楼，忽然看见了在大厅中的寒月月，立时笑着走了过来：“月月，真巧啊。”

　　令人愕然的是：

　　此人竟有着一副水蛇腰，走起路来，那是柳腰轻摇，风情万种，让人直起鸡皮疙瘩。

　　“靠，这人妖谁啊？”周荣一脸受不了要吐的表情。

　　方婷也一脸厌恶，低声道：“他叫刘思远，父亲是天海市副书记，标准的官二代。在学校里，他是跟韩滔齐名的两大恶少之一，一直纠缠月月，比苍蝇还令人讨厌。”

　　“哟，几位美女也在啊。”

　　这刘思远一脸自来熟的热情，当然，叶秋雨这等路人，刘大少自然是直接视而不见。

　　“怎么，刘少有事？”寒月月一脸的冷淡。

　　在天海，这刘思远的名声比韩滔还狼籍，不仅是色中恶鬼，而且还十分的变态。

　　据说，有好几个女孩子被其生生蹂躏至死，死状惨不忍睹。

　　这在天海，已是半公开的秘密了，若非其父刘泽通一力压住，早不知被枪毙几回了。

　　所以，可以想象，寒月月对其感觉有多恶劣。

　　然而，刘思远却不自觉，兀自热情道：“月月，怎么在大厅吃啊，这也太委屈了。我在楼上订了个豪华包间，一起去吧？”又邀请方婷等：“几位美女也一起去吧？”

　　“不去。”

　　寒月月正不爽呢，一口拒绝：“我觉得大厅挺好。”脸上的厌恶表现得是溢于言表。

　　被这般干脆地拒绝，刘思远顿觉下不来台，脸色便有些难看。

　　“臭娘们。”

　　刘思远身后，有一跟班恶狠狠地道：“连刘少的面子也敢不给，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　寒月月是谁，那是正宗的小辣椒，敢惹她，那等于自找倒霉。

　　“敢骂姑奶奶！？”

　　寒月月立时柳眉倒竖，站起身，就将手中的红酒兜头泼了这狗仗人势的跟班一脸。

　　一时间，四周人人侧目，众食客都不禁看起了热闹，一时是哄笑起来。

　　“臭娘们——”

　　这跟班顿时恼羞成怒，上来就要动手。

　　“住手。”

　　刘思远伸手一拦，一脸阴沉的道：“月月，我好心好意的邀请你，太不给面子了吧？”

　　寒月月也恼了，这两天，她正为叶秋雨的‘召妓’事件咬牙切齿呢，这刘思远却还恬不知耻的凑过来，立时雌威大发：“姓刘的，我给你屁的面子，天海谁不知道你刘大少是什么东西？这些年祸害了多少女孩子？想追我，省省吧，我眼还没瞎。”

　　被人如此当众打脸，刘思远顿时是恼羞成怒：臭娘们，给脸不要脸，那便休怪老子发狠！眼眸中凶光一闪：“哥几个，把我把这臭娘们拉上去，老子今晚就硬上了她。”

　　他早对寒月月的美色垂涎三尺了，这回干脆霸王硬上弓。

　　相信也没什么大不了的，了不起被父亲臭骂一顿，他寒家虽然有钱，但敢跟官斗？

　　所以，刘思远是有恃无恐。

　　“好。”

　　身后，那四五个跟班立时狞笑着，立时逼上来准备抢人。


第32章 痛扁恶少

　　四周，众食客见状，一时哗然，个个义愤填赝：“靠，光天化日之下，强抢民女啊，太过份了……就是，老板呢，赶紧报警……”

　　然而，刚才还到处溜达的老板却踪影全无，八成是知道得罪不起刘思远，干脆玩起了失踪。

　　“他都妈闭嘴！”刘思远凶狠的目光扫射过去：“操，警察算个屁，我爸是天海市副书记！谁他妈再敢罗，信不信老子抽死他。”

　　一时间，众食客噤若寒蝉，不禁敢怒不敢言，如今这年头，官二代的嚣张谁不知晓，惹不起啊！

　　“干什么？不许胡来。”

　　“刘思远，你太无法无天了。”

　　“快滚，不然我们报警了。”

　　……

　　方婷三个女孩子慌了，气急败坏的一阵喝骂，便要护住寒月月。

　　“闪开。”

　　然而，三个女孩子哪是几个如狼似虎的男子对手，立时被恶狠狠的推开，险些跌倒。

　　刘思远一脸的得意：寒月月，你不是泼辣吗，老子喜欢，这样才够劲。哈哈——

　　这时，胆大包天的寒月月也是怕了，她可没想到这思远如此器张，吓得是连连后退。

　　“你、你们别过来。”

　　慌乱间，寒月月本能地把求救的眼神抛向了叶秋雨，心中大为后悔：刚才为什么老刺激这家伙，万一他不肯出手相救怎么办？

　　“秋雨，怎么办？”

　　周荣这三热血愤青却没胆小的，咬牙切齿处，一起看向叶秋雨，只要他一声令下，就冲上去干他娘的。

　　“坐下，都交给我。”

　　叶秋雨淡定地轻饮一杯美酒，酒杯刚放下，身形倏然一闪，已然鬼魅般消失当地。

　　刘思远的几个跟班刚要伸手去抓寒月月，却忽然眼前一花，不知何时竟然多了个人。

　　正是叶秋雨。

　　谢天谢地！

　　一见叶秋雨终于出面了，寒月月顿时长出口气：这个臭家伙，关键时倒还真靠得住，好像——好像也没那么坏！

　　几个跟班先是吓了一跳，随即火冒三丈：“小子，少管闲事，赶紧滚，不然小心挨揍。”

　　叶秋雨微一冷笑。

　　他平生最恨三种人，凌辱女子者，就是其中之一，这刘思远已是让他动了真怒。

　　更何况，寒月月怎么说也算他半个徒弟，如何能坐视。

　　“给我滚。”

　　叶秋雨眼眸中杀机暴闪：“否则，我会让你们后悔终生。”

　　“操！”

　　刘思远哪知道叶秋雨是哪根葱，恶狠狠道：“还愣着干吗，给我打，打死了我负责。”

　　今天，就是天王老子来，寒月月他也上定了。

　　再一想起平日屡邀寒月月不果的恶气，刘思远便发誓一定要好好‘疼爱’寒月月。

　　“小子，你自找的。”

　　几个跟班狞笑一声，便乱拳打向叶秋雨。

　　而一见要开打了，四周的食客们吓得一哄而散，免得遭受池鱼之殃。

　　方婷大惊失色，急忙对周荣三人道：“你们三个是不是男人啊，还不快上去帮忙？”

　　“呵呵……”

　　周荣一脸笃定的笑道：“放心吧，就这几只臭鱼烂虾，秋雨一个人秒秒钟就搞定了。”

　　“就是，安啦。”邱时鑫和杨新也是信心十足。

　　话音刚落，便见叶秋雨闪电出手。

　　“喀嚓——”

　　叶秋雨一个擒拿手抓住一个跟班的手腕，猛一发力，顿时爆出一声惨烈的骨骼碎响。

　　“嗷唔——”

　　一声凄厉的狼嚎处，这厮鼻涕眼泪直冒，直个是痛不欲生。

　　叶秋雨飞起一脚，踢飞此人，然后一个漂亮的凌空双飞脚：“砰砰——”又踢飞两个。

　　半空中，一时牙齿与鲜血齐飞。

　　我的妈！

　　最后一个跟班吓坏了，刚要逃窜，叶秋雨一步赶上：“小子，想跑？你给我在这吧。”

　　一记劈挂掌轰出，这厮立时像死狗般倒在地上直抽抽，满嘴都是血沫。

　　不过七八秒，战斗便已结束，快得所有人瞪目结舌：我的妈，这、这是拍电影吗？太、太强了！

　　怎么可能！？

　　刘思远还等着欣赏叶秋雨被打成猪头似的惨样呢，却没想到，事情的发展恰恰相反。

　　一时间，那目瞪口呆的模样，仿佛是看到赤裸的美女突然蜕掉了画皮、变成狰狞恐怖的恶鬼相似。

　　“哈哈，打得好。”寒月月一回过神来，顿时欢呼雀跃，彪呼呼地冲上前去：“敢欺负我！？老娘揍死你们。”对着几个死狗般的跟班就是一阵拳打脚踢，顿时，大厅里就是一阵惨烈的鬼哭狼嚎。

　　“……”

　　众人都无语了：打落水狗你倒积极，刚才怎地没这么威风。

　　叶秋雨也是翻翻白眼，却懒得跟这小丫头计较，脸色森然，大步走向那刘思远。

　　“你、你别过来。”

　　刘思远顿时唬得魂飞魄散，颤声道：“我、我告诉你，我爸是天海市副书记，你要是敢动我一根毫毛，就死定了。”

　　“是吗！？”

　　叶秋雨微一冷笑，在他这等修真异人的眼里，别说什么鸟天海副书记了，就是皇帝老儿，那也不放在眼里。当即甩起手，照这刘思远的脸颊就是狠狠的一记耳光。

　　“啪——”顿时，一记响亮无比的耳光响彻大厅，刘思远被打得一个趔趄，‘哇’的吐出一颗带血的槽牙来，那脸颊也立时肿得老高。

　　“你、你敢打我？”

　　刘思远嗷嗷惨叫着捂着腮帮子，一脸难以置信的眼神，不敢相信叶秋雨真的敢动手，他难道不怕权力吗！？

　　便是其他人也惊呆了，没想到叶秋雨的胆子真这么大。

　　“啪——”

　　却见叶秋雨冷着脸，毫不犹豫地又给了刘思远一记耳光，这一回，打得更狠。

　　“哎哟——”

　　刘思远又一声惨叫，原地转了三百六十度，又两颗断牙脱口飞出，两边脸颊也是齐活地肿得老高，看上去，跟猪头有得一比。

　　“打得好。”

　　这一回，大厅中欢声雷动，没有不感到解气的。

　　寒月月也一时有些呆了：这、这个坏家伙还真敢打啊，够爷们！如果不那么好色，那就好了。脸忽然一红，偷偷嗔了一口：呸，瞎想什么。


第33章 警察算个屁

　　“怎么样，清醒了吗？”

　　叶秋雨一脸的讥笑，那傲然、不屑的神情仿佛在看一只微不足道却狂妄自大的蝼蚁。

　　“我跟你拼了。”

　　刘思远发狂了，从小到大，他都是横着走，只有欺负别人，却何时受过这样的欺侮！？一时双眼赤红，疯了似的冲向叶秋雨。

　　不知死活！

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪，知道他以前怎么对付‘采花贼’吗？

　　先废去其功力，再剁去其四肢，接着，割上几十条伤口并涂上蜂蜜，然后弃之荒野。

　　数日之内，无数的蛇虫鼠蚁将让其受其痛苦而死。

　　当然，现在大庭广众之下不好下这样的死手，但是，叶秋雨也绝不会让其好过。

　　眼看着对方的花拳绣腿打来，叶秋雨一抬手，便攥住了其右拳。

　　“喀嚓——”

　　叶秋雨神情冷厉地猛一发力，大厅中，顿时响起一阵令人毛骨悚然的骨骼碎裂声。

　　“啊——”

　　刘思远顿时发出一阵疯狂的惨叫，涕泪横流处，‘扑通’便无力地跪在了叶秋雨面前。

　　“小子。”叶秋雨的神情仿佛在捏一只臭虫一样毫无所谓，冷笑道：“别以为有权力就能横行无忌，在真正的强者面前，权力狗屁不是。”

　　刘思远却也有股狠劲，虽然痛得欲仙欲死，眼神中却满是阴毒地咬牙道：“小子，有种你就杀了我，否则，弄不死你，爷就不姓刘。”

　　叶秋雨脸色一寒。

　　他本来没想要这小子的命，但见其兀自不自悔改，一向杀伐果断的他便动了杀心。

　　这样，也省得以后留下祸患。

　　“靠，现在还嚣张，秋雨，揍他。”邱时鑫怒了。

　　“对，打这混蛋。”大厅中一片喊打。

　　寒月月也怒了：“让我来，打死这不知悔改的混蛋。”冲上来，又是一阵拳打活踢，打得刘思远这死人妖嗷嗷惨叫，满地打滚，四周的围观众们顿时是拍手称快。

　　“行了。”叶秋雨无语地拉开了寒月月：“打死就麻烦了。”右手悄然射出一道极细微的紫龙真气，刺入这刘思远的‘膻中穴’。

　　三个月后，紫龙真气发作，将截断这刘思远的心脉，让其突然暴毙。

　　这样的死法，任你华佗再世，也是休想查得出来。

　　就在这时，外面一阵警笛声响，三辆警车‘呜呜’怪叫着停在门口，跳下好几名警察来。

　　为首的是一个肚子溜圆、眼睛小小的胖子，一身的警服，倒也有几分威严，当下威风凛凛道：“我是西闸分局副局长王展鹏，谁报的警？哪里打群架？”

　　“王、王局！”地上，被打得鼻青脸肿、不成人形的刘思远一见警察，顿时如见救星，也不知哪来的力气，慌忙爬了过来，伸手就拉这胖警察的裤脚：“快、快救我。”

　　“哎哎，你谁啊，别乱拉。”

　　王展鹏一见猪头似的刘思远要拉他裤脚，愣是没认出来，还一脸厌恶的飞快闪开。

　　我日！

　　刘思远大怒：王展鹏，你个狗日的，平日在我面前跟孙子似的，现在装什么威风。忽然想起，自己被打得太惨了，估计这厮没认出来，赶紧道：“王局，是我啊，我是刘思远。”

　　“刘少！？”王展鹏这才认出刘思远来，顿时慌得赶紧上前扶起这恶少，连连道歉：“对不住，对不住，我一时没认出来。妈的，都傻了，还不快叫救护车？”

　　“是，是。”

　　有警察慌忙掏出手机，拔打了‘120’。

　　“对了，刘少。”

　　王展鹏回过头，一脸的赤胆忠心：“哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢把您打成这样。”

　　“是他！”刘思远挣扎着站定，满眼阴毒的一指叶秋雨：“就是这个混蛋，王局，快把他抓起来，给我整死他。”

　　“刘少，您看好吧。”

　　王展鹏一拍胸脯，恶狠狠一挥手：“来啊，给我把这个恶意伤人的凶徒给我抓起来。”

　　“是。”

　　几名警察上来一闯，就要铐人。

　　这下，群情激愤：“妈的，官官相护啊……靠，什么世道啊，警察变成狗了……”

　　寒月月也怒了，一指这王展鹏，大骂道：“你算什么狗屁警察！上来也不问具体情况，听一面之辞就要抓人，简直是官官相护。你还记得你是人民公仆吗？无耻！”

　　“就是，明明是这恶少想凌辱人家女孩子在先，要不然，也不会挨打。”周围也纷纷附和。

　　“都他妈闭嘴！”王展鹏恶狠狠地扫视了一下四周，然后恼羞成怒的一指寒月月：“臭丫头，我怎么做事，不用你教。来啊，把我把她也抓起来，罪名是妨碍公务。”

　　“对，对，把她也抓起来。”

　　刘思远咬牙切齿地连声附和，等到了警局，他一定要这二人生不如死，否则，此恨难消。

　　叶秋雨忽然长身拦在寒月月面前，淡然道：“我看谁敢动！？”双眸猛地一睁，直是睥睨生威，那凛然的气势，仿佛在场所有的人都变成了蝼蚁，只能颤抖仰视。

　　身为大罗金仙上千年，叶秋雨的气势自然是非同小可。

　　王展鹏顿时吓得连退几步，颤声道：“你、你想干什么？我警告你，你、你可别乱来，袭警的罪名很重的。”

　　“带着这人渣给我滚，否则，我不介意把你扔出去。”叶秋雨淡淡地道。

　　别人或许会怕警察，但在叶大仙人眼里，跟蝼蚁也差不多少，他会怕？简直是笑话。

　　“操！”

　　刘思远却是怒了：“王展鹏，你他妈是不是男人？你手里没枪吗？那么多人还怕他一个？”

　　对啊！

　　王展鹏胆气一壮：“来啊，都把枪拿出来，如果此人谁敢拒捕的话，给我当场击毙。我倒要看看，谁敢藐视国法！”

　　有刘思远在后撑腰，他还有什么怕的。

　　当下，六七个警察掏出佩枪，虎视眈眈地围将上来。

　　看着森然的枪口，四周静寂了，便是周荣和方婷等人，也吓得是不敢作声。

　　虽然众人都不愤警察的为虎作伥，但是，面对枪口，不是谁都有勇气敢站出来的。

　　“无、无耻！”

　　寒月月虽然气得直发抖，但心中却是一片无力，她毕竟是一个女孩子。

　　叶秋雨真的动怒了：没想到，这些衙门的鹰犬草菅人命到如此地步，简直是该死！

　　“这是你们自找的！”脸色一厉中，叶秋雨闪电出手。


第34章 临危不乱

　　“喀嚓——啊——”

　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫中，众警察只觉得眼前一花，手中已是一空，随即手腕被无情的拧断，然后整个人像皮球一样骨碌碌被扔到了店外，摔得是鼻青脸肿，天旋地转。

　　当然，那王展鹏也不例外。

　　“不堪一击！”

　　须臾，当鬼魅般的叶秋雨重新站定时，双手傲然一扔，好几支手枪便叮当落地。

　　真、真打啊！？

　　大厅，一片死寂，所有人都瞠目结舌，没想到叶秋雨胆子这么大，连警察也照扁。

　　刘思远更是目瞪口呆：

　　在他想象中，甭管你什么英雄好汉，只要一见了警察，都得乖乖束手就擒，不敢反抗。

　　但是，今天的剧本怎么不一样？

　　这时，叶秋雨森然的目光扫了过来：“趁我还没改变主意，带着你的狗腿们赶紧滚。”

　　刘思远恐惧了、颤抖了。

　　他从叶秋雨的目光中感觉到了地狱的恐怖气息，直觉告诉他，这个男人真的敢杀人。

　　“走，快走。”

　　一脸苍白的刘思远顾不得疼痛，慌忙招呼着几个半死不活的手下爬起身，落荒而逃。

　　这时，店外，王展鹏也晕头晕脑的站了起来，手腕骨折的剧痛让胖脸上大汗淋漓，心中更是惊骇欲绝。

　　他还是第一次见到敢视警察如无物的人，更可怕的是，他连对方如何出手都没看清。

　　毕竟在警察系统混了不少年，王展鹏立时知道叶秋雨绝非一般人，应该受过严格的特种训练。

　　“快，立即呼叫总部，就说这里有个极度危险的歹徒，抢夺了我们的武器，请求支援。”

　　叶秋雨太厉害，手上还有枪，现在给王展鹏一个胆，他也不敢再进去了。

　　“是，是。”

　　其他警察也吓破了胆，赶紧通过车上的警用电台呼叫支援，惊慌得仿佛受惊的鹌鹑。

　　这时，刘思远几个也狼狈地逃将出来。

　　王展鹏忍着痛，赶紧迎上，一脸沉痛的表情：“刘少，都、都怪我没用，你没事吧？”

　　“不怪你。”

　　刘思远并不傻，咬牙切齿道：“是那小子太厉害。妈的，怎么遇到这么个灾星，真背。”

　　“刘少。”王展鹏赶紧表忠心道：“您放心，我已经呼叫了支援，这小子胆敢袭警，他这是自己找死。这回，连神仙都救不了他。”说罢，一脸的阴笑。

　　不错！

　　刘思远眼睛一亮：就算你再有理，只要你敢袭警夺枪，那也变成了没理。这样的大罪，死定了。

　　“好极了。”刘思远狞笑起来：“既然这小子自寻死路，王局，待会一定要干掉他。只要你帮我出了这口气，以后有什么好处，只管来找我。”

　　王展鹏大喜，只要搭上了刘泽通这条线，他以后还愁不能进步吗，赶紧点头哈腰道：“刘少，您放心，就瞧好吧。对了，您这伤——要不，我先送您去医院吧？”

　　“不用。”

　　刘思远咬牙切齿道：“我一定要亲眼看那小子吃。”这厮倒也有股狠动，硬是忍着。

　　这时，店中，方婷等人回过神来。

　　“哎哟，这回可闯祸了。”

　　方婷急得直跺脚：“叶秋雨，你怎么能袭警呢？还夺了枪。这下，有理也变成没理了。”

　　“是啊，是啊。”

　　周荣也急得团团转：“那帮孙子一定会借题发挥的，这、这可怎么办？”

　　“都、都是我不好。”

　　一向大条的寒月月也知道问题严重了，一脸歉疚道：“我不该惹恼刘思远那混蛋的。”

　　“呵呵……”

　　谁想，叶秋雨这时却一脸轻松地笑了：“干吗都哭丧着脸？打便打了，有什么大不了的。”

　　“都什么时候了，你还开玩笑。”寒月月急得快都哭了。

　　“没开玩笑啊。”叶秋雨依旧是一脸的风清云淡：“区区衙门鹰犬而矣，有什么好怕的。”

　　的确，叶秋雨觉得，怕的不应该是他叶大仙人，而应该是那些警察。

　　如果惹得他老人家火发，他并不介意大开杀戒，管你来一百还是一千，分分钟灭掉。

　　然后，了不起避世修行去。

　　“呃——”

　　众人都哑然了，看着一脸不在乎的叶秋雨不禁心中一动，难道他有办法抹平此事？

　　“秋雨。”

　　杨新急道：“听你的口气，你有办法度过这一关？”

　　“当然。”叶秋雨微微一笑：“你们看到了，我不是一般人。好了，晚饭吃不成了，你们先回去吧，这里的事，我来处理。”

　　他虽然不怕，但是，为免连累朋友，还是希望寒月月等赶紧离开。

　　“师父，是不是真的啊？”

　　寒月月虽然知道叶秋雨来历神秘，神通广大，却还有点不放心，泪眼婆娑的很是关切。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨笑着抹了抹寒月月的眼泪：“你还不知道师父的本事么？好了，你先走吧。”

　　师父？

　　周荣等人愕然，难道这两人不是情侣关系，而是什么师徒？这究竟是怎么回事？

　　然而，虽然满腹疑问，但现在却不是追问的时候，众人也只好压下。

　　“那我们走吧。”

　　寒月月擦了擦眼泪，招呼一下众人。

　　“秋雨，你自己小心。”

　　周荣哥仨关切地拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨微笑着点眯头：“大家走后门，省得被那些警察烦。”

　　“哎。”

　　众人答应着，便向后门走去，寒月月兀自恋恋不舍地回过头：“师父，你一定要回来，我等你。”

　　此时的寒月月，只盼着叶秋雨能平安。

　　至于以前的‘召妓’事件，寒月月忽然觉得应该相信叶秋雨，或许这只是个误会。

　　“我们也走吧。”

　　四周的食客也知道情况不妙，虽然很同情叶秋雨，但这时也只好明哲保身了，纷纷散去。

　　不仅如此，连餐厅的服务员和厨师都溜之大吉了。

　　当然，门外的王展鹏并末阻拦，这些人本就不相干，走了更好，万一被挟持做人质，反而棘手。


第35章 千钧一发

　　很快，大厅中，便只剩下叶秋雨一人。

　　叶秋雨施施然地拿了张凳子，悠闲地端坐下来，他倒要看看，这些人渣能奈他何。

　　玉佩中，忽然传出青青焦急的声音：“叶大哥，你不是说有办法吗？怎么坐在这不动？”

　　“骗人的。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“我只是不想连累他人。”

　　“什么？”

　　青青急了：“叶大哥，你不会是想大开杀戒吧？你可千万别犯傻，还是先避一避吧。”

　　“哼！”

　　叶秋雨傲然道：“青青，你不用说了，临阵逃脱，那不是我叶秋雨的为人。”

　　“叶大哥。”青青无奈地苦笑道：“那你想过后果吗？如果你大开杀戒，无论你有没有理，朝庭，不，政府都不会善罢干休的，肯定会派出众多的奇人异士追捕你。”

　　“那又如何！？”

　　叶秋雨的眼眸中流露出无比的狂傲：“我叶秋雨怕吗？即使是死，我也不会卑躬屈膝。”

　　“唉——”

　　青青长叹一声，不说话了，心中既对叶秋雨的冲天豪气心折不矣，却又替他捏了把汗。

　　这时，许是担心叶秋雨害怕逃跑，那王展鹏还在门外咋呼：“小子，你别想逃跑。我告诉你，你和身份我们都已经掌握了，你跑得了和尚跑不了庙。”

　　叶秋雨心中冷笑：跑？他叶秋雨的字典中从没有这个字。当下，越发坐得稳了。

　　见叶秋雨如此，王展鹏等人不禁大喜：这小子竟然不跑，真是天助我也。当下乐得等待支援。

　　……

　　很快，一阵刺耳的警笛声连绵而来。

　　十数辆警车刚一停稳，便跳下近百名警察，个个荷枪实弹，将‘美食轩’团团包围。

　　而领头的，则是一个四十余岁的中年人。

　　他便是西闸区警察分局局长骆天南，此人看上去一脸正气，但实际上却不是个东西。

　　贪污、受贿、包养情妇、包庇黑恶势力，没他不敢干的。

　　群众举报过不知多少次，但是，在刘泽通等本地权贵的庇护下，却依然逍遥法外。

　　当然，由此，这骆天南也对刘泽通忠心耿耿，对刘思远也是十分的巴结。

　　“刘少，你、你没事吧？”

　　一照面，骆天南便被刘思远的惨样吓了一跳，脸肿得似猪头，满是鲜血，跟鬼一样。

　　“死不了。”

　　刘思远咬牙道：“骆局，今天只要你帮我出了这口气，我一定记得这个人情。”

　　“没说的。”

　　骆天南一脸讨好地直拍胸脯：“刘少的事，就是我的事。您放心，那小子这回死定了。”

　　“骆局。”王展鹏如何会让骆天南专美于前，赶紧也出主意道：“那就赶紧下令强攻吧？那小子身手非常了得，万一见咱们人多势众要跑，恐怕要抓住他还真不太容易。”

　　“不，不。”骆天南一听，急忙摇头。

　　“骆局，你这是什么意思？”

　　刘思远顿时一脸的不爽，还以为骆天南口不应心地在敷衍他。

　　“刘少。”骆天南赶紧赔笑解释道：“那小子跑不了，我已经下令在四周布置了好几个狙击手，他插翅难飞。另外，该走的程序还是要走的，这小子毕竟是大学生，二话不说就强攻，上面和媒体都难以交待，总得有个遮掩。”

　　刘思远这才脸色稍缓：“骆局，什么程序的我不懂，都交给你，我只要那小子死。”

　　“刘少你放心。”

　　骆天南又一拍胸脯：“我保证办得妥妥当当，而且，还不会让人说出话来。”

　　“那就好。”

　　刘思远满意地点点头，心中恨恨：小子，敢打我，我倒要看看，这回你怎么死。

　　当下，骆天南装模作样地拿起一只大喇叭，对着餐厅中喊话：“里面的人听着，我是西闸分局局长骆天南，限你一分钟之内出来缴械、并说明情况，否则，我方将采取强硬措施。”

　　一分钟！？

　　王展鹏一阵无语，要知道，人在危难之中，最容易患得患失，这么点时间，根本来不及考虑清楚，但偏偏表面上还冠冕堂皇，似乎已尽量和平解决，真是有够无耻！

　　餐厅中，叶秋雨听见喊话，心中冷笑，做为一个千年‘老妖’，骆天南的这点把戏他是门清，当下冷笑着扬声道：“姓骆的，别耍什么把戏了，有种的尽管放马过来。不过，我可是警告你，做人要摸摸良心，有些事如果做错了，就再也回不了头。”

　　操！

　　骆天南心中大怒：小子，你都死到临头了，还敢教训老子。当下，也不管连一分钟都没到，便回头厉声道：“嫌犯态度强硬，拒不配合，鉴于其可能受过特殊训练，手中还拥有多支警用武器，属对人民群众可能产生重大危险的存在。由此，我命令，立时强攻，解除危险。”

　　又是一个冠冕堂皇，简直无懈可击。

　　“是。”

　　一名武警中队长心中叹息，不禁有些替冲动的叶秋雨可惜，但身为军人，也只能服从命令。

　　当下，数十名武警身持冲锋枪等大威力火器，便要准备强攻。

　　太好了！

　　刘思远猪头似的面孔上闪过一丝狰狞的快意，仿佛看到了叶秋雨被射成马蜂窝似的惨烈。

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，两辆小车飞驰而来，在警戒线外迅速集住，迅速下来数人。

　　“妈的。”

　　骆天南大怒，一边回头，一边骂道：“哪个狗日的乱嚷，不想活了。”

　　“骆天南！”

　　便见一个面色威严的中年人一脸铁青：“你好大的威风，是不是连我也不放在眼里了？”

　　“张、张书记！”骆天南脸顿时绿了，来者竟然是天海市委书记张万春，不禁暗暗叫苦：这位菩萨怎么来了？慌忙道：“我、我不知道是您，不、不是故意要骂您的。”

　　刘思远和王展鹏脸色也变了，要知道，这张万春乃是刚刚从中央空降下来的，和刘泽通等本地派根本不是一路，双方为了掌控天海的局面，更是明争暗斗，势同水火。

　　此时，这张万春突然出现，恐怕不是好事。


第36章 圆满解决

　　“哼！”便见那张万春冷笑一声：“骆大局长，这个帐咱们以后再算，我来问你，这里是什么情况，你要下令强攻？”

　　“这个——”

　　骆天南头上冒了汗，急忙解释道：“张书记，是这样的：里面的嫌犯叫叶秋雨，好像还是大学生，涉嫌无故殴打他人，还袭警夺枪。鉴于嫌疑可能受过特殊训练，并手持武器，在劝谏无果的情况下，为了人民群众的安全，所以才决定强攻。”

　　“你放屁！”

　　就在这时，一个靓丽的身影冲了过来，泼辣的指着骆天南的鼻子就是一通大骂：“明明是那个刘思远要欺负我，而你们警察却与其沆瀣一气，还敢颠倒黑白，真是无耻！”

　　竟然是寒月月！

　　不仅如此，连寒秋生竟然也出现在张万春的身后。

　　刘思远傻了眼，这时他要是还不明白张万春是寒秋生父女搬来的救兵，那就是猪了。

　　不过，他却是不明白：

　　凭寒秋生区区一个商人，怎么能搬动张万春这么大的菩萨？双方又是怎么搭上的？

　　“骆大局长。”

　　便见张万春冷冷地道：“事实好像和你说得不太相符吗？你有什么解释？”

　　“我——”骆天南真是汗如雨下，见瞒不过去了，只好吱吱唔唔道：“张、张书记，可能是其中有些误会，我工作没到位，向您检讨。”

　　张万春压住怒火，天海有些人的所作所为，简直是草菅人命，无法无天，但是，他来天海的时间还短，并未能完全掌控全局，此时不宜大动干戈，当下冷声道：“那还不赶快收队放人？”

　　骆天南暗暗叫苦，放了叶秋雨，他又怎么和刘思远、刘泽通交代，只好硬着头皮道：“张书记，虽然其中有些误会，但那小子毕竟袭警夺枪——”

　　“住口！”

　　张万春一见骆天南还敢硬顶，不禁勃然大怒：“你们这是官逼民反，民不得不反，挨打了活该。当然，你不放人也行，我会让检察院好好查查此案中某些人该负什么责任。”

　　骆天南实在顶不住了，他毕竟只是一个小小的区警察局长，哪敢在市委书记的雷霆怒火下硬顶，当下只好无奈地看了刘思远一眼，示意爱莫能助，然后苦笑道：“张书记，我听您的，立即收队放人。”一挥手，众警察只好灰溜溜地收队，飞速闪人。

　　现场，一时只剩下干瞪眼的刘思远和几个帮凶。

　　张万春厌恶的瞪了一眼这罪魁祸首：“怎么，还不快滚！？”

　　“咱们走。”

　　刘思远阴毒的看了张万春一眼：姓张的，咱们走着瞧。怏怏而去。

　　“张伯伯。”寒月月一脸的不甘：“这些人如此的草菅人命，您就这么轻松地放过他们？实在太便宜了吧？”

　　张万春苦笑道：“我说月月啊，你以为伯伯不想把这些坏人绳之以法啊，但政治——唉，你年纪太小，不明白的。”

　　“是啊。”寒秋生也安慰道：“你张伯伯刚来天海不久，跟那些人还不能这么快翻脸，你要理解他的苦衷。”

　　“好吧。”

　　寒月月只好委委屈屈地答应了，心中却是把刘思远忘了个狗血淋头，卯足劲不算完。

　　“对了，你们先聊，我进去看看师父。”扔下句话，小丫头一溜烟的闪了人。

　　“这丫头——”

　　寒秋生无奈地摇摇头，回头感激地道：“万春，这次多亏你了，不知会不会给你带来什么麻烦。”

　　“没关系。”

　　张万春笑道：“我和那些人的矛盾，也不差这一点。再说了，我们什么关系，用得着说谢吗？”

　　很多人都想不到，寒秋生跟初来乍到的张万春竟是大学的同窗，多年来，一直保持联系，私交甚好。

　　不过，寒秋宏的事，寒秋生却没有告诉张万春。

　　一来，这是寒家家丑，难以启齿。

　　二来，张万春初来乍到，根基不稳，而且无凭无据的，他也不想让老同学为难。

　　就在张万春二人闲聊之时，寒月月兴奋地冲进餐厅。

　　“月月，你怎么回来了？”

　　叶秋雨正为警察的突然撤退奇怪呢，忽然又看到了寒月月，不禁越发愕然。

　　“师父，你没事吧？”

　　寒月一脸的高兴：“你放心，我搬来了救兵，把那些人渣全赶跑了。”

　　“原来如此。”

　　叶秋雨恍然大悟，却也有些庆幸，不到万不得矣，他也不想大开杀戒，这样却是正好。

　　“走，我给你介绍一下。”寒月月兴冲冲拉着叶秋雨就走。

　　“等等。”

　　叶秋雨笑咪咪道：“你这个丫头，不生我气了？”

　　“哼！”寒月月脸一红：“看你今天表现还不错，我决定姑且相信你一次，希望你没骗我，不然——”威胁似的挥了挥粉拳。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：还‘姑且’，我本来就是无辜的好不好。

　　“走了，别傻站了。”

　　寒月月拉着叶秋雨便出了餐厅，兴冲冲地对张万春道：“张伯伯，他就是叶秋雨了。”

　　张万春打量了一下处变不惊、一脸从容的叶秋雨，心中不禁有些讶然：“小伙子，我叫张万春，天海市委书记。秋生大哥刚才跟我说起过你，不错，处变不惊，有大将风度。”

　　“谢谢。”

　　虽然并不在乎张万春的赞赏，但人家怎么说也是来帮忙的，叶秋雨还是客气了一下。

　　但是，张万春还是委婉地提出了批评：“不过，年轻人有冲劲是好事，但不能莽撞，以后要引以为戒啊。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“我的信条一向是快意而行，委屈自己，那就不是我了。”

　　张万春一愣，他久处高位，习惯了别人一向对他唯唯诺诺，没想到叶秋雨竟然有异议。

　　“吃吃——”这时，寒月月偷笑道：“张伯伯，被顶撞了吧？您啊，到了哪里，都改不了职业习惯，就爱批评人。以前欺负我就罢了，这回遇到厉害的、吃鳖了吧？”

　　“……”

　　张万春一阵无语，苦笑着指了指叶秋雨和寒月月道：“现在的年轻人啊，还真是——”直摇头，表示不明白。

　　寒秋生也是一脸的心有戚戚，的确，他这两个儿女没一个省心的。

　　“好了，我还有事，就先走了。小叶是吧，以后小心报复，有什么困难，只管来找我。”

　　毕竟是一市的市委书记，张万春略一寒暄，便匆匆告辞。

　　“师父，我们也走吧，省得方婷他们担心。”当下，也不管寒秋生，拉着叶秋雨就走。

　　“……”

　　寒秋生一阵无语：真是女生外向啊，有了情郎，老爹就不值钱了。

　　……


第37章 再次逃脱

　　回到宿舍，叶秋雨自有一翻说辞，一帮人晚上都没怎么吃饭，好在世上还有方便面。

　　凑合吧。

　　……

　　入夜。

　　叶秋雨正呼呼大睡，忽然，玉佩发出一道淡淡的白光，轻轻飘浮到叶秋雨的耳旁。

　　“叶大哥，叶大哥。”

　　叶秋雨警觉性多高，立时醒了，低声道：“青青，有事？”

　　“叶大哥。”

　　青青有些紧张道：“我感觉到附近有股隐隐的妖气在活动，不知是不是那黄鼠狼精？”

　　“噢！？”

　　叶秋雨精神一振，强大的神识迅速发散，果然发现了妖气：“走，去看看。”

　　当下，悄然爬起，出了宿舍。

　　见四下无人，叶秋雨瞬间化为深沉夜幕中的一个鬼魅黑影，几个起跃，便出了学校。

　　然后，他循着妖气，一阵疾奔。

　　很快，便至一片破旧的老房子中，四周都是晕暗、阴冷的小巷，寂静，而且没有路灯。

　　凭经验，叶秋雨便知，这可是妖类作案的最佳地点。

　　“叶大哥。”随着离妖气越来越近，猛然间，玉佩中，传出了青青兴奋的声音：“我能肯定了，就是那黄鼠狼精。”

　　“好极了！”

　　叶秋雨大喜，恶狠狠道：“这丫害得我一身臭气，正好找他算帐。”脚步越发的加快。

　　不远处。

　　小巷中，一个上完夜班的年轻女子正脚步匆匆地回家。

　　便见她长发飘飘，面容姣好，一身青色的职业套裙，身材很好，竟是个少见的美女。

　　忽然，月光下，前面忽然闪出一个黑影。

　　“谁！？”

　　年轻女子吓了一跳，连忙警惕地站住脚，喝了一句。

　　“呵呵……”

　　一阵阴森的笑声中，黑影缓缓而来，借着月下，却是一个俊朗的年轻男子，不过，长着奇怪的黄眉，而且，有着一股令人不安的邪气：“运气不错，竟然是个美女。”

　　正是黄鼠狼精！

　　“你、你想干什么？”

　　年轻女子慌了，本能地感觉到了危险：“你别过来，不然，我要叫了。”

　　“哈哈……”

　　黄鼠狼精一阵大笑：“没用的，四周已被我布了结界，你就算叫破喉咙，也没人听见。”

　　“救命啦！”

　　年轻女子哪里肯信，一边大声呼救，一边慌忙回过身，就要逃走。

　　“想走？”

　　黄鼠狼精身形一闪，便已鬼魅般拦住了年轻女子的去路，张口喷出一股诡异的粉雾。

　　那年轻女子一闻，顿时便动弹不得，神情是一片惊恐。

　　“嘿嘿……”

　　黄鼠狼精一阵得意：“在我面前，还想逃走，真是痴心枉想。乖乖让本大王享受吧。”

　　当然，它享受完之后，还会吸取这女子的精魄来修炼。

　　上千年来，就是靠着这样不停的猎食，它的法力才能突飞猛进，在世间横行无忌。

　　“不、不要，你放过我吧。”年轻女子苦苦哀求。

　　“不可能。”

　　黄鼠狼精欲火中烧，怎肯罢手，一脸色迷迷中，脸部竟然隐隐现出了黄鼠狼的本相。

　　“妖怪啊！”

　　年轻女子这才明白对方不是人，顿时惊恐无比的尖叫起来。

　　“叫吧，叫吧，你越叫，爷越兴奋。”黄鼠狼精淫笑一声，便要凑过去，来个推倒。

　　“变态！”

　　就在这时，忽听一旁有人讥笑道：“妖怪就是妖怪，没风度。”

　　“谁！？”

　　黄鼠狼精大骇，竟然有人能够悄无声息地穿破它的结界，慌忙如临大敌地转过身去。

　　便见不远处，一个帅气的年轻男子正冷笑地看着他。

　　此人微微倚着墙，双拳抱胸，一头飘逸的长发随风舞动，显得既洒脱，又桀傲非常。

　　正是叶秋雨。

　　“救命啊。”

　　年轻女子顿时如见救星：“这位先生，快救救我，它、它是妖怪。”

　　“放心吧。”叶秋雨一脸‘不怀好意’地道：“我专捉妖怪，看我怎么把它的皮扒了。”

　　“是你！？”

　　黄鼠狼精又惊又怒，上次，它被叶秋雨重创后，猫了几天不敢露头，今晚，刚想着出来猎食以恢复法力，却没想到倒霉的又跟叶秋雨碰上了，一时悲摧得差点哭了。

　　“不错。”叶秋雨站直身子，‘狞笑着’将拳头握得‘咯吧’爆响：“小子，上次敢喷我一身臭气，这次你死定了。我会把你的皮扒了，骨头一根根的敲碎，嘿嘿！”

　　黄鼠狼精脸都绿了，知道自己不是对手，眼珠骨碌碌乱转，就待逃跑。

　　“想跑？”

　　叶秋雨比它狡猾多了，冷笑一声：“先吃我一招再说。龙腾归一！”一拳猛然轰出。

　　“嗷呜——”

　　清越的龙吟声中，七道紫色龙形真气咆哮而出，盘旋缠绕处，瞬间合七为一、形成了一条长达十数米的紫色巨龙，飞腾扑击中，散发出一股令人肝胆剧烈的恐怖威压。

　　黄鼠狼精魂飞魄散，叶秋雨这一击的威力，竟是比数日前还要强上许多，想逃却已是来不及了，只好尖啸一声，双掌向前，猛地推出一颗凝聚了庞大妖力的强大气团。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，紫色巨龙展现出了无可匹敌的可怕威力，轻轻一击，便将妖气彻底粉碎。

　　“啊——”黄鼠狼精惨叫一声，竟是被轰飞出去十数米远，半空中鲜血长喷，然后，稀里哗啦撞塌了一面巷墙，跌倒在一片荒凉的庭院内。

　　这一下，简直就要了其大半条命。

　　“好小辈，咱们等着瞧。”

　　黄鼠狼精顾不得伤重，一边吐血，一边飞快爬起，张嘴喷出一大股臭气冲天的黄雾处，就又要故伎重演地逃之夭夭。

　　然而，当它刚转过身，便见身前人影一闪，叶秋雨竟已拦住了去路。

　　“还想用这招？”

　　叶秋雨一脸的戏谑：“你当我傻子啊，这回看你还往哪逃？”

　　“是吗？”

　　黄鼠狼精脸上闪过一道诡异之色，随即，身形忽然飞快地没入土中，瞬间就消失不见。

　　“不好，是土遁！”玉佩中，青青大急。

　　叶秋雨大怒，急步赶上，一掌轰下：“轰隆——”泥土纷飞中，却哪还有黄鼠狼精的半点身影。

　　可恶！

　　叶秋雨一时差点气炸了肺：娘的，怎么忘了这黄鼠狼除了爱放臭屁外，还最善打洞。

　　青青也是苦笑：“叶大哥，都怪我，没有事先提醒你一下。不然，此怪也不会逃了。”

　　“算了，怎么能怪你。”

　　叶秋雨苦笑着摇摇头，咬牙切齿道：“下次别再让我碰到，不然，非活剥了这厮。”

　　“对了，不知那女的如何了？”

　　“我去看看。”

　　叶秋雨急步而去。

　　……


第38章 春风一度

　　小巷中，那年轻女子一脸焦虑，却眼睁睁地不能动。

　　叶秋雨三两个飞跃便到了其眼前，关切地道：“这位小姐，妖怪已被我打跑了，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　年轻女子一脸感激地道：“这位先生，幸亏你来得及时。不过，我好像一点都不能动。”

　　“我看看。”

　　叶秋雨赶紧伸出手，抓起年轻女子柔滑的右腕，搭脉查看。

　　年轻女子清秀的面容微微一红，她长这么大，还没有被陌生男子这样亲密的抓过手呢。

　　须臾，叶秋雨松了手，面有难色：“你是中了妖怪的法术，不过，我一时也解不开。”

　　“那怎么办？”

　　年轻女子急了，总不能一直傻乎乎地站在这吧。

　　“呃——”

　　叶秋雨想了想，无奈道：“你家在哪？要不，我抱你回去吧？”

　　年轻女子顿时一脸飞红：这、这也太羞人了！不过，除此之外，似乎也没什么好办法。

　　“我家就在前面不远，麻、麻烦你了。”

　　叶秋雨的阳光帅气和英雄救美，让年轻女子对他颇有好感，最终鼓足勇气低低答应。

　　“那好，你指路。”

　　叶秋雨一向狂傲不羁，可没那么多顾虑，当下，拦腰将这年轻女子抱起，大步向前。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“李秀婷。”

　　年轻女子躺在叶秋雨的怀中，显得一副不胜风的娇羞，却感觉到非常的安全和温暖。

　　“很美的名字。”

　　叶秋雨微微一笑：“怎么这么晚回家？你看，多危险。”

　　“今晚加班。”

　　李秀婷一脸的无奈和心有余悸，忽有些害羞道：“对了，还没有问你叫什么名字呢？”

　　“叶秋雨。”

　　“叶秋雨？”

　　李秀婷略一品味，不禁一脸崇拜道：“没想到，你连妖怪都能对付，真是太厉害了。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑，不过一只小小的黄鼠狼精而矣，没什么好骄傲的，想当年，他天上地下，不知降伏了多少狂魔巨妖，那时候，他又是何等的叱咤风云、风光无限。

　　这时，走到了一个巷口，叶秋雨道：“呃，向左，还是向右。”

　　“向右。”李秀婷迟疑了一下，忍不住好奇道：“叶先生，能问一下，你是干什么的吗？”

　　“你觉得呢？”叶秋雨笑而不语。

　　“是‘中国龙组’吗，还是电视、电影上那些修真门派的侠客？”李秀婷显得很兴奋。

　　的确，对一般来说，这些奇人异士太过遥远和神秘，令人神往。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨可不会轻易揭自己的老底，笑吟吟道：“这个可不方便透露，就要你自己猜了。”

　　“噢。”

　　李秀婷显得有些失望。

　　“还有。”

　　叶秋雨吩咐道：“今晚遇到妖怪的事，你最好不要向别人说，另外，也不要报官。”

　　“为什么？”李秀婷有些不解。

　　“很简单。”叶秋雨处理这种事太有经验了：“这种事，要么别人不相信，当你是神经病，若是信了，却又会引起恐慌。都不好。还是交给我们这些人处理吧。”

　　“明白了。”

　　李秀婷恍然大悟，见着叶秋雨的从容不迫，越发对他的身份好奇起来。

　　“噢，到了。”

　　这时，两人到了一个僻静的小院前，看建筑的风格，似乎是民国时期所建的老房子。

　　“叫门吗？”

　　“不，我一个人住，父母都去世了。钥匙在包里，不过，我不好拿。”

　　“我来吧。”

　　叶秋雨于是放下李秀婷，一手扶着她纤纤的细腰，一手伸进她挎着的坤包里找钥匙。

　　感觉着腰间亲密的大手，李秀婷顿觉脸部滚烫，眼神也有些迷离。

　　终于找到了钥匙，不过，却是一串，叶秋雨只好道：“李小姐，钥匙很多，是哪个？”

　　“最长的那个。”

　　“好。”

　　叶秋雨一路开门，扶着李秀婷进了闺房，房间虽然老旧，但满是温馨的粉色，非常雅致。

　　“李小姐，到了，我扶你到床上躺下吧？”

　　“好。”

　　李秀婷的脸越发烫得厉害，长大后，还从没有男子进过她的闺房，更别说这么亲密了。

　　叶秋雨慢慢将李秀婷放倒在床上，然后，又帮着她脱鞋。

　　李秀婷的脚很秀气、精致，又穿着肉色的丝袜，显得非常的迷人，让叶秋雨看得一呆。

　　“叶先生——”

　　李秀婷只觉得叶秋雨握住自己玉足的大手滚烫无比，烫得她几乎呻吟起来，娇羞难禁。

　　“呃，不好意思。”

　　叶秋雨也不禁有些尴尬，赶紧放下玉足，将李秀婷在床上放好，又替她盖上了被子。

　　“李小姐。”

　　叶秋雨松了口气：“你中的妖术，天亮后应该能自行解开，我就不打扰，先行告辞了。”

　　“谢谢。”

　　李秀婷赶紧道：“对了，叶先生方便留个电话吗？这次多亏您相救，一定要谢谢您的。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨想了想，便在桌上拿起一拿方便贴，将自己的电话号码留下。

　　“李小姐，那我告辞了。”

　　叶秋雨放下笔，便待转身离去。

　　“不要走。”

　　就在这时，一个滚烫的躯体忽然从身后扑来，一把将叶秋雨抓住。

　　叶秋雨一惊，连忙回身。

　　便见李秀婷不知何时竟然能动了，而且是一脸娇红，双眼迷离，仿佛丧失理智一般。

　　“李小姐，你这是？”叶秋雨一时不知所措。

　　“惨了！”玉佩中，青青苦笑一声：“叶大哥，我忘了告诉你，黄鼠狼精喷出的粉雾，不仅能禁锢人的躯体，更是一种极霸道的淫毒。李小姐这是淫毒发作，丧失神智了。”

　　“那怎么办？”

　　叶秋雨急了，这淫毒，他现在既无银针，又无解药，根本解不了啊，若用紫龙真气硬逼，李秀婷的凡人之躯又根本不能承受。

　　“没办法。”

　　青青笑得有些暧昧：“黄鼠狼精的淫毒毒性极烈，若不与人交合的话，会活活热死的。”

　　“啊——”

　　叶秋雨傻了眼：难不成要我与这李小姐上床不成？按理说，这也是一件美事，不过，这不是趁人之危吗？有违我风流不下流的做人风格啊。

　　“叶大哥，我睡觉了。”

　　青青干咳一声：“那个，我布个结界，什么都听不见，什么都看不见。闪了——”

　　没了声息。

　　这小丫头！叶秋雨一阵无语。

　　这时，李秀婷欲火中烧之下，竟然主动凑上来吻叶秋雨，更把自己的衣服扯得乱七八糟。

　　一时间，雪白的躯体半隐半露，分外迷人。

　　叶秋雨心中一横：罢了，自己也是为了救人，想我一个风流浪子，还装什么烂好人。

　　当即，他便拦腰抱起李秀婷，放倒在床上。

　　……

　　这一夜，春光无限好。


第39章 收下美女

　　一大早。

　　叶秋雨便醒了，刚一睁开眼睛，便见李秀婷静静的躺在自己怀中，发丝散乱，神情慵懒，显得风情万种。

　　不得不说，李秀婷真的很美，这是一种温婉、娴静的美。

　　叶秋雨心中涌起一丝柔情，轻轻地摸了摸李秀婷的头发。

　　他想没到，昨晚竟是李秀婷的第一次，这让他既有些欣喜，又有种沉甸甸的责任感。

　　多情未必无情，叶秋雨并不是那种始乱终弃之人。

　　“呃——”

　　就在这时，李秀婷微微呻吟一声，缓缓醒转。

　　“你醒了？”叶秋雨柔声道。

　　“啊！”

　　猛然看到自己竟然躺在叶秋雨的怀中，毫无心理准备的李秀婷吓得慌忙坐起，这时，她才又发觉自己竟然没穿衣服，而且，下身还隐隐的疼痛，不禁又羞又急地用被盖住自己的身体：“你、你，我开始还以为你是好人，没想到你竟然——”一时间，伤心得是珠泪隐隐。

　　“对不起。”叶秋雨脸上涌起一抹歉然的温柔：“你可能记不得了，昨夜你淫毒发作，如果不与人呃——那个的话，必死无疑。我本不想趁人之危，但总不能见死不救，所以，无奈之下，也只能权宜行事。不过，你放心，我不是那种始乱终弃之人，我会负责到底的。”

　　“啊！？”

　　李秀婷这才隐隐记起，自己淫毒发作时，竟然淫荡地抱住叶秋雨婉转求欢的画面，不禁羞得是一脸娇红，对叶秋雨的怨气也一下子消失了，甚至还有一丝隐隐的甜蜜。

　　叶秋雨英俊倜傥，而且还有一身奇术，昨夜危急时刻，更是及时的神兵天降、英雄救美，最是适合怀春少女对白马王子的幻想，所以，李秀婷不禁觉得自己有些因祸得福了。

　　叶秋雨轻轻起身，抱住了李秀婷，柔声道：“你昨夜刚破身，不宜乱动，躺下好好休息，我去给你买点早饭。”

　　做饭，他是不会的。

　　“嗯。”

　　李秀婷乖巧地点点头，又躺了下来，却还有些羞涩，用被子将自己的身体整个盖好。

　　叶秋雨心中暗笑，便自起床穿起衣服来。

　　李秀婷在一旁偷看，越看越觉得叶秋雨帅气非凡，是男人中的极品，心中甜密之余，恨不得就如此跟叶秋雨厮守一辈子。

　　很快，叶秋雨就穿好了，轻轻地低下头，在李秀婷额头吻了一下：“等着我，我很快就回来。”

　　“嗯。”

　　李秀婷又有些害羞了，声音低得像蚊讷一般：“出门左拐不远，那里有个早点摊。”

　　“好的。”

　　幸亏叶秋雨是修道之人，耳朵好使，不然还真听不见，笑了一笑，便自出了门。

　　“叶大哥。”

　　刚出门，玉佩中青青突然暧昧地道：“恭喜你了，看这位妹妹，对你是死心塌地了哦。”

　　叶秋雨一阵尴尬，这才想想自己的玉佩中还有一个青青，一时间，仿佛觉得新郎官洞房时被人偷听墙角似的，浑身都不自在。

　　青青多机灵，笑嘻嘻道道：“叶大哥你放心，昨夜我真的什么都没看见。嘻嘻——”

　　叶秋雨越加尴尬，没好气道：“行了，好好地呆着，不说话没人当你是哑吧。”一时间，真有些后悔把这个机灵、调皮的青青带在身边，这很多事情做起来，都不太方便。

　　青青见某人要恼羞成怒了，心中偷笑，不敢再调戏了。

　　不一会儿，早点摊到了，却是城市中流行的放心早餐，叶秋雨有些新奇，便买了不少。

　　“叶大哥，我也要吃。”

　　路上，见四下四人，玉佩中，青青又忍不住娇嗔道：“人家也饿了。”

　　“知道了。”叶秋雨一脸无奈，真是弄了个小祖宗跟着，拿过一些吃的放到了胸前。

　　玉佩中，闪出一道白光，东西便被收了进去。

　　房中，李秀婷等得有些焦急，叶秋雨出去不过十几分钟，她却觉得仿佛几个小时一般。

　　怎么还不回来？

　　他会娶我吗？

　　如果我怀孕怎么办？

　　……

　　一时间，李秀婷满脑子是这些患得患失的念头。

　　“我回来了。”

　　这时，叶秋雨笑吟吟地拎着早餐走了进来：“秀婷，快穿衣服，我给你递到床上吃。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨的温柔体贴，让李秀婷越加甜蜜，却仍有些害羞：“你、你能不能转过身去？”

　　“噢，好。”

　　叶秋雨心中暗笑，李秀婷身上他哪里没看过，不过，知道她仓促间还有些放不开，便乖乖地转过身去。

　　李秀婷这才飞快地把将衣服穿好，靠在床上，低声道：“我好了。”

　　“吃吧。”叶秋雨将一些袋装的八宝粥和包子、茶叶蛋递了过去：“慢一点，别咽着。”

　　“嗯。”

　　李秀婷甜甜的接过，对她来说，吃什么不重要，只要是叶秋雨给她的，她都爱吃。

　　看着李秀婷吃的香甜，叶秋雨也微微一笑，拿起个包子吃了起来。

　　味道不错！

　　吃惯了天上的山珍海味，再吃吃地上的小吃，叶秋雨感觉也挺好，当好，也可能是人逢喜事精神爽。

　　很快，两人就吃完了，叶秋雨收拾了一下：“秀婷，我还有事，那就先走了，你好好休息，如果不能上班就告个假。”

　　“嗯。”

　　李秀婷有些依依不舍：“秋、秋雨，我知道你身份不一般，你、你会常来看我吗？”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨温柔地吻了吻李秀婷的额头：“还有，有什么难题就打我电话，我一定随叫随到。”

　　“嗯。”

　　得到了叶秋雨的保证，李秀婷这才心中稍安，他真的怕身份神秘的叶秋雨就这么一去不回了。

　　“那我走了。”

　　叶秋雨留下一个多情的微笑，潇洒的长发飘扬着，消失在门前。

　　叶秋雨——

　　李秀婷痴痴地趴在床上，嘴角咬着自己散乱的发丝，此时，她的心中，已再容不下它物。

　　……


第40章 中国龙组

　　没多时。

　　叶秋雨便到了昨夜与黄鼠狼精遭遇的那个小巷前，却见里面竟然警灯闪烁，不禁一愣。

　　原来，不知何时，已经有两辆警车，数名警察在勘查现场。

　　尤其是有一个身材修长的年轻便衣男子，正仔细看着那一大片被轰塌的巷墙沉思着。

　　令叶秋雨心中一警的是：

　　他然竟感觉到这便衣男子的身上有超自然能力的波动，显然，此人和他乃是同类。

　　叶秋雨心中一虚，脸上却是不动声色，便待静静地从旁走过。

　　就在这时，便衣男子戴着的一只腕表忽然响了起来，此人猛一抬头，目光直射叶秋雨。

　　一时间，眼神如鹰，锐利非常。

　　“这位先生，请等一等。”

　　说话音，便衣男子身形一闪，竟是拦住了叶秋雨的去路。

　　叶秋雨什么大场面没见过，自然是十分淡定，微微一笑道：“怎么，这位警官有事？”

　　“我叫岳翰。”

　　便衣男子盯视叶秋雨，缓缓道：“这位先生住在附近吧？如何称呼？”

　　叶秋雨摸了摸鼻子：“警官，你似乎是在盘问我？怎么，我好好的走路也犯法了？”

　　“多心了。”

　　岳翰却笑咪咪地道：“我只是想问问你，这里的巷墙塌了，昨夜可曾听到什么动静？”

　　“没有。”

　　叶秋雨当然不会说实话自找麻烦，但他隐隐感觉，此人不知为何，竟似有点怀疑他。

　　“是吗？”

　　岳翰脸色冷了下来：“阁下装得倒是挺淡定啊，只可惜，你以为我不知你是异能者么？”

　　咝！

　　叶秋雨心中大吃一惊。

　　以他的超强实力，早已达到精华内敛、如同凡人的程度，那么，此人是如何看出来的？

　　除非有两种可能：一、此人的实力与他相若，二、有特殊的定位法器。

　　明显的，叶秋雨感觉到这岳翰的实力与他相差甚远，所以，就应该是第二种选择了。

　　一时间，叶秋雨的目光停留在岳翰的腕表上。

　　刚才，似乎就是这东西突然响起，提醒了对方，不过，叶秋雨却感觉它不像是法器，因为没有一点的法力波动。

　　难道像手机一样，又是什么高科技？

　　叶秋雨心中诧异，脸上却苦笑道：“这位警官开什么玩笑，你看我像什么异能者么？”

　　“别装了。”岳翰冷笑着亮了亮腕表：“看见这只腕表没有？我教你个乖，这叫‘异能探测仪’，是最新的高科技，无论是谁，只有拥有超自然的能力，都会被它探测出来，只不过，距离有远近而矣。怎么样，阁下还有什么说的？”

　　“呃——”

　　叶秋雨无语了，他没想到，现在的衙门竟然弄出了这么个变态的东西，真是倒霉啊。

　　“呵呵……”

　　忽然，叶秋雨笑了，大大方方地承认道：“看来，我真是不走运啊。”

　　“承认就好。”岳翰也微露得意之色：“那么，阁下能不能跟我走一趟，把来历和昨夜的行踪交待一下？当然，如果阁下能解释下这个现场究竟是怎么回事，那就更好了。”

　　现场无疑是被超自然的能力破坏的，而正巧出现的叶秋雨，在岳翰看来，当然十分的有嫌疑。

　　“这个现场吗——”叶秋雨似笑非笑地摸了摸下巴：“我只能告诉你，的确跟我有关，是我打跑了一只想害人的黄鼠狼精，仅此而矣。至于把来历交待一下，那就非常抱歉了。我还有事，得先告辞了。”

　　黄鼠狼精？

　　岳翰脸色一喜，他受派长驻天海，最近，屡屡发生年轻女子夜间被妖物所害的案例，让他备受压力，没想到竟然巧巧的有了线索，不过，一听叶秋雨拒不配合，不禁暗自恼火，冷笑道：“想走？阁下真把我‘中国龙组’当儿戏了？”

　　中国龙组？

　　叶秋雨恍然大悟，他在天上也知道，目前的中国官方有个很强的异能组织，就叫中国龙组，不过，却还不放在他‘紫龙真君’的眼中。

　　“呵呵……”叶秋雨笑了，一脸的狂傲：“‘龙组’虽强，不过，在我眼里，照样是想来就走，想走就走，谁能阻我？”

　　岳翰大怒，堂堂中国龙组，号称‘世界异能者组织之王’，何曾被人如此轻视过？脸色涨得通红：“那我倒要看看，阁下如何从我手里走脱？”

　　这时，一旁的几名警察也发现不对了，缓缓拿着枪，从四面八方逼了过来，准备帮忙。

　　“你们别过来。”

　　岳翰一摆手，冷冷地道：“此人不是你们能对付的。去，守着两侧巷口，别让人进来。”

　　“是，岳处。”

　　几名警察显得极为令行禁止，立时退下，封锁了两侧巷口，严阵以待。

　　“准备好了？”

　　叶秋雨一脸施施然道：“那我可要走了？”

　　“狂妄！”

　　叶秋雨的嚣张的态度彻底激怒了岳翰，怒喝一声：“想走，先赢了我再说。”断喝声中，一拳轰出。

　　“呼——”

　　霎那间，一股炽烈的火流咆哮着扑击过来，此人却是个火属性的异能者。

　　“哼！”叶秋雨微一冷笑，却并没有接招，身形只是一闪，便凭空在原地失去了踪迹。

　　人呢？

　　岳翰一击扑空，不禁大吃一惊，急一转头，却见叶秋雨不知何时竟鬼魅般到了他身后。

　　瞬移？还是缩地成寸？

　　岳翰一时又惊又怒，急忙奋起直追，叱喝一声：“朋友，不较量下就走，太没胆了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨大笑：“说我没胆，你还不够资格。”身形忽又几闪，便已然到了巷外，消失不见。

　　守着巷口的两名警察面面相觑：靠，这怎么拦？

　　岳翰也是一脸的沮丧。

　　他自从知道叶秋雨会‘瞬移’或‘缩地成寸’这样罕见的空间异能，就知道拦不住对方。

　　不过，就这样眼睁睁地让对手扬长而去，岳翰还是感觉到十分的耻辱。

　　让人说来说来，就走就走，堂堂龙组几曾这样丢人过，一时间，恨不得把叶秋雨吃了。

　　“岳处，怎么办？”众警察小心翼翼地道。

　　岳翰一脸的铁青，好不容易案子有了点线索，没想到，竟然还让涉案人扬长而去，一时间，真个是恨不得狠狠扇自己几个耳光。

　　“怎么办？凉办！回去想办法。”

　　岳翰一脸的没好气，这时，他看了看手腕上的‘异能探测仪’，不禁失声道：“天，F级异能！”

　　“什么？”

　　众警察也不禁骇然变色。

　　龙组对修真者和异能者的实力强弱，共划分有八个级别：A、B、C、D、E、F、G、S。

　　最高的S级，已近神境，近代几已绝迹。

　　而龙组目前最强的三巨头，也不过是一个G级、两个F级，而岳翰更是只有D级。

　　所以，叶秋雨一瞬间被‘异能探测仪’捕捉到的强大实力，着实吓到了他们。

　　……


第41章 妙解残谱

　　叶秋雨回到宿舍，刚一开门，便见周荣三人还在呼呼大睡，都快八点了，真是群猪。

　　“喂，哥几个，起来了。”

　　叶秋雨笑呵呵地叫了一嗓子，刚才的一点小插曲，并没有影响他春风一度的好心情。

　　“靠！”周荣抹抹眼，一骨碌坐了起来，抱怨道：“我说哥们，你丫怎么神出鬼没的，半夜失踪去哪了？”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也爬起身，揉揉眼，没好气道：“知不知道你丫被抓了夜不归宿啊？”

　　“不是吧！？”叶秋雨吓了一跳，急道：“昨夜，我有点急事外出了一下。对了，你们怎么也不帮我遮掩一下啊？靠，真没义气。”

　　“冤枉啊！”

　　邱时鑫大声喊屈：“我们说你拉肚子，上厕所了，可人家不怕臭，亲自去厕所验证。”

　　“所以你悲剧了。”杨新补充道。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，苦笑道：“那怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　周荣一脸同情的拍了拍叶秋雨的肩膀：“去学生办说明一下情况，然后接爱处理呗。”

　　“得。”

　　叶秋雨苦笑着挠挠头，忽一扬手里的塑料袋：“对了，都赶紧起来，给你们带了早饭。”

　　“抢啊。”

　　周荣一个虎跳，率先窜下床，抢过袋子就捡自己喜欢吃的。

　　“靠，太无耻了。”

　　邱时鑫和杨新气得哇哇大叫，也赶紧跳下床，跟周荣争抢。

　　一时间，三个人一边吵闹，一边狼吞虎咽，看得叶秋雨十分无语：还真是群猪，能吃能睡。

　　……

　　一会。

　　学生会办公室。

　　门开着，叶秋雨探了探头，却见里面有个中年男子，双目炯炯，正看着面前的象棋棋盘沉思着。

　　而棋盘上，似乎正摆着一局残谱。

　　“老师好。”

　　叶秋雨陪着笑脸，现在，他的身份不是‘紫龙真君’，而是学生，所以，嚣张不起来。

　　更何况，是他有错在先，叶秋雨虽然狂傲不勒，但并非不讲理。

　　“嗯。”

　　这位老师依依不舍地将视线从棋盘上移开，一脸的严肃：“说吧，是夜宿末归，还是打架斗殴了？”

　　“夜宿末归。”

　　叶秋雨老老实实地道，视线忽然落在棋谱上，不禁心中一动：这残谱，他好像认识。

　　“叫什么名字？”

　　“叶秋雨。”

　　“有没有请假？”

　　“没有。”

　　“老生？新生？”

　　“新生。”

　　“砰！”

　　这位老师顿时猛一拍桌子，厉声道：“无法无天！没请假也敢夜宿不归，你当学校的规章制度是儿戏啊？还是当这里是放牛场？立即写份深刻的检查，再记过一次。”

　　他多事学生工作多年，深知对待害群之马，决不能心慈手软，否则，校规校纪必荡然无存。尤其是新生犯错，更应严肃处理，让其以后不敢再犯，这也是治病救人！

　　叶秋雨却似没有听见，饶有兴趣状地看着眼前的棋盘，大赞道：“好精妙的残谱啊！”

　　这位老师一愣，冷哼道：“怎么，你也懂棋？”

　　“略通一二。便如这局残谱，我就能解。”

　　叶秋雨脸色傲然，无论围棋、象棋，他都十分精通，上千年的积淀，自是非同小可。

　　“大言不惭！”

　　这位老师冷笑道：“这残谱乃是当年李靖李药师留下的名谱‘松亭局’，此谱失传已久，刚刚才在一个唐代古墓中出土，当世尚无人能解。年轻人竟如此无自知之明，可笑！”

　　一时间，不禁对叶秋雨越发印象大坏。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨大笑，故意一脸傲然道：“老师，如果我能解呢？那你是不是能放过我一马？”

　　这位老师一愣，没想到叶秋雨在这等着他呢，真是太狡猾了。

　　不过，他可不相信叶秋雨能解，这‘松亭局’玄奥无比，不知难住了多少名家高手。

　　他一个小年轻，要是能解，那这么多名家高手不是活到狗肚子里去了？

　　“好。”

　　这位老师气乐了：“如果你要是能解，我就不处罚你。如果不能，哼，那就罪加一等。”

　　“成交！”叶秋雨大喜：天助我也！飞快地在棋谱上演示道：“看，先动我方‘老将’，这一招，看似自寻死路，实则置之死地而后生。对方见之，必以‘车’动，偕‘马’将军。我方则飞‘车’而下，堵住对方‘车’路，这个位置，除去有我方‘老将’相护，还有‘象’位的掩位。

　　对方如果愿意拿‘车’、‘马’硬拼我方‘车’和‘象’，那便彻底丧失进攻兵力，双方和棋。如果不愿，就只能撤围再图它计，但这样一来，我方的危局也就解了。怎么样，老师，我这‘松亭局’解得如何？”

　　这位老师傻了眼，喃喃道：“太妙了！竟还能这么解！？为什么我就想不到呢？笨啊！”

　　叶秋雨心中暗笑。

　　说来也巧，这‘松亭局’残谱他在唐时曾经偶然得到过，苦研三年，终于才告破解。

　　否则，就算他再聪明，一时也解不开。

　　看着这位老师眼睛放光地盯着棋盘，一脸的苦思，叶秋雨不想惊动，便自悄然而走。

　　反正对方说过能解谱，就不处罚他的，为人师表，总不能反悔吧？

　　不一会儿，这位老师哈哈大笑起来：“妙哉，妙哉，能亲眼见证这一千古名局的解开，我刘浩然足慰平生。这位同学，你棋力如此超群，想必是师出名门吧？不知——”一抬头，便见眼前人影全无：“嗯，人呢？”

　　愣了愣，刘浩然忍不住笑骂道：“靠，这小子，跑得倒快，生怕我反悔似的。对了，这小子叫什么来着？是了，好像叫‘叶秋雨’。我查查看，究竟是哪班的？这样的年轻才俊，一定要好好宣传宣传，别埋没了人才。”

　　……


第42章 一鸣惊人（上）

　　401宿舍。

　　邱时鑫洗漱出来，看了看正在玩笔记本电脑的周荣和杨新：“哥几个，秋雨还没回来？”

　　“没呢。”

　　周荣转过头，一脸同情道：“估计正在学生办接受‘深刻’的思想教育呢。”

　　“据我听说。”杨新扶了扶眼镜，很是替叶秋雨捏把汗：“学生办的主任叫刘浩然，是有名的冷面阎王，最爱训人，秋雨这回估计被吐槽惨了。”

　　“……”

　　邱时鑫一阵无语，苦笑道：“这倒霉孩子！”

　　“谁说我倒霉了！？”

　　就在这时，叶秋雨大摇大摆地推门而入，满脸的洋洋自得，哪有一点被训的颓丧。

　　“靠！”

　　周荣诧异地瞪大了眼睛：“秋雨，瞧你丫笑得一脸淫荡，难道平安无事？”

　　“答对。”

　　叶秋雨笑咪咪地弹了个响指。

　　“不可能啊？”

　　杨新百思不得其解：“听说这刘阎王最不好说话了，难道传言有误？”

　　“就是。”

　　邱时鑫也好奇道：“快说说看，万一咱以后不走运，落到刘阎王手里，也能拿来救命。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　周荣、杨新举双手成。

　　叶秋雨却潇洒地耸耸肩，嘿嘿一笑：“秘——密！”

　　“靠！”

　　周荣三人怒了：“敢不招供，收拾他……就是，让他尝尝满清十大酷刑的厉害……”

　　当下，三条‘狼’一涌而上，按倒叶秋雨，便狂挠他痒痒。

　　“哎哟！哎哟！”

　　叶秋雨痒得受不了，只好投降道：“别挠了，好，好，我招了，我招了还不行吗？”

　　“算你识相。”

　　周荣哥仨不禁一脸的趾高气扬。

　　叶秋雨整整衣服，一脸风清云淡地道：“其实，原因很简单：这刘老师是象棋迷，我便帮他解了一个有名的残谱，这丫立时被震住了，对我也免于处罚。就是这样。”

　　不是吧！？

　　看着表面‘风清云淡’，实则掩不住风骚得意的叶秋雨，周荣三人不禁面面相觑：

　　“靠，我还以为有什么绝招，原来是这样。”

　　“这咱可学不来。”

　　周荣三人郁闷地摇摇头，便待散去，忽然，邱时鑫一拍额头：“对了，秋雨，忘了通知你，刚才有学会生的干部来找你，叫你把准备的节目名称报上去。这是电话！”

　　“好。”

　　叶秋雨早做好了准备，接过号码，便自打了过去。

　　傍晚。

　　学校大会堂门口，拿到了迎新生晚会节目表的周荣三人一看，就不禁倒吸了口冷气。

　　“靠！学校第一校草雷朋的‘街舞秀’！？哥们你惨了，听说这可是获得过全天海街舞大赛第一名的强人！”

　　“还有这个，校花严玉婷的独唱‘传奇’，听说她号称‘小王菲’，嗓音有如天籁，是艺术系的头号才女。”

　　“这位也厉害！号称学校头号‘才子佳人’组合的苏宁、岳娜表演的阿根廷探戈，听说火辣、奔放到极点。”

　　……

　　一阵七嘴八舌后，周荣三人都不禁一脸同情地看着叶秋雨，无一例外觉得他输定了。

　　“靠！”叶秋雨没好气道：“你们这是什么眼神？仿佛我输定了似的。拜托，是不是兄弟？给点力好不好？”

　　到凡间没几天，叶秋雨也满嘴流行语了，不知道这叫不叫入乡随俗。

　　“呃，好。”

　　周荣当即大力地拍着叶秋雨的肩膀，一脸信誓旦旦道：“哥们，我看好你，你一定赢！”

　　“就是。秋雨这么帅，不赢没天理啊。”

　　“我们挺你。”

　　看着这哥仨看似义薄云天，实则毫无诚意地表演，叶秋雨翻翻白眼：“没诚意，鄙视你们。”

　　说着，背起装着‘九霄环佩’的长盒，便自走进了后台。

　　“呃——”

　　周荣挠了挠头，有些尴尬道：“那个，咱们做兄弟的，是不是对秋雨太没信心了？”

　　“好像是。”

　　邱时鑫和杨新也有点脸红。

　　“靠，太不应该了。”

　　周荣一脸的痛心疾首：“一世人，两兄弟，咱们怎么能不挺秋雨呢？这做人太失败了！”

　　“也是。那好，待会秋雨表演时，不管好坏，咱们都拼命鼓掌。”

　　“有道理。”

　　“同意。”

　　说来说去，这哥仨还是对叶秋雨没信心。

　　叶秋雨到了后台，张望了一下，便见已经是一片忙碌，一大群人正在做演出的最后准备。

　　这时，一个西装革履、帅气阳光的大男孩走了过来：“你是？”

　　“叶秋雨。”

　　“噢——”他恍然大悟，笑呵呵道：“我叫幕隐，学生会主席，也是晚会的组织者，你怎么才来？你需要的道具已经准备好了，可费了我老鼻子劲了，要不要看看？”

　　“好的，麻烦了。”

　　叶秋雨微笑着点点头，这要出了岔子，上台可就丢人了。

　　幕隐便领着叶秋雨走到一旁，把他需要的一些道具拿出来，叶秋雨点点头：“没问题。”

　　“那好。”

　　幕隐笑道：“你赶紧准备吧。更衣室在那边。待会，我一叫你，就要立即上场，Ok？”

　　“没问题。”

　　“那我去忙了。”

　　幕隐匆匆而去，显得非常忙碌。

　　叶秋雨便坐了下来，放好古琴，拿起一套白底镶绣的古汉服和头冠便进了更衣室。

　　十分钟后，叶秋雨一身高冠、华服，从容地走了出来，那一瞬间，真有如名士风流，俊美倜傥得令人心折。

　　“靠！这哥们谁啊，穿得这么夸张？”

　　“就是。没见过，许是新生吧？”

　　“看来，校草的排名榜要变一变。”

　　“哇，大帅哥唉。嘻嘻，姐妹们，想不想认识下？”

　　“哇，你发骚了吧？”

　　“你发才骚呢，我挠死你。”

　　……

　　一时间，不少在准备演出的男、女同学都被叶秋雨吸引了，议论纷纷，笑闹不矣。

　　叶秋雨却很淡定，静静地走到‘九霄玉佩’前，又坐了下来。

　　琴有琴魂，弹琴时最忌心浮气躁，所以，叶秋雨早已平心静气，并不会为外界的喧嚷所扰动。

　　当下，他默默地闭上眼睛，调整着呼息。

　　这一刻的叶秋雨，给人以一种秋叶般的极致静美，儒雅得令人窒息，杀伤力巨强。


第43章 一鸣惊人（中）

　　“喂，帅哥，想什么呢？”

　　忽然，叶秋雨的耳旁响起一声悦耳的女音。

　　叶秋雨睁开眼睛，微微转过头，却见是一个留着短发、面容甜美、身材窈窕的漂亮女生，而且，眼神灵动，显得很活泼、大方，微微一笑道：“没想什么，有事吗？”

　　“没有。”

　　美女笑吟吟道：“以前我没见过你，是新生吗？”

　　“是啊。”

　　“我叫苏美琪，大二外语系的，你呢？”美女的眼神显得很炽热，很大胆。

　　“叶秋雨，经贸系。”

　　说了声后，叶秋雨一脸歉然道：“不好意思，我需要静一静，少陪。”又闭上了眼睛。

　　苏美琪顿时有些气馁。

　　叶秋雨出众的外表和风度令人心折，一向心高气傲的她一见之下，也不禁芳心大动。

　　可没想到，鼓足勇气上来主动搭讪，人家竟还爱理不理。

　　一时间，苏美琪不禁有些怀疑，身为‘十大校花’之一的自己魅力是不是减退了。

　　“嘿嘿，活该。”

　　一旁，有吃醋的女生幸灾乐祸地低低嘲笑起来。

　　苏美琪大觉丢脸，不觉恨恨地瞪了叶秋雨一眼，心中暗骂：不解风情的傻瓜，真是木头！

　　可怜，平白无辜地遭了这顿骂，叶秋雨真是躺着也中枪。

　　很快，晚会开始了。

　　慕隐和一个女生走上台报幕，叶秋雨隐隐听见，第一个节目便是劲敌雷朋的街舞秀。

　　叶秋雨微一睁眼同，便见一个帅哥穿着一身嘻哈宽松的服饰，戴着黑色头巾，酷酷地小跑着登台而去。

　　随即，一阵动感的舞曲便响彻起来。

　　“各位同学，精彩的时刻开始了，随我一起舞起来。”雷朋呼喝一声，开始了表演。

　　很快，观众便沸腾起来，一阵阵的山呼海啸，几乎把屋顶都要震翻：

　　“太棒了，是波浪划步，帅呆了。”

　　“我靠，是托马盘全旋！牛叉啊，不愧是天海第一舞王。”

　　“还有背旋！雷朋，我爱你。”

　　……

　　不用说，叶秋雨也知道，雷朋的表演一定非常的劲爆，不然，不会反应这么热烈。

　　不过，叶秋雨并没有感到压力，他相信自己能赢。

　　这不是狂妄，这是自信。

　　……

　　又静坐了一会，忽然，一阵仿佛天簌般的歌声从舞台上响起，顿令叶秋雨微微一惊。

　　这歌声，空灵，洁净，极具穿透力，即使在天庭，也鲜有所闻。

　　似乎，这就是周荣他们所说的严玉婷吧？

　　叶秋雨心中微微赞叹：果然是才女，这样的歌声，简直能穿透人的灵魂，太美妙了。

　　不过，他依然无惧。

　　终于，有学会生的干部匆匆而来：“叶秋雨是吧？下面就轮到你了，有没有准备好？”

　　“好了。”

　　叶秋雨微微点头，捧起了‘九霄环佩’。

　　舞台上，慕隐一脸灿烂的微笑：“各位老师，各位同学，下面，请欣赏经贸系新生叶秋雨的古琴独奏。”言罢而退。

　　古琴独奏？

　　台下的同学还没什么，坐在前台的老师和校领导却有点惊讶了。

　　做为中国最著名的古典乐器，古琴的地位无疑是极高的。

　　古代文人的四大雅事‘琴、棋、书、画’，琴就居于首位，但现在却已经少有人能弹了。

　　这时，便见有几个学生会干部跑上来，搬上来一个琴架、一炉点燃的檀香和一张坐垫。

　　还挺有架势啊！

　　众领导和老师们相视一眼，不禁微有笑意，看起来，今晚的古琴独奏似乎值得期待。

　　一切准备就绪，叶秋雨这才捧着古琴，从容而出。

　　全场立时惊艳，众人都仿佛回到了古代，看见了一位高冠华服、风流倜傥的古代名士。

　　随即，叶秋容一挥袍袖，淡定地将琴放好，盘膝端坐。

　　“叮——”

　　叶秋雨轻拔了一下琴弦，试了试音，这才淡然道：“今天，我演奏的乐曲是广陵散。”

　　广陵散！？

　　台下观众不少人面现讶色，‘广陵散’可是中国古琴十大名曲之首，弹奏难度极高。

　　不少人穷数年苦功，亦不过稍窥门径。

　　而能演出‘广陵散’神韵者，无不是当世古琴大家，而且，都在琴艺上浸淫了数十年。

　　所以，一听叶秋雨要弹‘广陵散’，不少人都越加期待了。

　　当然，不少人也随之想起了‘广陵散’背后那一段悲壮的传奇：

　　战国时期，聂政之父替暴君韩哀侯筑剑，因工期严苛，剑成时已违期，遂被韩王所杀。

　　聂政悲愤欲绝，立志复仇，遂入山学艺十年，习得一身超凡武艺和琴技。

　　出山后，聂政寻机混入韩宫，趁替韩王演奏乐曲之机，破琴拔剑，一举击杀了韩王。

　　随后，韩军甲士蜂拥而来，聂政从容就义。

　　不久，故事传开，聂政名动天下，成为战国‘四大刺客’之一！

　　据称，‘广陵散’便是聂政为接近韩王所做，后为魏晋名士嵇康所完善和发扬光大。

　　尤其是嵇康不从权贵，最终被处死，临刑前，更以一曲‘广陵散’从容赴死。

　　这一下，更增添了‘广陵散’的巨大声望，并且成为了反抗暴政的象征，流传千古。

　　当下，叶秋雨双手微触琴面，清冷的双目扫视台下，展现出一种孤傲出尘的绝世风采。

　　台下，不由自主的竟自鸦雀无声。

　　“铮——”

　　霎那间，第一个音符似银瓶乍破，横空出世，仿佛一柄犀利的长矛直刺每个人的心底。

　　好强悍的穿透力！

　　全场立时皆惊，尤其是音乐系的几个老教授更是讶然：这个年轻人，琴技似乎不错啊！那古琴，似乎也有些来历。

　　随即，便见叶秋雨双手快如骤风，一个个音符激射而出。

　　众观众先只觉得琴声中有如杜鹃泣血，充满了怨恨凄绝，令人心中惨然，仿佛看到了幼年的聂政得知父亲被暴君所杀的愤怒和绝望。

　　然后，琴声一变，变得慷慨激昂、昂扬向上，仿佛看到了聂政矢志为父报仇，入山拜师，十年苦学本领的坚忍。

　　接着，琴声又一变，有如狂暴骤雨，雷霆暴闪，一股股滔天杀气扑面而来，几令人寒毛倒竖，呼息停窒。

　　一时间，众观众从仿佛回到了过去，看到了聂政破琴取剑，快意恩仇，斩暴君于剑下，为父雪仇的傲然雄姿。

　　最后，琴声渐渐低落下来，充满了悲壮和颂扬。

　　观众们仿佛又看到，击杀韩王后，聂政在无数韩军甲士的围攻下，血溅宫庭，从容就义的悲壮。

　　一时间，几乎每个人都被感动得热血沸腾，落下泪来。


第44章 一鸣惊人（下）

　　终于，‘广陵散’最后一个音符缓缓消散在空中。

　　众观众如梦初醒，但随即惊讶地发现，他们身边的每一个人都被感动得流下了眼泪。

　　相比起来：

　　雷朋的街舞、严玉婷的独唱虽然令人眼前一亮，但也仅止如此，并无多少艺术价值。

　　而叶秋雨的‘广陵散’，却做到了音乐的最高境界——

　　那就是传递出一种感动人心的力量，让你仿佛身临其境，这样的艺术成就堪称大家！

　　“啪啪——”

　　猛然间，台下响起了狂风骤雨般的掌声，每个人都在鼓掌，即使很多平时并不喜欢古乐器的人也一样。

　　真正好的音乐，可以超越种族，超越国界，更能超越人性。

　　这时，台下的张佩云傻了眼，她没想到，看似狂妄的叶秋雨竟然有如此出色的琴艺！

　　现在看来，除非评委集体脑残，叶秋雨获得第一，已是定局。

　　“哈哈……”

　　周荣三人则是大喜过望，在台下拼命鼓掌，几乎把手都拍红了。三人更是没想到，叶秋雨竟这么给力，一鸣惊人，再一想刚才他们竟然对其严重没信心，不禁汗颜。

　　寒月月拉着几个室友也在观众中，几个小丫头欢呼雀跃，简直视叶秋雨为偶像，人帅又有才，太给力了！

　　然而，真正惊喜的并非他们：

　　“太好了！”

　　前排，一个六十多岁的高瘦老教授倏然站起，如痴如醉地奋力鼓掌：“好一曲‘广陵散’，堪称出神入化，酣畅淋漓！”

　　“不，不。”

　　另一个年纪更大、须发多白的老教授却也激动非常：“这不是‘广陵散’！我是说，这不是现在的‘广陵散’，这应该是真正的‘广陵散’！”

　　“很有可能！”

　　高瘦老教授眼睛一亮，按捺不住道：“走，咱们上台去问问。”

　　这两人却不是说胡话：

　　嵇康死后，‘广陵散’原曲一度失传，后来经过整理，才又重现人世。

　　但是，没人再有聂政、嵇康的绝世才华，所以，整理过的‘广陵散’缺失不少，已远不如原曲传神。

　　后来，因为明末战乱，‘广陵散’于清代再度失传。

　　新中国建立后，才由一代琴艺大家管平湖先生在明代宫庭秘本《神奇秘谱》中找到它的踪迹，再度整理复原。

　　然而，此时的‘广陵散’，更是大失其韵。

　　所以，很多人都不认为这是真正的‘广陵散’，那真正的千古绝唱早在嵇康死时就绝了。

　　但如今，这两位音乐系的老教授一听，就判断出，叶秋雨演奏的‘广陵散’并非现在的简化版，那种动人心魄的力量，除非是真正的原曲，否则，绝无可能神妙若斯！

　　掌声中，两个老教授顾不得斯文，急火火就跑上台去，一把拉住了正准备起身的叶秋雨。

　　“这位同学，你叫什么名字来着？”

　　叶秋雨有些莫名其妙地看着这两位老教授，诧异道：“我叫叶秋雨，两位老师有事？”

　　“有，有。”

　　高瘦老教授抢先道：“叶同学，刚才你演奏的‘广陵散’，可是真正的嵇康原曲？”

　　“是的。”

　　叶秋雨微笑着点了点头，他之所以有信心取得前三名，原因正是如此——在这样的千古绝唱面前，神马对手，都是浮云。

　　“当真！？”

　　两位老教授顿时激动得都哆嗦了，眼中满是难以置信的狂喜。

　　可以想象，如此千古绝唱重回人间，那将会造成何等的轰动，意义又是何等的重大！

　　“我肯定。”叶秋雨笑了。

　　事实上，他所演奏的‘广陵散’的确是嵇康原曲，这是他从天界的乐神伯牙处学来的。

　　伯牙乃是一代琴艺大家，名曲‘高山流水’的创作者，死后被封为乐神。

　　魏晋时，‘广陵散’在嵇康手中大成，伯牙心痒难耐，以神识窥视三年，终学得此曲。

　　也幸好如此，否则，‘广陵散’原曲，便真的失传了。

　　“奇迹！奇迹！”

　　高瘦老教授大喜若狂：“如此名曲绝唱千年后，竟能重回人间，真是我乐坛之大幸啊。”

　　“是啊，是啊。”另一个老教授也一把抓住叶秋雨的手，心急道：“这位同学，这原曲你是如何得到的？能不能把琴谱给我们看看？”

　　叶秋雨笑而不语。

　　他又不是傻子，‘广陵散’原曲乃是无价之宝，他如何能这样白白地就送给了别人。

　　更何况，‘广陵散’原曲其实并无曲谱。

　　因为此曲实在太过神妙，死板的曲谱根本没有办法完全展现其神韵，硬谱下来也是鸡肋。

　　事实上，想学好‘广陵散’原曲，只有一个办法：个人领悟。

　　当然，如果有名师指点，自是事半功倍。

　　“哦——哦——”

　　两位老教授醒过神来，一脸不好意思道：“是我等冒失了，如此瑰宝，岂能轻易示人。”

　　“那个。”

　　这时，主持人慕隐不得不上前打断道：“两位老师，有话能否待会再说？这晚会——”

　　“噢，噢。”两位老教授更是不好意思：“莽撞了，莽撞了！叶同学，晚会后你不要走，我们再谈谈如何？”一脸恳求的看着叶秋雨，可怕巴巴的像期待着美味糖果的小孩，令人不忍拒绝。

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好点点头，他也是好琴之人，自然理解这两位乐痴的感受。

　　两位老教授这才放下心，高高兴兴地下台。

　　这时，台下也是议论纷纷，叶秋雨和两位老教授的对话，他们也都听见了，震惊不矣：

　　“不是吧，真是‘广陵散’原曲？原以为真的绝唱了。”

　　“听说‘广陵散’原曲难度极高，魏晋时，只有嵇康一人能弹，那这叶秋雨的琴艺岂不是直追嵇康，堪称一代大家。”

　　“我的天！奇才啊奇才！”

　　……

　　周荣三人越发得意，纷纷向两旁之人吹嘘：“厉害吧！这叶秋雨跟哥们可是住一个宿舍。”

　　一时间，引来一片羡慕的眼光。

　　“月月。”方婷几个更是直拿寒月月打趣：“眼光不错噢！你这便宜师父，又帅又有才，你要再不抓紧，我们可要抢喽。”

　　“讨厌！”

　　寒月月恼羞成怒：“叫你们笑话我，挠死你们。”暗地里却不禁心如鹿撞，有些心乱如麻。

　　众女笑闹作一团。

　　坐在第一排的天海大学校学陈李华，也是喜出望外。

　　可想而知，‘广陵散’原曲在天海大学重新人世的消息一传开，天大必然声名大震。

　　届时，肯定有无数记者蜂拥而至，简直是最好的广告。

　　这个叶秋雨，一定要好好培养！

　　陈李华一时笑容满面，觉得自己运气真是太好了，竟然从天上掉下这么个奇才给自己。

　　他猜对了，叶大仙人的确是从天上掉下来的。

　　“静一静，静一静。”

　　这时，为了保证晚会继续进行，慕隐不得不再度出声：“晚会还没有结束，请大家不要再说话了。”

　　连说了几遍，台下才终于安静下来。


第45章 申报非遗（上）

　　慕隐长出口气，苦笑着看着叶秋雨：“哥们，服你了，你这真是一曲成名天下惊啊。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑，神态是那样的狂傲自信，一时间，仿佛又回到了天界那叱咤风云的日子。

　　“失陪，我下台了。”

　　叶秋雨微一点头，便潇洒地抱着‘九霄环佩’，从容地走下台去。

　　台下，霎那间又是一片热烈如潮的掌声，欢送这个给他们带来无比惊喜的天才新生。

　　叶秋雨回到后台，便听“啪啪——”耳旁又响起了一阵热烈非常的掌声。

　　他有些惊讶地抬起头，便见眼前，几乎所有参演的同学都在鼓掌。

　　叶秋雨非凡的表现，不仅征服了所有观众，也征服了他们，这是发自内心的赞赏。

　　“哥们，你牛！”

　　这时，雷朋笑吟吟地上前，一竖大拇指：“我这人一向不服人，但跟你比，服气。”

　　的确，他的街舞再好，能比‘广陵散’原曲这样的千古绝唱牛吗？

　　“你也不错。”

　　叶秋雨笑着抬手，跟雷朋碰了碰拳，以示友好：“我对街舞很感兴趣，有空能教我不？”

　　他很爱玩，见街舞很受欢迎，也想学学。

　　“没问题。”

　　雷朋大喜，一时倍感有面子：“只要你想学，随时找我。对了，咱们交个朋友如何？”

　　叶秋雨笑了：“我们已经是朋友了，不是吗？”

　　雷朋大笑，觉得叶秋雨非常合他的脾气，高兴道：“那好，有空一起聚聚，好好喝两杯。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨微一点头，毫不客气道：“喝酒我在行。”

　　雷朋一愣，哈哈大笑起来。

　　这时，一个穿着长裙，秀发轻垂，显得清秀脱俗，仿佛下凡仙子般的美女走了过来。

　　“你好，我叫严玉婷，你的琴弹的真好。”美女一脸的钦佩。

　　“你唱得也很好。”

　　叶秋雨由衷地道，这个女孩的嗓音真的有如天籁一般，便是他，也不禁有些着迷。

　　“谢谢。”

　　严玉婷很高兴：“叶秋雨，我是学校音乐社团的社长，你琴艺这么好，能加入我们吗？”

　　原来这严玉婷是这心思，只要叶秋雨加入音乐社团，无疑会声名大振。

　　叶秋雨有些犹豫，他这人一向自在惯了，在天界就是散仙，现在也不想受什么拘束。

　　“这个，我一向喜欢独来独往，抱歉了。”

　　“那好吧。”

　　严玉婷顿时有些失望，本以为，凭着自己音乐系第一才女加校花的名一定能够吸引叶秋雨加入，没想到还是失败了。

　　这时，有学会生干部匆匆道：“大家别闲聊了，晚会继续开始。外语系的小品呢？赶紧上台。”

　　众演员们这才散开，各自忙碌。

　　叶秋雨也坐了下来，将‘九霄环佩’放好，没有这把好琴，也演不好‘广陵散’原曲。

　　一时间，不禁爱惜地用细布将琴身仔细擦拭了一遍。

　　一旁，苏美琪炽热的目光一直停留在叶秋雨的身上。

　　她没想到，除了外表出众外，叶秋雨竟然也如此的有才华，弹琴时那种集优雅与狂放与一体的傲人风采，更是令人着迷。

　　她喜欢的，不就是这样的奇男子么！

　　不过，叶秋雨似乎对她不太感兴趣，令她有些气馁，但她一向倔强，并不会轻易放松。

　　哼，我就不信征服不了你。

　　苏美琪暗下决心，反正以后机会多的是。

　　……

　　终于，带给人们巨大惊喜的迎新生晚会结束了。

　　会后，由所有老师和校领导、学会生干部参与的最佳节目投票，叶秋雨当之无愧的获得了第一名，而且是全票！

　　第二名、第三名则分别被雷朋和严玉婷夺得。

　　结果刚一公布，台下便又是一片热烈的掌声，这一次的晚会，人人都感觉来得太值了。

　　唯一发愁的，只有张佩云。

　　因为按她的诺言，叶秋雨若夺得前三名，她就要和其约会，这让张佩云不禁又羞又急。

　　要不要实践诺言呢？

　　张佩云心中很挣扎：万一这臭小子毛手毛脚怎么办？

　　……

　　集体上台谢幕后，晚会就自散了。

　　叶秋雨刚走到后台，便被两个老教授堵住了：“叶同学，走，咱们找个地方谈谈如何？”

　　“呃——”

　　叶秋雨苦笑道：“两位老师，能不能等我把衣服换了？”

　　两位老教授汗颜，叶秋雨身上还穿着戏服呢，赶紧不好意思道：“好好，我们等着。”

　　叶秋雨换好了衣服，又将‘九霄环佩’背好，这才点了点头：“可以了。”

　　“好，好。”

　　高瘦老教授道：“就去学校的咖啡厅吧，就近。”

　　“行。”

　　叶秋雨无所谓，客气道：“对了，两位老师如何称呼？”

　　两位老教授大窘，他们也是兴奋过度了，到现在竟然还没有自我介绍，真是太失礼了。

　　“噢，我叫张鸿宾，是音乐系的主任。”高瘦老教授忙道。

　　“我叫严初，是音乐系的副主任。”另一个老教授也赶紧自我介绍。

　　如果叶秋雨了解世情的话，一定会大为惊讶，因为这两个老人在音乐界可谓大名鼎鼎。

　　张鸿宾是赫赫有名的词曲家、古筝大师，对中国古典音乐研究极深。

　　严初也是不凡，他是国际著名的优秀钢琴家，但对中国的古典音乐也有极深的造诣。

　　这两人在中国的音乐界，都可谓是泰斗北斗级的牛人，桃李满天下。

　　叶秋雨却是不知，当然，他就算知道了，也不会放在心上，淡淡地道：“那我们走吧。”

　　“行。”

　　当下，三人就要去咖啡厅。

　　这时，周荣、寒月月一帮人不知怎么凑在了一起，兴冲冲地找到了后台：“秋雨，你丫弹得真是太棒了！走，替你庆功去。”

　　“是啊。昨夜被那恶少扰了兴致，今晚补上。”

　　“恐怕不行。”

　　叶秋雨耸耸肩，无奈地道：“我跟两位老师约好，有话要谈，以后吧。”

　　一帮人这才看见了两位老教授，不禁有些丧气：“那好，改天再说，我们就先回了。”

　　寒月月更是嘴撅得老高，心下不知诅咒了扫兴的两个老头多少遍。

　　……


第46章 申报非遗（下）

　　到了学校中的咖啡厅，叶秋雨三人分坐落好，有侍应生上来，客气地道：“三人要些什么？”

　　“一杯蓝山咖啡。”

　　“一杯卡布其诺。”

　　张鸿宾和严初随便点了一杯，笑呵呵地问叶秋雨道：“叶同学，你想喝些什么？”

　　“有茶吗？”

　　叶秋雨哪知道咖啡厅是什么玩意，他喝茶早习惯了。

　　“……”两位老教授和侍应生俱各无语，在咖啡厅点茶，真是太有性格、太强大了！

　　“不好意思。”

　　侍应生一脸无奈道：“我们这是咖啡厅，不供应茶品，要不，您也点杯咖啡？”

　　“那随意吧。”

　　叶秋雨有些不情愿地道。

　　“那就也来杯蓝山咖啡吧。三位稍等。”侍应生如释重负地弯了弯腰，退了下去。

　　“怎么，叶同学不太喜欢喝咖啡？”

　　张鸿宾扶了扶眼镜，有些诧异，现在的年轻人不是都喜欢赶时髦吗？

　　“没喝过。”

　　叶秋雨摇摇头：“喝茶习惯了。”

　　严初可是留过洋的，笑道：“其实，咖啡也是很好喝的，你多喝几次，就会习惯了。”

　　叶秋雨耸耸肩：“希望如此吧。”心道：偶尔尝次鲜，那也没什么。

　　不一会，三杯咖啡就上来了，严初笑呵呵道：“叶同学，你第一次喝，我来帮你调。”

　　说着，帮叶秋雨多加了糖和牛奶，尽量让口味甜一些。

　　“尝尝看。”

　　“好。”

　　叶秋雨轻轻饮了一口，顿觉口感跟茶完全不一样，甜、酸、苦，三种不同的口味交织在一起，饮上一口，回味十分悠长，不禁有些诧异：“好像的确不错，有味道。”

　　“我说吗。”

　　严初很高兴：“这蓝山咖啡可是世界上最好的咖啡之一，一定好喝的。”

　　“那个。”

　　张鸿宾心急，咳嗽一声：“老严，咱还是谈正事吧？”

　　“对，对。”严初懊恼地一拍脑袋，现在什么都没‘广陵散’原曲重要，忙道：“叶同学，‘广陵散’原曲失传已上千年了，你是如何得到的？能跟我们说一说吗？”

　　“这个——”

　　叶秋雨如何能说，歉然道：“两位老师很抱歉，其中实有不便之处。”

　　两位老教授心中有些失望。

　　他们想着，‘广陵散’原曲的现世，一定有某个神奇的故事，没想到对方却不愿透露。

　　“那算了。”

　　张鸿宾一脸的遗憾：“叶同学，你能弹奏‘广陵散’原曲，可见琴艺之精，堪比嵇康、伯牙这样的一代琴艺大家。老朽想知道，叶同学可是出生于哪个琴艺世家？”

　　“不是。”

　　叶秋雨摇摇头：“我父亲的琴艺只是中上，主要是我自学的。”

　　张鸿宾二人面面相觑，都是一脸的震惊。

　　叶秋雨看上去不过二十郎当岁，琴艺却已登峰造极、直追先贤，这在二人看来，若非出生于琴艺世家，肯定无法熏陶出这样的千古奇才，但没想到，竟然是自学为主。

　　若真如此，叶秋雨的音乐才华简直骇人听闻。

　　其实，叶秋雨的音乐才华当然比不上伯牙、嵇康这样的琴艺圣手。

　　事实上，为了学好‘广陵散’原曲，在乐神伯牙的指点下，叶秋雨也足足用了二十年！

　　但就算如此，也是足以自傲了。

　　嵇康在世时，不知有多少琴艺高手想学‘广陵散’原曲，但终其一生，亦未得其神韵。

　　由此，足可见其难度之惊人。

　　严初不禁感叹道：“看来，叶同学真是天才奇生啊，与你相比，老朽等简直汗颜啊。”

　　“两位老师客气了。”

　　叶秋雨微微一笑，脸上却是禁不住的傲然。

　　“叶同学。”张鸿宾郑色道：“不管‘广陵散’原曲你是如何得到，但现在，你是这千古绝唱的唯一继承人。老朽希望你能够好好地将它传承下去，不要再让它失传了。”

　　“是啊。”

　　严初也道：“‘广陵散’原曲可谓民族之瑰宝，保护好它，传承好它，是你的神圣责任。”

　　“两位老师请放心。”

　　叶秋雨点点头，做为一个爱琴之人，他也不想这样的千古绝唱绝迹人间。

　　“那好。”张鸿宾很高兴：“叶同学，我和老严商量了一下，还有些事想跟你沟通沟通。”

　　“老师请说。”

　　“是这样的。”

　　张鸿宾道：“‘广陵散’原曲重现人间，是我中华民族一大盛事，所以，我想把它录下来，让每一个国人都能欣赏到这样神奇的天籁之音。希望叶同学能够配合一下。”

　　“这没问题。”

　　叶秋雨一口答应，不过是再弹一遍的事而矣，举手之劳。

　　“另外。”

　　严初接口道：“我们打算将‘广陵散’原曲递交国家，申报中华‘非物质文化遗产’。”

　　“非物质文化遗产？”

　　叶秋雨一脸茫然，他哪知道这玩意：“这是什么？”

　　“叶同学不清楚？”

　　张鸿宾二人有些惊讶，如今可是信息社会，没听过‘非遗’名头的，可是太少了。

　　不过，虽然如此，二人还是解释道：“‘非物质文化遗产’简称‘非遗’，指的是民族流传下来的重要文化遗产，像曲艺、社会风俗、手工艺技能等。

　　一旦申请‘非遗’成功，国家就会对这项文化遗产进行保护，并对其继承人进行资助，以确保这项民族之瑰宝能够永久的传承下去，替后人造福。”

　　“原来如此。”

　　叶秋雨一想这是好事，便点头答应道：“没问题，我答应了。”

　　“太好了。”

　　张鸿宾二人很高兴，能替保护、宣传‘广陵散’原曲这样的民族瑰宝出点力，他们与有荣焉。

　　“对了。”严初又一脸期待道：“叶同学，你的琴艺堪称一代大家，我二人都是中华曲艺家协会的副主席，这里，郑重邀请你加入本会，并担任常务理事，你看如何？”

　　叶秋雨可不明白能够担任‘中华曲艺家协会’常务理事是多大的荣耀，他只是怕麻烦，一脸歉然地推托道：“两位老师，我一向闲散惯了，所以，不想加入什么会，抱歉了。”

　　“那好吧。”

　　两位老教授一脸失望，这样的人才不加入协会，是一大损失啊。

　　“对了，叶同学何时有空录下音？”

　　“尽快吧。”叶秋雨想了想：“最好在两三天之内，因为要弹好‘广陵散’原曲，非好琴不可。而我手中的这架古琴，却是借人的，需要尽快归还。”

　　“那行。”

　　两位老教授当机立断：“我们立即安排，后天下午如何？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨点头答应。

　　……


第47章 成功约会

　　第二天一早。

　　邱时鑫先自醒了，一看时间，赶紧叫了一嗓子：“兄弟们，快起来，军训要迟到了。”

　　“完蛋！”

　　周荣惨叫一声，慌忙坐起：“悲惨的地狱生活要开始了——”

　　“是啊。”

　　有些瘦弱的杨新也发憷道：“听说军训非常艰苦，天啦，这半个月的时间怎么熬啊？”

　　叶秋雨却是无所谓，以他的身体素质，怕什么军训。

　　“好了。”

　　叶秋雨没好气道：“再哆嗦就真迟到了。军训而矣，又不是上刑场，瞧你们仨怕的。”

　　“也对，没什么好怕的。”邱时鑫很雄壮地一挺胸膛，忽然嘿嘿一笑道：“对了，哥几个，听说军训时有很多美女看噢。”

　　“是吗，那赶紧的。”

　　周荣、杨新立时眼睛放光，飞快地收拾起来，刚才的叫苦连天竟然一点也看不到了。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：如今的男同胞，怎么这么淫荡捏？真是世风日下啊。

　　……

　　几人忙忙碌碌地吃完早饭，便直奔操场。

　　刚一到操场，便见数千名新生已将偌大的操场挤得满满当当，其中自不乏莺莺燕燕。

　　“哇，真的很多美女唉。”周荣眼睛放光。

　　“更妙的是，还名花无主。”邱时鑫也兴奋得摩拳擦掌，眼睛骨碌碌四处寻找着目标。

　　杨新则一脸憧憬的扶扶眼镜：“真期待能尽早结束单身生活啊。”

　　“走了，先找班级。”

　　叶秋雨翻翻白眼，真受不了这几个家伙，不用这么色急吧。

　　“喂，几位帅哥，在这里。”

　　忽然，有几个花枝招展的女生欢呼雀跃地招招手，正是叶秋雨工商管理一班的同学。

　　叶秋雨几个赶紧走过去。

　　“叶秋雨，你昨夜琴弹得真好……是啊，没想你这么厉害，感动得我们都哭了……”

　　一时间，一大群女生吱吱喳喳地把叶秋雨围了个结实，个个一脸崇拜。

　　被冷落的周荣三人面面相觑，郁闷道：“看来，以后不能跟秋雨一起走，太打击人了。”

　　叶秋雨虽然风流，这时也有些招架不住，赶紧道：“谢谢大家。我还有事，以后聊。”拉着周荣三人，便赶紧窜走了男生之中，这才长出口气：“谢天谢地，逃过一劫。”

　　“靠。”周荣妒忌得恨不得将叶秋雨掐死：“秋雨，你丫真是身不福中不知福，我要是这么受欢迎，巴不得天天都被女生这样围攻。”

　　“就是，你这是赤果果的炫耀，鄙视你。”邱时鑫和杨新也异口同声。

　　“……”

　　叶秋雨无语了，看来，这男人太帅了，也是罪过。

　　“嘿，秋雨。”这时，班上其它男生也羡慕的迎了上来：“昨晚你可是出尽了风头啊。”

　　“就是，尤其是那古装扮相，就一个字，酷！”

　　“我听说啊。”一个猥琐流的男生周国昌一脸神秘道：“昨夜学校的论坛上一片沸腾，全是关于秋雨的讨论。据可靠消息，如今秋雨已取代雷朋，成为十大校草之首了。”

　　“靠，不是吧！？”

　　男生们一片哀嚎：“秋雨这丫这么强悍，咱们在他身边，哪还有美女看上咱们啊。”

　　“就是，前途黯淡无光啊。”

　　“也不一定。”周国昌却兴冲冲地分析道：“有秋雨在，咱们班的女生关注率一定很高，机会多多啊。所谓‘近水楼台先得月’，咱抢不过秋雨，还抢不过别人么？”

　　“有道理。有道理。”

　　众淫男顿时眼睛放光：“秋雨，以后兄弟们的幸福可全靠你了。当然，能帮着拉拉红线就更好了。”

　　“呃——”

　　叶秋雨又一阵无语，苦笑着用上了刚学会的一句戏言：“你们这样说，我鸭梨很大啊。”

　　“呵呵，能者多劳吗。”一阵哄笑。

　　正笑闹着，忽听有人拍了拍手：“大家静一下，排下队，马上军训动员大会就要开始了。”

　　叶秋雨一回头，便见一个丽人婷婷而立，正是美女班主任张佩云。

　　“排队了，排队了。”

　　马上，全班同学乱哄哄地排起队来，你挤我，我推你，嘻嘻哈哈的让张佩云直皱眉：

　　现在的这些学生，唉——

　　“老师。”

　　这时，叶秋雨却笑吟吟地走近张佩云。

　　“是你啊。”

　　张佩云顿觉有些紧张：“有、有事吗？”

　　叶秋雨一脸夸张的讶然，笑嘻嘻道：“天啦，老师不是忘了吧？我记得你可是说过，只要我在迎新生晚会上获得前三名，你就答应和我约会的，不会反悔了吧？”

　　张佩云脸色大窘，慌道解释道：“不是约会，只是喝茶。”

　　“一样的。”

　　叶秋雨根本无视其抗议，笑咪咪地道：“那您看什么时候合适？”

　　“这——”

　　张佩云又羞又急，她很想赖皮地说：不去行不行？当然，当老师的耍赖，说不出口。

　　“唉——”

　　叶秋雨一脸痛心疾首的叹了口气：“看来，有人是不打算履约了。如今这年头，为我师表也不讲诚信啊。”

　　“……”

　　张佩云被挤兑得没办法，只好硬着头皮，恶狠狠地瞪了眼叶秋雨：“算你狠！说吧，时间？地点？”

　　“就今晚吧。”

　　叶秋雨大喜，脸色瞬间变得春风满面：“六点钟，校门口见。噢，对了，穿得漂亮点。”

　　张佩云顿时大羞，秀眸中满是杀气：这臭小子，光天化日竟敢调戏我！

　　“不见不散。”

　　叶秋雨一见不妙，笑嘻嘻地赶紧脚底抹油。

　　“噢——”

　　偷偷在一看热闹得男女同学顿时乐了，有哄笑的，有吹口哨的，简直是乱作一团。

　　学生泡老师，这多新鲜啊，太带劲了！

　　张佩云这才想起旁边还有这么多学生，羞得差点钻个地缝藏进去。

　　这时，她不禁无限后悔当时为什么要跟叶秋雨打这个赌，不然，也不会把自己装进去。

　　“不许吵，快排队。谁再胡闹，小心我收拾他。”

　　看着某人恼羞成怒，即将小宇宙爆发的模样，工商管理一班的同学这才坏笑着重新排队。

　　“哥们，你牛。”

　　队后，周荣偷偷冲叶秋雨一竖大拇指：“你丫不会是真想把美女老班一举拿下吧？”

　　“为什么不呢？”

　　叶秋雨很是风骚顺了顺头发：“你们不觉得我这样的帅哥和老班这样的美女很般配么？”

　　“呕——”

　　众皆作呕吐状——

　　……


第48章 一曲成名

　　中午，军训动员大会结束，又各自领了军服后，便自散了。

　　叶秋雨便和周荣三人直奔食堂，站了几乎一上午，个个都累得腿软，更是饥肠辘辘。

　　谁想没走几步，忽然听得有人嚷了一嗓子：“在这里。在这里。”

　　猛然间，便见一大群人拿着各式‘炮筒’、照相机，如狼似虎地直冲叶秋雨而来。

　　“喂，喂，你们干嘛？”

　　周荣三人吓了一跳，立时便被挤得不见了踪影。

　　叶秋雨也是一惊，他还以为是什么敌人呢，赶紧戒备：“你们是什么人？想干什么？”

　　“你就是叶秋雨同学吧？”

　　“我是《环球时报》的记者……我是《新华日报》的记者……我是《亚洲卫视》的记者……听说你将失传已久的千古绝唱《广陵散》原曲重现人世，是真的吗……”

　　一时间，无数的吵嚷声将叶秋雨整个吞没，劈里叭啦的闪光灯更是闪得他眼花缭乱。

　　叶秋雨大为愕然：这、这些如狼似虎的家伙，究竟是什么人啊？

　　可怜，他在天界久了，不通世情，哪里知道有人间还有‘狗仔队’这样恐怖的生物。

　　这群牛人，为了抢独家新闻，手段无所不用其极。

　　偷拍你个隐私还是客气的，有些明星倒霉的连性爱录像都被偷偷录下，公布于众，更有明星被记者追得出了车祸，球王马拉多纳甚至被骚扰到失去理智，枪击记者。

　　可以说，只要读者感兴趣，他们就没有不敢干的。

　　可以想像，第一次遇到这种场面的叶秋雨会有何反应，简直就是傻了，根本不知所措。

　　幸运的是，叶秋雨没有发飚，不然，这些不知所谓的家伙恐怕会死得很难看。

　　“怎么办？”

　　完全被挤到一边的周荣三人也傻了眼，不知道从哪里突然就冒出这么一大群记者来。

　　“靠，抢人啊。”

　　邱时鑫恼火地挽了挽袖子：“没看到秋雨都傻了吗？”

　　“对，冲啊。”

　　周荣三人卯足劲，一阵你推我搡，将兀自一脸茫然的叶秋雨拉将出来，落荒而逃。

　　“喂，喂，叶同学你别走啊……能接受本报一个独家专访吗？酬金好商量……”众记者一看大鱼跑了，这哪行啊，纷纷扛‘枪’拖‘炮’的在后面是紧追不舍。

　　一时间，一小拔人在后面跑，一大群人在后面追，那纷乱、壮观的场面，简直蔚为奇观。

　　这让天海大批的学生、老师看得目瞪口呆，还以为是哪个大明星驾临了呢。

　　“我的妈！”

　　叶秋雨一边落跑，一边苦笑道：“哥几个，这些如狼似虎的家伙是什么人啊？”

　　“靠，这你都看不出来？”

　　周荣气喘吁吁道：“报纸、电台的记者啊，专门采访新闻给观众看的，最是难缠了。”

　　叶秋雨有些明白了，这跟过去的采风官什么的有些类似，不过，现在怎么这么凶猛！？仿佛跟像见了血的恶狼似的。

　　“那怎么办？”

　　从没有过被采访经验的叶秋雨慌了。

　　“我哪知道。”

　　周荣三人也没主意：“不管怎样，先逃了再说，缠上就麻烦了。”

　　“对，对。”

　　叶秋雨大感赞同，见鬼，他可不想再面对这帮如狼似虎的家伙了，唾沫星子能淹死人。

　　就在这时，前面如临大敌地跑来一大群保安，还有几个校领导，领头的正是校长陈李华。

　　“都站住。都站住。”

　　陈李华赶紧先拦住了叶秋雨几个，又让保安拦住了记者，大声道：“大家别乱，都别乱。我是天海大学校长陈李华，不就是采访吗？我替叶同学答应了。你们先跟保安去学校的会议室，待会我让叶同学举行一个公开的新闻发布会，大家看如何？”

　　“行，行，这样好。”

　　众记者一听大喜，只要肯接受采访就好，纷纷答应，呼呼嚷嚷的跟着保安去了。

　　谢天谢地！

　　总算摆脱了围攻的叶秋雨真是长出口气，赶紧道：“谢谢陈校长，这些人太可怕了。”

　　说实在的，叶秋雨宁愿面对一个穷凶极恶的狂妖巨魔，也不愿意面对这样一群唾沫横飞的苍蝇。

　　“呵呵……”

　　陈李华笑咪咪地安慰道：“叶同学别担心，记者吗，没什么大不了的。待会，学校帮你组织一个新闻发布会，你随便应付一下，把他们打发走。那不就轻松了？”

　　“对，对。”

　　周荣也心有余悸道：“你要是不接受采访，这些记者能白天黑夜的纠缠你，让你发疯。”

　　叶秋雨吓了一跳，只好道：“那好吧。”

　　陈李华大喜，当即婉转地说明了心中的小九九：“对了，叶同学回答记者时，能否帮天大宣传一下？毕竟，你是本校的学生，宣传本校，也是你的责任吗。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，一向狂傲不羁的他最烦这些虚礼了，但现在也只好点点头：“那好吧。”

　　陈李华顿时乐开了花。

　　本来，天大出了叶秋雨这样的音乐奇才，那就沾光不少，这要再一宣传，就更火了。

　　“好，好，那咱们走吧，新闻发布会应该准备好了。”

　　一会，学校会议室。

　　叶秋雨坐在台上，台下闪光灯劈啪乱闪，让他简直如坐针毡，额头也不禁冒了汗。

　　天可怜见，虽然他也是千年老妖了，这种场面却从没见过。

　　“那个。”陈李华临时充当了司仪，笑容满面：“新闻发布会现在开始，每家报社和电台只限一个问题。唔，就从第一排第一位的‘环球时报’社开始吧。”

　　‘环球时报’记者大喜，急忙起身，斟酌了一下道：“叶同学，请问你真的会弹奏失传已久的‘广陵散’原曲吗？”

　　“是的。”

　　叶秋雨无奈地点点头。

　　一下子，记者们轰动了，千古绝唱重现人间，果然是大新闻啊，那问题是纷至沓来：

　　“请问叶同学，能说说你是如何得到这失传已久的‘广陵散’原曲吗？”

　　“对不起，不方便透露。”皱眉。

　　“叶同学，听说‘广陵散’原曲弹奏难度极高，你这么厉害，是出生于音乐世家吗？”

　　“不是。”

　　“那能说说你的家庭吗？”记者们锲而不舍。

　　“对不起，也不方便透露。”再皱眉。

　　“叶同学，‘广陵散’原曲重现人世，是我中华民族一大盛事，你会将曲谱公诸于世吗？”

　　“不会。”

　　虽然问题很狗屎，叶秋雨也只好耐着性子解释道：“事实上，‘广陵散’神妙非常，很多地方用曲谱根本显示不出来，只能用心去仔细体会。不过，我们学校对保护民族文化遗产非常热衷，已打算替‘广陵散’原曲申报‘非遗’，对此，我非常感谢。”

　　一听这话，陈李华乐得老脸都快抽筋了。

　　……


第49章 古琴相赠

　　终于，新闻发布会结束了。

　　叶秋雨回到后台，真个是如释重负，刚才在台上，仿佛被千夫所指似的，令人崩溃。

　　“靠，看你一身汗的，拿去擦擦吧。”

　　看叶秋雨满头的大汗，一直在旁看热闹的周荣哥仨很是幸灾乐祸地递过一条纸巾来。

　　“我的娘！”

　　叶秋雨一边擦着热汗，一边苦笑道：“刚才在台上，仿佛被三堂会审似的，难熬啊。”

　　“哈哈……”

　　这哥仨全乐了，周荣挤眉弄眼道：“这怪谁？谁叫你那么风骚的。”

　　“就是。”

　　杨新也笑道：“我们想接受采访还没机会呢。”

　　叶秋雨翻了翻白眼。

　　说实在的，他要是知道‘广陵散’原曲现世会有这么多麻烦，肯定会三思而后行。

　　但现在，后悔也迟了。

　　这时，陈李华笑呵呵地走了进来：“叶同学，有午有空吗？有的话，一起吃个饭吧？”

　　身为地主，陈李华自然要招量那些无冕之王一顿，让他们多替天大宣传一下。

　　“不，不。”

　　叶秋雨连忙摆手，他现在宁肯去吃窝头野菜，也不想再跟记者搅在一起了：“以后吧。”

　　“那好。”

　　陈李华遗憾地点点头，投桃报李地热情道：“以后叶同学有什么困难，只管来找我。”

　　“好的，谢谢陈校长。”

　　叶秋雨客气地点点头，心中却是对这些虚礼腻歪透了。

　　出了会议室，时间已过了十二点。

　　饥肠辘辘的叶秋雨三人正要直奔食堂，但偏偏事情一个接一个，又有人拦住了去路。

　　“你是叶秋雨同学吧？”

　　便见一个六十多岁，穿着一袭古朴唐装的白发老人正笑呵呵地看着他。

　　“啊，我是，您是？”

　　叶秋雨刚到人世没几天，根本没认识几个人。

　　“叶同学。”

　　这时，老人后面转出一年轻男子来，正是送琴给叶秋雨的虞诚：“这是我师父顾梅山。”

　　叶秋雨一听，赶紧称谢道：“原来是顾老先生，非常感谢您把琴借给我。只是，‘九霄环佩’我还要用两天，能不能晚些再还给您？”

　　顾梅山一听，笑呵呵地摆摆手：“不急，不急，这回老朽来，可不是跟你来要琴的。”

　　“那您是？”

　　叶秋雨有些搞不明白了。

　　“是这样的。”

　　顾梅山眼神有些狂热起来：“老朽也颇好古琴，今日一早，忽然听说千古绝唱‘广陵散’原曲在天海大学重现人世，便立即找来了。真是想不到，叶同学如此年轻，竟能弹奏这样的神曲，真是惊才绝艳，令老朽汗颜啊。”

　　叶秋雨恍然大悟，的确，对一个好琴之人来说，‘广陵散’原曲的现世，比什么都重要，赶紧客气道：“老先生过奖了，没有‘九霄环佩’这样的好琴，我也弹不出‘广陵散’原曲来。”

　　“不，不，是你弹得好，跟琴没关系。”

　　“不，不，是琴好。”

　　看着叶秋雨和顾梅山一个劲地在那客气，周荣忍不住了：“两位就别客气了，再客气的话，就要饿死人了。”

　　“是啊，你们不饿，我们可饿了。”邱时鑫也一脸的苦相。

　　“呃——”顾梅山汗颜：“是老朽鲁莽，这样吧，咱们出去找个地方，边吃边谈如何？”

　　“还是你们去吧，我们去食堂。”

　　周荣三人连忙推辞，两个琴痴说话，他们也插不上，还是别跟着难受了，迅速闪人。

　　“那我们走吧，老朽正好有车。”

　　“那行。”

　　当下，叶秋雨跟着顾梅山二人，上了一辆豪华的奥迪A6，便出了校门，就近找了家餐馆。

　　很快，菜便上齐了，两方就边吃边聊。

　　这时，叶秋雨才知道，这顾梅山可不是一般人，他是中国十大古琴流派‘广陵派’的代表人物和掌宗，也是中国曲艺家协会的常务理事，国家一级艺术家，德高望重。

　　尤其巧的是，‘广陵派’正是当年嵇康一脉所传，顾梅山最擅长的，也正是‘广陵散’——当然，是简化版本。

　　叶秋雨一听，不禁大为意外地笑了：“看来，我和顾老真的挺有缘啊。”

　　“那是。”虞诚也感慨道：“谁能想到，我‘广陵派’失传已久的‘广陵散’原曲竟然在你手中重现人世，可见这‘缘份’二字，实在是奇妙得很。”

　　“对了，叶同学。”

　　这时，顾梅山忽然道：“老朽有个不情之请，不知你能否答应？”

　　“老先生请讲。”

　　叶秋雨隐隐有些猜到了顾梅山的心思。

　　“是这样的。”顾梅山一脸的诚恳：“‘广陵散’原曲乃我‘广陵派’嵇康祖师所创，却失传于我等后辈，实在是愧对先祖。今日有幸这千古绝唱能重回人世，所以，老朽想请小友将曲谱相赠，让我‘广陵派’迎回这镇派之宝，以了心愿，不知可否？”

　　“当然。”

　　虞诚赶紧接口道：“秋雨你有什么要求只管提，我们‘广陵派’一定会全力报到。”

　　谁都知道，‘广陵散’原曲乃是无价之宝，所以，师徒二人也做好了大出血的准备。

　　当然，能用钱解决的问题都不是大问题，他们最怕的是给再多钱，叶秋雨也不肯割爱。

　　“这个——”叶秋雨微一皱眉：“顾老，虞兄，不是我鄙帚自珍，实在是‘广陵散’原曲并无曲谱。你们也知道，原曲神妙非常，很多地方绝非曲谱所能体现，只能自己听着体会。若是两位愿意的话，改天我愿意跟两位切磋切磋，至于能领悟多少，那就全凭两位的资质了。而报酬吗，那倒不用，就算是还二位借琴的谢礼吧。”

　　顾梅山大喜，这样也答成了目的，如果自己学不会，自然怪不了别人，连忙道：“如此，实在太感谢小友了。这样吧，为表心意，‘九霄环佩’就赠与小友如何？”

　　叶秋雨大吃一，‘九霄环佩’的珍贵无须多言，慌忙道：“顾老，这样的重礼我可不敢收。”

　　“不，不。”顾梅山却是过意不去，坚持道：“小友一定要收下，‘九霄玉佩’再珍贵，也没‘广陵散’原曲这样的千古绝唱有价值。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨也是爱琴之人，见到‘九霄环佩’如此好琴也是见猎心喜，此时忍不住便心痒地答应了下来。

　　……


第50章 折服教官

　　吃过午饭。

　　顾梅山又热情地把叶秋雨送回了学校，约定了学琴的时间后，双方这才各自散去。

　　等叶秋雨换好军服、赶到操场上时，军训却已经开始了。

　　一名黑瘦的教官昂扬着身躯，板着脸，正喝令着工商管理一班的学生们练习正步。

　　倒霉，迟到了！

　　叶秋雨心中暗暗叫苦，便要偷偷溜到队伍中。

　　“站住。”然而，这等鬼祟之行为如何能瞒得过教官的火眼金睛，立时被喝止住了。

　　叶秋雨无奈，只好站住脚。

　　“立正，原地稍息。”

　　黑瘦教官停住了队伍，这才大步流星地走向叶秋雨，脸色非常严厉：“叫什么名字？”

　　“叶秋雨。”

　　“为什么迟到？”

　　“呃，有人请吃饭。”

　　迟到而矣，一向闲散罢了的叶秋雨并未怎么当回事，脸上的表情也很是无所谓。

　　“请吃饭？”

　　黑瘦教官一脸怒色：“那就能迟到了？你要记住，你现在就是军人，而军人有铁的纪律。你的迟到、早退，说不定就关系着一场战役的胜负和无数人的生死，明白吗？”

　　叶秋雨皱皱眉：一个小小的军兵，在我面前耍什么威风？我又不是故意的。

　　他这人最是狂傲，不爽起来，连玉帝都敢不鸟，若非确是迟到，敢训他早就翻脸了。

　　“说完了？那我就归队了。”

　　叶秋雨淡淡地回了一句，便要回到队中。

　　“站住。”不巧的，黑瘦教官也是臭脾气，叶秋雨冷傲的态度立时激怒了他：“你什么态度！？立刻给我绕操场跑十圈，一圈都不能少。”

　　叶秋雨也毛了：敢罚我，你以为你是谁啊？冷笑道：“要我跑？可以，能赢过我就行。”

　　“什么！？”

　　黑瘦教官越发火大，现在的大学生太不像话了，竟敢跟教官叫板，脸更是黑得吓人，当然，身为军人，是绝不会畏缩的：“很好，我接受你的挑战。如果你赢了，我就不罚你，但如果输了，你得给我跑二十圈。”

　　“没问题。”

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪：既然你自己找倒霉，那就别怪我不客气。

　　一看叶秋雨和教官越说越僵，就要打起来了，一班之人可是慌了，赶紧围上来拉架：

　　“教官，您别生气，他啊，就是一倔驴。”

　　“就是，秋雨，还不快道歉。”

　　……

　　叶秋雨却并不理会，只是傲然地看了眼教官：“怎么样，教官，别浪费时间了，开始吧？”

　　“可以。”

　　黑瘦教官也毫不示弱，面色冷厉地扫了一眼众同学：“你们都让开，省得伤到你们。”

　　一班同学无奈，只好让开。

　　周荣三人相视一眼，却是有些担心，当然，不是替叶秋雨，而是替这黑瘦教官担心。

　　叶秋雨的可怕，他们可是亲眼所见，绝对超出了常人的想像。

　　“怎么回事？为什么不训练？”

　　这时，看见这边闹将起来，其他的教官也赶紧停了队伍，来看情况。

　　众同学七嘴八舌地说了情况，众教官一听，也是一脸无奈。

　　这黑脸教官叫杨侯，绰号‘猴子’，是特别认真的一个人，只认原则，不讲情面。

　　不过，这可不是在部队，你跟一大学生较什么劲！？

　　赢了，你也没光彩，万一输了，不是更丢人！？

　　当下，众教官纷纷相劝：“猴子，算了，别这么较真……就是，你手重，别把人家打出个好歹来，不好收场……对，对，迟到而矣，又不是什么大不了的事……”

　　那杨侯却是毫不妥协：“不行，今天我非要这小子服服帖帖地认错不可。”

　　“你有那本事吗？”

　　叶秋雨却是更狂，比起脾气臭来，这位爷可是不让任何人。

　　杨侯大怒，他的军事素质，在全团都是首屈一指的标兵，这可是他一向引以为傲的资本，冷冷地道：“有没有那本事，试过便知。来吧，你是学生，我让你先动手。”

　　“你先动手吧。”

　　叶秋雨却是淡淡地道：“我怕我先动手，你连出手的机会都没有。”

　　这一下，不仅杨侯变色，连所有教官和一班的同学都无语了：这、这也太狂了吧！？

　　“好，这是你自找的。”

　　身为军人，杨侯也不会客气，一个擅长的‘擒拿手’便挂着恶风直取叶秋雨的咽喉。

　　只要击中，他有至少十种方法让叶秋雨立刻丧失战斗力。

　　然而，叶秋雨是谁？那是活了一千多年，战胜过无数天、人两界巅峰强者的老妖怪！

　　杨侯的这点本事，在他看来，简直太小儿科了。

　　叶秋雨长身屹立，纹丝不动，一直到杨侯的‘擒拿手’迫近咽喉，才闪电般出击。

　　“呼——”

　　杨侯只觉得眼前一花，先是自己的手腕被猛地擒住，随即身体一轻，一下飞了出去。

　　“扑通——”

　　措不及防的杨侯立时摔了个结结实实，一时间，只觉得眼前金星乱冒，差点背过气去。

　　四下一片死寂，个个都瞠目结舌。

　　这跟他们设想得完全不一样，在他们想来，狂傲的叶秋雨肯定要被教官狠扁一顿。

　　然而，事实却竟然是教官被秒杀了。

　　周荣三人相视一眼，都不禁苦笑着摇了摇头，这样的情况，只有他们三个早有预料。

　　不过，还是没想到叶秋雨竟这般变态。

　　一旁，杨侯挣扎着爬起，脸上满是难以置信的神情：好可怕的身手，这、这怎么可能？

　　说实在的，他到现在都不知道自己是怎么败的。

　　叶秋雨淡淡地扬了扬下巴：“怎么样，教官，还要再打吗？”

　　杨侯一脸苦笑，他连人家怎么出手都看不清楚，再打下去，不是自取其辱吗？身为军人，自然有认输的勇气，黯然道：“你赢了。”拍了拍身上的尘土，便待转身而去。

　　“‘猴子’你去哪？”其他教官愣了，赶紧叫道。

　　“向连长申请，另换一名教官。”杨侯一脸的落默，事到如今，他是没脸再留下来了。

　　其他教官有些沉默了，一时间，兔死狐悲，看叶秋雨的眼神都很是不善。

　　叶秋雨也愣了，他不过是一时气不过，并没有赶走杨侯的意思，那样也太过份了。

　　“教官。”略一思索，叶秋雨微笑着走了过去：“逃跑是懦夫才有的行为，真正的军人，应该敢于直面失败，你说呢？咱们也算不打不相识，留下来吧，算交个朋友。”

　　“是啊，教官，留下来吧。”一班的同学也纷纷叫道。

　　“你说得对。”

　　杨侯黑脸上露出一丝微笑，友好地伸出手来：“你很强，但我终究有天会打败你。”

　　“我期待着这一天。”

　　叶秋雨微笑着，与杨侯握手言和。


第51章 浪漫约会

　　傍晚。

　　叶秋雨在镜前打量了一下：

　　一身范思哲西装，鳄鱼的皮鞋，再加上飘逸的长发，俊秀的面容，真个是帅得掉渣！

　　不错。

　　叶秋雨满意地点点头，一向风流倜傥的他，对外表最是注重不过。

　　“靠，淫人啊！”

　　周荣在旁，不禁一阵‘痛心疾首’：“看来，今晚咱们老班是羊入虎口，在劫难逃了。”

　　“就是。”

　　邱时鑫也叹了口气：“那么漂亮的一个班主任，便宜了这小子，想想真是不甘心啊。”

　　“我幻想的女神啊——”杨新也哀叹了。

　　“得了吧。”叶秋雨笑咪咪地道：“别酸溜溜的，也许，事情没你们想得那么糟糕呢？”

　　“我看玄。”

　　周荣却没信心，叶秋雨这厮太帅了，又有一身惊世才华，对女孩子的杀伤力太大了。

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也很不乐观。

　　“好了。”

　　叶秋雨心痒难耐：“佳人有约，我就不陪各位了，回见。”挥一挥衣袖，风骚地闪人。

　　“靠！”

　　周荣三人鄙视的一竖中指。

　　“咱们也走吧。”

　　邱时鑫郁闷地站起身：“先吃饭，然后上网吧玩游戏去。说不定，也能泡到一个美女。”

　　“好主意。”

　　“闪。”

　　三个淫男也自一窝蜂奔向新生活。

　　夕阳西下，晚霞如画，叶秋雨来到校门口时，便见张佩云正亭亭玉立的等在一棵树下。

　　上穿一件黑色的小外套，腰收得有点惊心动魄的纤细：下穿一身浅蓝色的牛仔裤，显得玉腿修长，臀部极翘，那极致的‘S’形曲线，足可点燃每个男人的眼球。

　　可以看出，张佩云今天的打扮还是用了点心思的。

　　面对这样足以巅倒众生的美女，饶是曾纵横花丛无数的叶秋雨一时也有点惊艳失神。

　　“喂，傻了？”

　　张佩云没好气地瞪了眼发呆的叶秋雨：“没见过美女啊？”心中却有些暗暗自得。

　　虽然这次约会非她本意，但她还是细心打扮了——这与愿不愿意无关，只与女人本性有关。

　　叶秋雨醒过神来，微微惊叹道：“佩云今日却是极美，仿髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪，真是人间之佳人，天上之仙子。”

　　张佩云一时大羞：这臭小子竟敢叫我‘佩云’，真真可恶！咬牙嗔道：“呸！谁跟你那么亲、亲热！？叫老师。”不过，心中却是讶然：这臭小子，竟然将‘洛神赋’中的名句信手拈来，琴还弹得那么好，难道他真的像说的那样多才多艺近乎妖么？

　　不知不觉间，张佩云连自己也没意识到，她对叶秋雨已是大为改观，至少不再讨厌了。

　　叶秋雨却是厚脸皮，笑吟吟道：“那可不行，咱们这是约会，叫老师不是煞风景么？”

　　“谁跟你约会！”

　　张佩云见叶秋雨说得暧昧，越加羞怒：“你、你再胡说，我就回去了。”

　　“好，好。”

　　叶秋雨知道不能调戏过度，只好陪笑道：“我不叫了还不成吗？你等着，我叫辆车。”

　　拦了辆的士，二人便上车而去。

　　不一会，的士在一家古色古香的茶楼前停了下来，看招牌，却是天海有名的广林茶餐厅。

　　“你也知道这家茶餐厅？”

　　张佩云有些惊讶，叶秋雨的口音可不是本地人。

　　“问人的。”

　　叶秋雨笑咪咪地弯腰摆手：“我亲爱的美女老师，请吧。”

　　张佩云一时又有点羞怒：这臭小子，越来越过份了，老虎不发威，当本姑娘是病猫啊！

　　看着张佩云面色不善，叶秋雨一脸无辜道：“又怎么了？”

　　“你说呢？”张佩云咬牙切齿道：“还‘亲爱的美女老师’！？我警告你啊，再敢调戏本姑娘，小心挨揍。”说着，还威胁似的挥了挥粉拳。

　　叶秋雨有些乐了。

　　他没想到，看似大方、文静的张佩云，骨子里也有点小娇蛮、小暴力。不过，他喜欢。

　　“天啦。”叶秋雨看似很无奈的模样：“叫你‘佩云’，你不乐意，叫你‘老师’，你又要揍我，那你叫我怎么办？总不能叫你阿猫阿狗吧？”

　　张佩云大怒：“你才叫阿猫阿狗！只准叫‘老师’，不许加任何暧昧的点缀。”

　　“老师？”叶秋雨似笑非笑地摸着下巴道：“我听说，茶馆里可都是一对对的情侣，我叫你老师，让人听见不妥吧？”

　　张佩云哑然。

　　她骨子里还是比较传统的，若是让人误会搞什么‘师生恋’、‘姐弟恋’，那可就羞死了。

　　当下，她只好恨恨地道：“随你叫吧。”反正，只此一次。

　　叶秋雨大喜，他绕那么多圈子，就是想叫她‘佩云’，当即打蛇棒上：“佩云，我们进去吧。”

　　我不生气！要淡定，淡！

　　张佩云咬了咬牙，长吸口气，狠狠地瞪了叶秋雨一眼，这才进门。

　　叶秋雨暗自得意。

　　以他久历花丛的丰富经验来看，称呼上的亲切，可是一个好的开始，当即也急忙跟上。

　　茶餐厅中，灯光微暗，还响着优雅的音乐，显得很有情调。

　　一对对的情侣坐在半敞开的小包间里，正神情甜蜜的窃窃私语，喝茶倒在其次了。

　　叶秋雨二人也坐了下来，马上有侍者上来：“两位要点什么？”

　　“有什么好茶介绍？”叶秋雨道。

　　“一般来说。”

　　侍者彬彬有礼道：“像两位这样的情侣都喜欢点情侣茶，比如茉莉清茶和茉莉蜜茶。”

　　叶秋雨一听大喜：“就这个好。”

　　话音刚落，便觉桌底下有人猛地踩了他一脚，措不及防的叶秋雨不禁‘哎哟’一声惨叫。

　　这时，便见张佩云一脸得意地微笑道：“他胡说呢，我们不喜欢什么情侣茶。那个，我要杯菊花茶，他就随便了，对茶一向没兴趣，只要喝不死就行。秋雨，你说呢？”

　　“说得对。”

　　面对张佩云隐带‘杀气’的眼神，叶秋雨也只好违心道。

　　“那么，两位要吃点什么？”侍者却没有觉悟，继续热情地推荐道：“我们茶餐厅有多种价廉物美的情侣套餐，两位要不要来一份？”

　　叶秋雨真的很想说：要啊，要啊。但是，但看张佩云的脸色又不善起来，只好讪讪一笑，将嘴闭上。

　　张佩云满意地扔过一个‘算你识相’的眼神，这才随便点了几个茶。


第52章 简直人渣

　　侍者刚要走，叶秋雨赶紧叫住道：“等等。有酒吗？”

　　“有。”

　　侍者麻溜地介绍道：“有上好的红酒，在这样浪漫的气氛里，最适合情侣共享了。”

　　张佩云气坏了，恨不得把这侍者五马分尸，急忙道：“我们不要酒。”

　　叶秋雨这回可不同意了，在他看来，与佳人共聚，怎么能没有酒呢？那太没情调了。

　　“佩云。”

　　叶秋雨笑咪咪道：“这花前月下之时，若无美酒助兴，岂不是大失情趣？”

　　“哼！”

　　张佩云狠狠地瞪了叶秋雨一眼，低声讥笑道：“别以为我不知道你们男人的小伎俩。你就是想把我灌醉了，然后欲图不轨。哼哼，本姑娘火眼金情，你趁早死了这条心。”

　　得，这位还挺警惕的。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：苍天啊，大地啊，我真是比窦娥还冤，那么没风度的事我能干吗？

　　天地良心，他真的只是想促进下气氛，别无它意。

　　没办法，叶秋雨只好苦笑着对侍者道：“算了，酒不要了。”

　　“那两位稍等。”

　　侍者有些莫名其妙地看着奇怪的两人，心里胡思乱想着去了：莫非，这哥们还没得手？

　　趁着等待的功夫，叶秋雨便抓紧时间促进‘感情’。

　　“佩云。”

　　叶秋雨笑得很迷人，很温和：“听你的口音，是天海本地人？”

　　“嗯。”

　　张佩云却是爱理不理的哼了一声，叶秋雨这‘佩云’叫得，让她全身直起鸡皮疙瘩。

　　“那你平时有什么爱好？”

　　叶秋雨仿佛没看见某人不耐烦的态度，依旧是很有耐心、很有风度。

　　“逛街。”

　　张佩云很彪悍地道。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，他本想找个张佩云感兴趣的话题慢慢接近，但这逛街，他不擅长啊。

　　事实上，估计也没几个男人擅长。

　　“除了逛街呢？”还不死心。

　　“发呆。”

　　张佩云笑吟吟地道，事实上，她还喜欢国画，但是，她并不想给叶秋雨任何的机会。

　　“……”

　　叶秋雨泪奔了，也郁闷了，他以前泡妞无往而不利的，怎么现在这些招都不好使了？

　　一时间，不禁有些深受打激。

　　而看着叶秋雨沮丧的表情，张佩云心中却暗自得意：嘿嘿，知道本姑娘的厉害了吧？

　　就在这时，有一男一女两个人推门而入。

　　男的，西装笔挺，戴着眼镜，一表斯文，女的，一身艳丽，面容妩媚，仿佛小鸟依人。

　　正郁闷的叶秋雨只是瞥了一眼，并末在意。

　　谁想，这两人却向叶秋雨这边走了过来，在经过桌旁时，那斯文男子却是不禁一愣。

　　“哟，这不是佩云吗！？”

　　此人显得有些意外，笑吟吟地招呼地道：“这么巧，也在这吃饭啊？”

　　张佩云的脸上却立时浮起一种深深的厌恶：“姓时的，你赶紧给我滚，我不想再见到你。”

　　此人仿佛一脸遗憾：“不是吧，佩云，就算有了新人，也不用这么讨厌我这个旧人吧？”说着，眼神瞥了一眼叶秋雨，眼眸中闪过一缕隐隐的嫉恨。

　　他叫时鹏飞，是所谓的IT精英，金领阶层，年薪数十万，堪称年轻有为，以前追求张佩云时，也是表现得彬彬有礼，道貌岸然。

　　可谁想，没过多久，张佩云就发现了其阴暗不堪的真实面目，此人不仅是玩弄女性的老手，甚至还有群交、嫖妓等荒淫、变态的丑行。

　　外表柔弱、内则刚烈的她愤怒不已，便与其断然分手。

　　时鹏飞对此十分恼火，一直以来，都是他甩别人，什么时候轮到女人甩她了？所以，对张佩云可谓怀恨在心。

　　这回巧遇张佩云，时鹏飞是铁了心要让其在新任‘男友’面前丢脸。

　　更重要的是，叶秋雨的风流倜傥，还有眉宇间那一股狂傲不羁的男儿霸气，都让他相形见绌。

　　这让时鹏飞不禁暗暗怀疑，是不是张佩云先勾搭了叶秋雨才甩了他，一时不禁感到自己头上绿油油的，报复之心便越加猛烈。

　　“时鹏飞！”

　　这时，张佩云霍然站起，咬牙切齿地瞪着此人：“你无耻！我不想再看见你，你赶快给我滚。”

　　“鹏飞。”

　　这时，一旁那艳丽女人很不爽道：“这女的谁啊？那么没礼貌？”

　　“唉！”时鹏飞一脸痛心疾首状：“她是我以前的女朋友，本来感情很好。后来，我发觉她和别的男人——所以，就分手了。”那一脸的欲言又止，意思却谁都明白。

　　不得不说，这厮能欺骗不少女人，演技的确够精湛，那一脸的惋惜、不舍以及无奈，简直毫无破绽。

　　“原来是这样。”那艳丽女人顿时一脸的鄙夷，本来，她在芳华绝代的张佩云面前还有些自惭形秽，此时却不禁觉得高人一等，趾高气扬起来。

　　此时，眼见得这边似乎发生了冲突，餐厅里，不少情侣的目光都投了过来，低笑着看热闹。

　　“时鹏飞！”众目睽睽之下，张佩云顿时气得浑身发抖，羞愤欲绝：“明明是你在外面勾三塔四，不忠在先，竟然还敢血口喷人！”

　　时鹏飞却是一脸无辜地看着那艳丽女郎，深情无比道：“安雅，你觉得我是这样的人吗？”

　　“鹏飞，我相信你。”

　　那艳丽女郎迷惑在时鹏飞精湛的演技下，无条件的选择了相信。

　　“时鹏飞，你王八蛋！”

　　张佩云被时鹏飞的无耻彻底气晕了，珠泪隐隐中，简直无比痛恨自己当初为什么瞎了眼看上这个人渣，狂怒欲晕中，一巴掌便狠狠掴向时鹏飞的脸颊。

　　然而，熟知张佩云脾气的时鹏飞早有准备，一把便抓住了张佩云的手腕，一脸遗憾和痛心道：“佩云，我不过是讲了实话，你也不用恼羞成怒打人吧？”

　　看到这里，叶秋雨深深叹了口气。

　　时鹏飞的表演虽然精湛，简直可以去拿奥斯卡奖了，但还是瞒不过他这个千年老妖。

　　但叶秋雨难以相信的是，世上竟然有这么无耻的男人，说谎也能如此的理直气壮、情真义切。

　　简直是人渣、败类、伪君子——

　　当下，叶秋雨口中‘啧啧’赞叹道：“时鹏飞是吗？真是想不到啊，世上竟然有你这样的人渣！欺侮一个柔弱女子，你觉得有意思么？我他妈都替你爹娘脸红。”


第53章 暴打人渣

　　“你说什么！？”时鹏飞一听勃然大怒，冷哼一声：“小子，你混哪里的？有什么资格教训我？”

　　“就是。”

　　那艳丽女郎也一脸轻蔑道：“鹏飞可是鹏润电子的总裁助理，知名高管，你算老几？”

　　鹏润电子，中国电器业十大巨头之一，能做到总裁助理，这时鹏飞也的确有自傲之处。

　　当然，人品往往和能力并不能划等号。

　　“我混哪的，你没资格知道。因为我现在实在忍不住要教训一下你这个衣冠禽兽。”

　　冷笑声中，叶秋雨闪电出手，‘劈哩叭啦’就是十几个猛烈的耳光。

　　等叶秋雨停下时，时鹏飞已是满眼金星、天晕地转，那脸更是肿得跟猪头有得一比，嘴角鲜血淋漓，槽牙都不知松落了几颗。

　　“打得好！”

　　张佩云顿觉大出口恶气，简直比炎炎夏日连吃了十个冰淇琳都爽，全身每个毛孔都透露着惬意。

　　那艳丽女人大惊，赶紧扶着有点不辩东西的时鹏飞，连声道：“鹏飞，你、你怎么样了？”

　　时鹏飞终于醒过神来，一脸难以置信的看着叶秋雨，吐字不清道：“你、你敢打我！？”

　　叶秋雨面露冷色：“打了又如何？你这等人渣，死不足惜。赶紧跟我滚，免得碍眼。”

　　若非大庭广众之下，一向快意恩仇的叶秋雨真的会杀了这种人。

　　时鹏飞怒吼一声，他一向自诩人上人，何时吃过这等大亏，眼立时红了，再也顾不得什么伪装斯文，一拳便打向了叶秋雨的面部。

　　当然，他的下场注定是悲惨的：

　　“砰——”

　　时鹏飞的拳头刚‘爬’了一半的路，叶秋雨的一记直拳已像刺刀般轰在其鼻梁之上。

　　“噢嗷——”

　　一声歇斯底里般的惨叫中，时鹏飞的身形飞出去六、七米远，稀里哗啦撞翻无数桌椅，一时间，满脸是血，鼻梁整个塌了，倒在地上哼哼唧唧，是再也爬不起来。

　　四周看热闹的人们，顿时吓了一跳，赶紧纷纷离坐躲避，以免被殃及池鱼。

　　“啊！”

　　那艳丽女人顿时唬得魂不附体，失声尖叫起来。

　　叶秋雨森冷的目光立时扫视过来，吓得这娘们一个哆嗦，嘎然止声：“别、别打我。”

　　“带着他，滚。”叶秋雨一脸的厌恶。

　　“是，是。”那艳丽女人吓得屁滚尿流，赶紧上前扶起死狗似的时鹏飞，就要落荒而逃。

　　这时，餐厅经理闻讯而来，一见被打坏了那么多东西，不禁叫苦连天：“喂喂，先别走，打坏了这么多东西怎么算？”

　　叶秋雨扫了眼那艳丽女子，冷冷地道：“你知道该怎么办了？”

　　“是，是，我赔，我赔”

　　艳丽女子慌忙从坤包里抑制出一迭钱，扔给了餐馆经理，然后扶着时鹏飞便落荒而逃。

　　“好了，没事了，大家继续吃饭吧。”餐厅经理赶紧招呼众人。

　　叶秋雨这才转过头，对张佩云微微一笑：“那个人渣被我赶跑了，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事，谢谢你。”

　　张佩云看着叶秋雨，很是感激，她忽然觉得，这叶秋雨也并不是很可恶。

　　“谢什么？”

　　叶秋雨的目光很迷人。

　　张佩云忽然芳心有如鹿撞，微一脸红：“谢谢你相信我，还、还有帮我赶跑了那个人渣。”

　　“应该的。”

　　叶秋雨很真挚地道：“我相信我的眼光，你是一个好女孩子。噢，咱们坐下继续吃饭。”

　　张佩云心中一颤，叶秋雨的魅力的确非凡，她几乎快要抵挡不住。

　　不过，时鹏飞对她的伤害，让她并不敢轻易再相信一个男人，当下心思不禁十分复杂。

　　两人刚坐下来，餐厅经理却疾步而来，一脸客气道：“两位，不好意思，打扰一下，我刚听服务员说了，是那两人挑衅在先，这是我们餐厅服务不周，以致打扰了两位进餐的好心情。为了表示歉意，两位今晚的消费本餐厅全部免单，还请赏光。”

　　这却是位会做生意的。

　　“那就谢了。”

　　叶秋雨笑了笑，他是很爽快的人，并没有客气，最多以后常来吧。

　　“那不打扰两位了。”

　　“等一等，给我拿一瓶红酒好吗？”张佩云忽然出口。

　　“没问题。请稍等。”

　　餐厅经理笑着答应，转身而去。

　　叶秋雨有些诧异，忍不住道：“你不是不喝酒吗？”

　　张佩云苦笑着没有说话，眉宇间更是有着一抹难以掩饰的忧伤，让人不觉有些心疼。

　　叶秋雨一下就明白了，这是为情所伤，想借酒消愁啊。

　　很快，茶上来，饭菜上来，酒也上来。

　　张佩云没有喝茶，也没有吃饭，只是一个人端着酒杯，一杯又一杯的独自品味心中的苦涩。

　　叶秋雨看得心疼，猛的抓住张佩云的玉手：“别再喝了，你会喝醉的。”

　　“别管我。”

　　张佩云已是半醉，固执地拔开叶秋雨的手，那幽怨的眼神，显见被这段感情伤得极深。

　　叶秋雨叹了口气，没有再阻拦。

　　因为经验告诉他，如果一个人心中有了什么不快，那发泄出来，要比闷在心里更好。

　　不过，对时鹏飞，他是更加恼恨了。

　　这样一个绝色佳人，揽在怀中，放在心里，疼爱都惟恐不及，怎么忍心去伤害她呢？

　　如果有机会，他不介意把这个人渣的头拧下来。

　　本就出身江湖的叶秋雨，才不会管什么鸟律法，这东西对他来说，根本就不值一文。

　　很快，张佩云便喝得酩酊大醉，玉容娇艳，双眼迷离。

　　叶秋雨见状，赶紧扶住张佩云摇摇欲坠的身形，柔声道：“佩云，别再喝了，我送你回去吧？”

　　“唔。”

　　张佩云软倒在叶秋雨的怀中，迷迷糊糊地应了一声。

　　叶秋雨叫过服务员说了一声，因为免单，所以不用付钱，然后扶着张佩云便出了身。

　　“佩云，你家住哪？”

　　看着路上川流不自习的车辆，叶秋雨这才想起一个很重要的问题。

　　然而，张佩云却是醉得狠了，根本回答不了。

　　这下叶秋雨可抓瞎了，不过，好在他知道，以前有客栈，现在有酒店可以暂时住一晚。

　　没办法，叶秋雨只好拦了辆的士，吩咐道：“劳驾，去最近的宾馆。”

　　“兄弟，好福气啊。”

　　二十多岁的出租车司机瞥了眼醉仙子般娇艳的张佩云，不禁笑得一脸暧昧——你懂的。

　　叶秋雨一阵尴尬，却也不好解释。

　　很快，的士停在了一家叫‘锦江’的大宾馆前，叶秋雨付了车费，便扶着张佩云进了宾馆。

　　订房间时，女服员那鄙夷的眼神，让叶秋雨又是一阵郁闷：我就这么像坏人？

　　毫无疑问，人家肯定想他想成那种把美女灌醉，然后带到酒店春风一度的无良色狼了。

　　叶秋雨只好灰溜溜地赶紧扶着张佩云上楼。

　　幸运的是，他跟寒家众人来过宾馆，知道电梯怎么用，否则，恐怕会傻乎乎地去爬楼。


第54章 阴差阳错

　　小心地把张佩云扶进了房间，又放倒在床上，叶秋雨不禁苦笑一声。

　　本来，他还想风骚的演绎一段才子佳人的浪漫故事，然后，双方你情我愿的共度良宵。

　　但是，一连串的意外把这美好的意愿彻底搞砸了。

　　看着醉得像只小猫似迷糊的张佩云，叶秋雨怏怏地叹了口气，他可没兴趣趁人之危。

　　那不是风流，那是下流。

　　当下，叶秋雨弯下身，便想给张佩云脱去鞋和外衣，谁想刚一靠近，意外发生了：

　　“哇——”

　　张佩云突然一挺身，一大口污秽之物直喷了叶秋雨和自己满身都是。

　　我的天！

　　叶秋雨傻了眼，只觉得一股股令人作呕的怪味直冲肺腑，差点把爱干净的他熏吐了。

　　怎么办？叶秋雨直挠头。

　　原来，他想安排张佩云睡下，自己就回学校的，但现在不清洗一下，那是肯定不行了。

　　不过，毕竟是男女有别——叶秋雨犹豫了一下，他不想被人误会趁人之危。

　　算了，误会就误会吧。

　　叶秋雨生性一向洒脱不羁，并不太讲究俗礼，现在事急，也只能从权，顾不得太多了。

　　当下，他先将自己的脏衣服脱去，然后弯下身，去解张佩云的钮扣。

　　“哧——”

　　就在这时，张佩云的手中突然出现了一只电光乱闪的黑色棒棒，正戮在叶秋雨的胸口。

　　“嗷唔——”

　　毫无防备的叶秋雨顿时被电得头发倒竖，两眼发直，浑身跳大神似的乱抖。

　　若是一般人，挨这一下，估计不被电晕过去，至少也要乖乖的躺上大半天别想动弹。

　　但叶秋雨不一样，他体内的紫龙真气何等雄浑，略一反扑，立时将电棒震开。

　　怎么回事？

　　猛喘了两口气，叶秋雨这才惊魂稍定地看向张佩云。

　　便见这位姑奶奶手里拿着一根其貌不扬、古里古怪的黑棒子，正醉熏熏、一脸得意地看向他：“臭小子，想占我便宜，门、门都没有！？哼，男人都没一个是好东西。”

　　刚一说完，晃了晃，竟一头倒下，又自呼呼大睡起来。

　　“……”叶秋雨一时哭笑不得：原来是发酒疯，不过，醉了还这样警惕，还真是少见。

　　一想起刚才被电得凄惨，头发现在还竖着，叶秋雨便有些心有余悸看着那危险的黑棒子：这是什么法宝，竟能放出闪电？咦，怎的没有一点灵力波动，难道不是法宝？

　　其实，叶秋雨想得太复杂了，这不过是一只普通的‘防狼电棒’而矣。

　　琢磨了半天，叶秋雨也没认出这黑棒子究竟是何物。

　　没办法，为抓紧时间，他只好小心翼翼地伸出手，将其从烂醉的张佩云手中拿了过来。

　　还好，这回没挨电。

　　叶秋雨长出口气，又仔细地打量了一下这黑棒子，依然是不得要领，只好先放在一旁。

　　这一回再脱张佩云的衣服，那便顺利了。

　　小外套首先被脱了下来，露出了其贴身的T恤，胸脯之饱满，令叶秋雨吞了吞口水。

　　T恤再一脱下，张佩云的上身便已半裸。

　　那玲珑的胴体曲线，以及红色胸罩下半露的雪白酥胸，都是那样的火辣，勾人眼球。

　　要命啊！

　　叶秋雨虽然是游戏花丛的老手了，但面对这样致命的诱惑，这时候也不敢再细看了。

　　他怕自己再看下去，就会憋得五内俱焚，兽性大发。

　　半闭着眼，胡乱将胸罩除下，又解开了张佩云的腰带，卸下了那紧绷的牛仔长裤。

　　立时，一双修长、挺拔的雪白玉腿暴露无遗。

　　更要命的是，一条红色的精致小内裤，散发着万种风情，足以令任何男人欲火中烧。

　　“叭嗒——”

　　叶秋雨正艰难地吞着唾沫，忽觉鼻孔中滴出某种不明液体来，用手一抹，竟然是鼻血！

　　靠，糗大了！

　　一向自诩风流浪子的叶秋雨顿时羞愧得无地自容，直觉千年英名毁于一旦。

　　淡定，要淡定！

　　叶秋雨长出口气，紫龙真气迅速运转全身，这才将一颗蠢蠢欲动的淫荡之心压下。

　　又是半闭着眼，除去了美人身上最后一道防御，叶秋雨长出口气，这才抱着张佩云进了卫生间。

　　“哗啦啦——”

　　淋漓的热水飞流而下，叶秋雨试了试温度正好，便将玉体裸呈的张佩云放进了浴缸中。

　　然而，令叶秋雨伤脑筋的是：

　　烂醉如泥的张佩云在浴缸中无意识的手舞足蹈、扭来扭去，根本不肯乖乖地配合躺好。

　　为免这小妮子被水呛着，叶秋雨只好也坐进浴缸，将其抱在怀中。

　　然而，这样洗，方便也方便了，但是，如此绝色佳人，不着寸缕的躺在怀中，那种肌肤相接的极致诱惑，如果有男人不动心，那简直禽兽不如。

　　叶秋雨当然不是禽兽，所以，胯下那根甩棍立时一柱擎天。

　　要淡定，要冷静！

　　叶秋雨拼命压制着自己，亏得他是修道之人，定力过人，否则，一般人早化身色狼了。

　　强忍着欲念，叶秋雨便开始替张佩云清洗身上的污秽。

　　不得不说，张佩云的肌肤非常柔滑，叶秋雨摸着，仿佛上佳的绸缎一样，令人迷醉。

　　更要命的是，张佩云似乎是那种极敏感的类型，朦朦胧胧中，感觉到身上有一只炙热的大手上下游动，不禁轻轻呻吟起来，而且，带着一种极为媚惑的性感鼻音。

　　叶秋雨本就是勉强忍着，如果受得了这般诱惑，只觉脑子一热，双手便不受控制的侵占上了那一双挺拔的玉乳。

　　张佩云身体一颤，立时呻吟得更大声了，身躯也变得火热烫人。

　　叶秋雨眼都红了，心中一横：去他妈的什么道德吧，立时搂住佳人火热的胴体，热烈地亲吻起来。

　　张佩云酒醉之下，竟也十分情动，疯狂地迎合。

　　一时间，两个人在浴缸中拼命拥吻、抚摸，很快，叶秋雨便轻车熟路进入了张佩云。

　　“啊——”

　　佳人雪雪呻吟，叶秋雨勇猛直进，浴缸中的水面立时泛起汹涌的浪花，激溅开来。

　　……


第55章 美人如玉

　　次日一早。

　　叶秋雨悠悠醒转，忽觉全身有些发毛，似乎有股莫名其妙的寒意。

　　他低头一看，便见怀中，一个露着迷人玉肩的美女正用恶狠狠的目光看着他，满含杀气。

　　正是张佩云。

　　叶秋雨顿觉有些尴尬，不管什么原因，事实是，他和张佩云睡在了一张该死的床上。

　　“呃——”

　　他苦笑着挠挠头：“可以听我解释吗？”

　　“不用。”张佩云冷冷地道：“你们男人做错事后，总是有无数个可以用来掩饰的借口。”

　　“……”

　　叶秋雨无言以对，半晌才苦笑道：“不管你相不相信，请给我几分钟，听我解释一下。”

　　说着，便把昨夜的经过结结巴巴地说了一遍。

　　张佩云听得有些发愣，昨夜自己喝醉了竟还不忘电这坏家伙一下，哈，真是解气啊。

　　不过，事情似乎也不能全怪这坏家伙，的确有些巧合。

　　想到这里，本来几乎想掐死叶秋雨的张佩云有些消了气，当下便坐起身，掀被下床。

　　“你去哪？”叶秋雨一愣。

　　“回学校。”

　　张佩云淡淡地道，从声音中听不出一点的喜怒。

　　叶秋雨愕然。

　　他本以为张佩云会歇斯底里的打他一顿，可现在看起来，对方似乎并没有暴发的意思。

　　“你、你不打我？”

　　叶秋雨试探地道，连他自己也觉得，这样太便宜自己了。

　　“昨夜的事，我会当什么都没发生。”张佩云转过身，神情冷静的吓人，绝美的胴体散发着圣女般光洁而性感的诱惑，反正她全身已经被这坏家伙看光了，所以，索性一点都没避讳：“但从此以后，咱们不会再发生任何的交集，除了师生关系。”

　　叶秋雨有些沉默。

　　以他丰富无比的人生阅历，自然可以看出，张佩云虽然原谅了他，但也无情地拒绝了他。

　　也许，张佩云以为，他是一个比时鹏飞也强不了多少的人渣。

　　“恐怕你走不了，忘了你的衣服都脏了吗？”叶秋雨微叹了口气，脸上充满了苦笑。

　　“该死。”

　　张佩云这才想起来，不禁恼火地一跺脚，上午学校还有事呢。

　　“你别急。”

　　叶秋雨柔声安慰道：“我这就叫服务员过来，让她给咱们临时去买两身干净的衣服。”

　　“好吧。”张佩云只好无奈地同意，忽一想起自己还赤着玉体，不禁玉面一红，狠狠瞪了叶秋雨一眼，转过身，从衣柜中取出一件睡袍临时穿在身上。

　　不过，柳腰款款，秀发如瀑，玉腿半掩，依然是那般的风情万种，倾国倾城。

　　叶秋雨不敢多看，刚要起身叫服务员，忽然想起自己也没穿衣服呢，不禁尴尬地道：“那个，能不能也给我拿件睡袍来？”

　　张佩云又羞恼地瞪了叶秋雨一眼，却也只能又拿过一件睡袍扔了过来。

　　当然，她对欣赏叶秋雨的‘玉体’没有兴趣，立时转过头去。

　　叶秋雨飞快地穿上睡袍，然后按响了呼叫铃，很快，就有本楼层的服务员上来敲门。

　　“咚咚！”是一个男子的声音：“先生，您好，我是8楼的服务员，请问您有什么需要吗？”

　　叶秋雨赶紧开门，果然是一个二十出头的年轻男子。

　　“那个，帮忙买两身衣服，内外齐全。”叶秋雨从钱包里拿了两三千块钱过去：“剩下的归你。”

　　任何时候，小费的力量都是无穷的。

　　服务员瞥了一眼室内美丽无双的张佩云，露出一个男人都明白的暧昧笑容：“两位请稍等，本宾馆就有专门的衣店，很快就能送来。不过，那位女士的尺寸——”

　　叶秋雨哪知道现在的尺寸怎么算，只得回头赔笑着看向张佩云。

　　张佩云脸上顿时浮起一阵难言的羞红，越加显得娇美无双，也只好咬着贝齿恨恨道：“36、24、36。”

　　叶秋雨还没什么，服务员却是倒吸口凉气：这身材，魔鬼啊！羡慕无比地看了眼叶秋雨，告退而去。

　　门重新关上，叶秋雨、张佩云相对无言，房间里一时静得让两人都有些浑身不自在。

　　“我、我先洗个澡。”

　　张佩云很快便顶不住了，玉脸微红，便要借口逃走。

　　眼看着玉人就要从自己身边走过，叶秋雨忽然一横心，一把便从后面搂住了张佩云的纤腰。

　　“你、你干什么？”

　　张佩云措不及防之下，顿时又羞又怒：“快放开我。”

　　“不放。”

　　叶秋雨很断然，声音却很温柔：“如果我这一放手，你可能就会永远从我身边溜走。佩云，我知道，你也许以为我比时鹏飞那样的人渣也好不了多少，但你不了解我，我跟他不一样。

　　我也不想骗你，曾经我有很多女人，但是，我敢对天发誓，我对她们每一个人都很好，都是真情真意的，即使相携百年，也是不离不弃。对你，我也是一样的态度，我是真心喜欢你。”

　　“相携百年，不离不弃？”张佩云没有再挣扎，语气却是充满了讥讽：“话得真动听！叶秋雨，说谎也别忘了你的年龄，你说的百年，不会是一个月吧？”

　　叶秋雨一愣，这才想起，对方并不知道自己的真实身份。

　　张佩云是他到人间第一个真心喜欢的女孩子，他不想失去她，于是，决心对她坦白。

　　“佩云。”叶秋雨将张佩云转过身，正色道：“也许你很难相信，百年对我来说，的确比一个月长长不了多少，因为我是仙人。”说着，后退几步，心念一动，七条紫色的龙形真气游窜而出，围绕着叶秋雨周身上下盘旋，那壮美、奇幻的景象看得张佩云目瞪口呆。

　　很快，叶秋雨法力一收，张佩云一脸的难以置信：“你、你究竟是谁？”

　　“叶秋雨就是我的真名。”叶秋雨苦笑道：“我是唐朝人，后踏入仙道，晋升天界，受封‘紫龙真君’。不过，近日因为得罪了玉帝，被贬落凡尘，你现在明白了吧？”

　　“这、这怎么可能！？”

　　张佩云一时有些接受不了，她昨夜和一个仙人春风一度，这、这太令人惊讶了。

　　“佩云。”叶秋雨一脸深情地抓住张佩云的玉手：“请相信我的真诚。你看，我连这么大的秘密都对你坦白了，就给我个机会好吗？让我去保护你，爱护你。当然，这也是给你自己一个得到真爱的机会。”

　　张佩云脑子里有些混乱，直觉告诉他，叶秋雨似乎可以信赖，但时鹏飞的前车之鉴，又让她恐惧再付出真情，低声央求道：“别、别逼我，给我一点考虑的时间行吗？”

　　“好。”

　　叶秋雨大喜，只要没拒绝，就说明有希望，他相信以自己魅力，定可获得佳人芳心。

　　……

　　然而，叶秋雨却是忘了——玉佩中还有一个青青。

　　仙人？

　　青青听到这个惊人的秘密，不禁也是呆了：紫龙真君，叶秋雨？天啦，难道他是——


第56章 首进录音棚

　　清晨，露水微重。

　　天海大学浩大的校场上，又是人山人海，工商管理一班的众人正嬉闹着等候教官。

　　这时，叶秋雨匆匆而来。

　　周国昌眼尖，顿时一声唿哨：“哇，叶大校草回来了，兄弟们，快抓过来严刑拷问。”

　　“好噢。”

　　一大群男人如狼似虎地涌上，恶狠狠围住了叶秋雨，一脸的不怀好意思。

　　叶秋雨做贼心虚，赶紧赔笑道：“喂，喂，哥几个，咱有话好说，千万不要动粗。”

　　“小子。”

　　邱时鑫率先开炮：“说，咱们美丽的老班昨晚是不是遭了你丫的‘毒手’？”

　　“快，如实招供。”

　　妒火中烧的众人气势汹汹：“否则，大刑侍候……对，对，给丫上满清十大酷刑……”

　　叶秋雨哪里肯认，一脸的叫屈：“天地良心，没有的事，哪那么快？昨晚就喝茶而矣。”

　　“不是吧？那你怎么夜不归宿？”群众可不是那么好唬弄的。

　　叶秋雨赶紧想辞：“这个啊，说来也巧。我要回校时，正好碰到一位琴友，被硬拉着去他家切磋去了。那个人，周荣他们也认识，叫虞诚，我那古琴就是向他借的。”

　　“靠，真的假的？”众皆将信将疑。

　　“我发誓！”叶秋雨也只能睁眼说瞎话了：“如果我说谎，就让我半夜被阎王爷抓去下油锅，剖腹挖心，这行了吧？”

　　当然，叶大仙人跟十殿阎罗可是多有交情，临时拿这几位老哥顶缸，估计也不会较真。

　　“靠，没劲。”

　　众人还以为能审出段香艳的故事，一见一无所获，顿时星散。

　　谢天谢地！

　　逃过一劫的叶秋雨心中真是长出口气。

　　正好，这时杨侯来了，叶秋雨赶紧上前，笑呵呵道：“教官，下午我想请个假行吗？”

　　“很重要？”

　　军人历来最服强者，杨侯对叶秋雨的态度也变得非常客气。

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头：“下午，我跟学校音乐系的两位教授约好了，要去录《广陵散》原曲。”

　　杨侯这两天也听说了此事，黑脸上微微露出钦佩的笑意：“好，准了。想不到你小子功夫厉害，琴艺也惊人，文武双全，厉害啊！”说着，狠狠捶了叶秋雨胸口一拳。

　　“谢教官。”

　　叶秋雨心情大爽。

　　中午，刚吃过午饭，叶秋雨便洗了个澡。

　　上千年来，每次弹琴前必沐浴、更衣，已成了叶秋雨的一种习惯，这是对琴的敬重。

　　刚准备完，手机便响了。

　　“喂，小叶啊。”

　　是严初兴奋的声音：“快下来，我就在你楼下，看到那辆黑色的奔驰没？我等你啊。”

　　叶秋雨却没慌张，从容不迫地背好琴，这才飘然下楼。

　　刚上车，严初便急火火道：“小叶啊，那边一切都准备好了，你呢，没什么问题吧？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨很自信地点点头，《广陵散》原曲他不知弹了几千几万遍了，早就烂熟于心。

　　说句不谦虚的话，他闭着眼都能弹得不错一个音符。

　　“那好，咱们走。”

　　严初心中大定，一边发动汽车，一边笑道：“小叶啊，知道这次是去哪儿录音吗？”

　　叶秋雨摇摇头。

　　“天海电视台。”严初一脸的得意：“那是全天海，甚至全中国都数一数二的录音棚，绝对的先进、豪华，但不对外开放。要不是我和张老面子够大，人家根本不肯借。”

　　“那敢情好。”

　　叶秋雨微微一笑，他也不懂什么录音棚好不好的，他就是去弹琴，管它什么地方呢。

　　“不过。”

　　严初忽然有点不好意思：“电视台那边也有个小小的要求，那就是他们想现场直播。”

　　“现场直播？”叶大仙人好在对电视还有些了解，不算完全小白，不过，他担心这样会不会太出风头，又惹来大堆的记者，不禁一皱眉：“严老，当初您可没跟我提这个。”

　　“这个——”

　　严初显得有些讪讪：“小叶啊，我可也是却不过人情，你看，能不能勉为其难一下？”

　　“好吧。”

　　答应人家的事总不好反悔，叶秋雨还算君子，只好无奈地点点头。

　　“太好了。你放心，那边答应报酬好说。”

　　严初如释重负，他就怕叶秋雨一个不爽，不弹了，那他可就里外不是人，老脸丢尽了。

　　叶秋雨笑了笑，没有说话，钱这东西，有时候不值一文。

　　很快，奔驰便直达了天海电视台。

　　叶秋雨刚背着古琴下车，‘呼啦啦’眼前就围上了一群记者，闪光灯更是疯狂乱响。

　　“叶同学，我是《天海晚报》的记者，听您说待会要现场直播《广陵散》原曲的弹奏，是这样的吗？”

　　“这样面对全国的群众，你有压力吗？会不会发挥失常？”

　　……

　　一时间，这帮如狼似虎的家伙恨不得将话筒塞到叶秋雨嘴里，一副不问个清楚就决不罢休的模样。

　　叶秋雨傻了眼，但他就算再傻，也知道一定是天海电视台放出了风声，趁机炒作。

　　心中恼火之余，不禁板起了脸，冷声道：“该说的，前两天新闻发布会时我都说完了，现在无可奉告。”

　　严初一见不妙，暗暗埋怨天海电视台做事欠考虑，不是每个人都喜欢被炒作的，想上来救驾，却被一大群人堵在外面。

　　可怜他一个老头，如何挤得这群虎狼，一时急得只能干瞪眼。

　　好在天海电视台早有准备，一个眼镜中年飞快带着六七个膀大腰圆的保安奔将出来。

　　“我说李台长。”来得正是天海电视台台长李天波，严初立时好一顿埋怨：“你可来了，看看，现在弄成这样，怎么办吧？”

　　“严老，放心，有我呢。”这位李台长却是不慌不忙，眼前的局面，正是他想要的，当即春风满面的招呼道：“各位同行，不要急，不要急，请让叶同学和严老先进去。待会啊，台里会安排大家到演播厅亲耳聆听《广陵散》原曲，大家看这样好不好？”

　　“好吧……只能这样了……”

　　眼见得叶秋雨不肯配合，众记者只好听从李向南的安排，心中却暗暗鄙视：妈的，又要替天海电视台壮一回声势了，这老狐狸。

　　……


第57章 天籁惊世

　　眼见搞定了记者，李天波心中得意思，笑咪咪地走向叶秋雨，远远地便伸出手来：“叶同学是吧？贵客啊，欢迎，欢迎！”

　　叶秋雨却冷哼一声，理都没理这厮，只是扭头对严初道：“严老，咱们上去吧。”

　　李天波顿时尴尬得一脸通红，不过，搞媒体这行，脸皮厚是关键，立时面不改色地改口道：“对，对，两位楼上请。”

　　活该！

　　后面，一群媒体记者见李天波吃鳖，个个都是幸灾乐祸。

　　当下，叶大仙人便在一大群无冕之王浩浩荡荡的簇拥下直奔位于十六楼的录制中心。

　　那威风的架势，一路之人，人人侧目，往昔天皇巨星驾临也不过如此。

　　终于，十六楼到了，记者们都被请进了演播大厅，而叶秋雨自然被请进了录音棚。

　　里面，几个音响师，还有张鸿宾早就严阵以待了。

　　“小叶，你可来了。”

　　等得心焦无比的张鸿宾赶紧迎了上来，热切地道：“马上直播就会开始，没问题吧？”

　　“没有。”

　　叶秋雨摇摇头，他现在只想赶紧弹完，然后离开这鬼地方。

　　如果别人知道他是这种想法，恐怕会晕死，作为全国知名的大台，上直播这样的荣誉，可不是一般人能得到的。

　　“好，好。”

　　张鸿宾又热情道：“那要换衣服吗？上次我看你穿古汉服弹《广陵散》原曲，效果就很好，平添三分古韵。所以，我请台里也给你准备了几套，你看要不要挑了换上？”

　　“那就换吧。”

　　古琴、古曲，再配上古服，这也是相得益彰，叶秋雨当即点点头。

　　“好，好，快，把服装拿来，让叶同学挑选一下。”李天波赶紧殷勤地吩咐工作人员。

　　很快，三套精致的古服都取了来，每一件都华美异常、做工精湛。

　　可以想见，造价一定不菲。

　　叶秋雨喜欢白，白色孤傲、高洁，正和他们的性格，当即便挑了件白色的汉服换上。

　　很快，录音棚中，音响、灯光等都准备就绪，中央的琴台上，一炉檀香也袅袅升起。

　　“叶同学，直播马上就要开始了，你看？”李天波赔着笑脸。

　　“没问题。不过，弹完我就走，不接受任何的采访。”

　　叶秋雨淡淡地看了他一眼，这才捧起手中的古琴，走到中央的琴台上，盘膝落坐。

　　李天波一脸尴尬。

　　这可正是他的小算盘，不过，现在看样子也只能放弃了，苦笑一声，赶紧下令清场。

　　当即，所有无关人等，全都退到了一窗之隔的演播大厅。

　　须臾，三点整到。

　　李天波一个手势，一个漂亮的美女主持人当即笑吟吟地开始了节目：“观众朋友们，大家好，这里是天海电视台《奇人异士》栏目，我是主持人李妍。

　　相信很多人都听说过《广陵散》这首名曲，也相信很多人都知道，真正的《广陵散》原曲在千年前就已经成了绝唱。

　　但是，有幸的是，近日《广陵散》原曲再现人世，这件璀灿的艺术瑰宝立即在全国范围内都引起了巨大的轰动。

　　今天，我们有幸邀请到了《广陵散》原曲的弹奏者，天海大学大一新生叶秋雨同学来亲自为大家演奏这一曲。

　　同时，我台录音棚也会将把此曲录制下来，由中国曲艺家协会向国务院、文化部做非物质文化遗产的申报。

　　好了，闲话少说，相信大家一定等得及了。现在，就让我们来欣赏一下《广陵散》原曲这首夺目的千古绝唱。”

　　主持人一个手势，摄像师马上将镜头切到一玻璃窗之隔的叶秋雨身上。

　　这一刻，演播大厅中寂静一片，电视机前，无数心痒难耐的观众们也都屏住了呼息。

　　“秋雨，开始吧，千万别着急，沉住气。”耳麦中，传来了张鸿宾激动到有些发颤的声音。

　　叶秋雨淡淡地点点头。

　　以他的定力，除非天塌地陷、世界崩毁，否则，恐怕还真的没什么事能让他乱了分寸。

　　当下，微一定神，右指一抚，第一个天籁般的音符迸现人世。

　　先是哀怨、凄婉，仿佛聂政在控诉韩王的暴政，接着便是铿锵有力，昂扬向上，象征着聂政矢志复仇的不屈，随即，原曲高潮来到，狂风骤雨般的音符仿佛漫天的箭雨扑面射来，凛冽的杀气几令人窒息，人们仿佛亲眼所见聂政一击刺杀韩王的慷慨与勇气，最后，曲调低缓下来，悲壮而低沉，让人不禁悲叹聂政的从容就义。

　　终于，最后一个音符消散在录音棚中。

　　演播大厅中，每个人都已泪流满面，那天籁般的琴音，那高明至极的技艺，仿佛让每个人都亲眼见证了聂政这位千古英豪传奇、悲壮的一生，心潮澎湃，几难自禁。

　　当然，电视机前，几乎每一个人也都是如此。

　　沉寂了片刻，一阵狂风骤雨般的掌声终于在演播大厅中响起，也在全中国的电视机前响起。

　　人们奋力的拍着手，满脸的泪痕挡住心中的激动：千古绝唱，名不虚传！

　　“录下来了没有？录下来了没有？”严初激动得一边拍着手，一边连声问一旁的录音师。

　　“Ok。”

　　录音师抹了抹眼泪，骄傲的做了个手势，能亲自聆听这样的千古绝唱，他也与有荣焉。

　　“太好了。”

　　张鸿宾和严初几乎相涌而泣。

　　李天波也激动不矣，《广陵散》原曲一出，他的天海电视台必然名声大躁，这回赚大了。

　　美女主持也擦了擦珠泪，激动地赞叹道：“观众朋友，听见这热烈的掌声了吗！？千古绝唱就是千古绝唱，它拥有的艺术感染力是令人难以想象的，当然，这一切都离开不了叶秋雨同学超凡脱俗的演奏水平。可以想见，中国又多了一个曲艺大家！令人遗憾的是，叶秋雨同学并不打算接受访，所以，本期节目也只能到此为止，谢谢大家。”

　　听见主持人的声音，叶秋雨也微一欠身，在录音棚中向观众们点头示意。

　　演播厅中，又是一阵热烈的掌声。

　　虽然叶秋雨不肯接受采访，让记者们十分遗憾，但亲耳聆听了此曲，也算不虚此行了。

　　……

　　然而，叶秋雨没想到的是：电视机前，有一个年轻男子虽然也在鼓掌，但脸上却是有股掩饰不住的得意。

　　他是岳翰。

　　此时，这位龙组的干将可是乐开了花：好小子，爷正愁没处找你呢，没想到你自己蹦出来了。嘿嘿，还是天海大学的大学生，有意思——

　　……


第58章 恶妖授首（上）

　　入夜。

　　远离了白日的浮华与荣耀，叶秋雨睡得正熟，忽然，一股陌生的强横真气涌出丹田。

　　禁制再次发作。

　　几乎是立时间，叶秋雨便醒了，剧烈的疼痛，让他的额头瞬间涌出一丝细密的汗珠。

　　他这才意思到——时间又过了四天。

　　快走！

　　叶秋雨强忍痛苦，悄悄穿上衣服，刚一出宿舍，见四下无人，便一个冲步飞掠而起。

　　只几个起落，便已如一只鬼魅的大鸟般扑入山林之中。

　　但没奔得多久，叶秋雨便再也支撑不住，踉踉跄跄一头跪倒在地，痛苦地呻吟起来。

　　“叶大哥。”

　　玉佩中，青青被惊醒了，惊慌道：“你、你怎么了？”

　　“没事。”

　　叶秋雨勉强笑了笑：“老伤了，调息一会就行。”挣扎着盘膝坐起，催动药力疗伤。

　　就在叶秋雨专注疗伤时，青青却不放心地从玉佩中飘然而出。

　　此时的叶秋雨，神情狰狞，显得痛苦无比，大颗大颗的汗珠几乎是从额头滚滚而落。

　　不过瞬间，便已是汗透重衫。

　　紧接着，叶秋雨祭出了紫龙真气，立时，一层强大的紫光将其身体整个包覆起来。

　　青青呆了，她看得出来，这不是伤，这是禁制。

　　然而，以叶秋雨的强大和一身铁骨，竟也被折磨得这般痛苦，这禁制之恐怖可想而知。

　　叶大哥——

　　青青顿时担心得要哭将出来，然而，她的法力微薄，虽急得团团转，却帮不上一点忙。

　　对了，去找义父！

　　青青忽然想了起来，或许，现在也只有义父能帮上忙，当下，身形飞掠、直奔山神庙。

　　很快，几分钟后，青青便来到了山神庙前。

　　然而，眼前的景象让她惊呆了：山神庙竟然已经彻底塌毁了，变成了一堆碎石瓦砾。

　　青青顿时慌了，连声呼唤：“义父，义父，我是青青啊，你在吗？”

　　没有回答。

　　青青越加着慌，急得直掉眼泪：“义父，你别吓我啊，我很胆小的，你快出声啊。”

　　然而，依然没有回答。

　　回答她的，只有山林中那呼啸的山风，充满了悲凉和萧瑟，仿佛有一种不好的预兆。

　　完了！

　　青青一屁股坐在地上，她想象得到，八成是那黄鼠狼精回来报复，而山神多半已凶多吉少。

　　“唔唔，义父——”

　　青青忍不住悲从中来，放声痛哭：“都是女儿连累了你，女儿不该走的。”

　　就在这时，青青身后，忽然响起一阵阴森的狞笑：“哈哈哈，天助我也！臭娘们，这回我看你还往哪跑？”

　　青青大惊，急回头一看，竟然是那黄鼠狼精，眼睛顿时红了：“是你！？快说，我义父呢？”

　　“你义父？”黄鼠狼精一脸的阴毒：“嘿嘿，你说呢？那老家伙当然已经被我碎尸万断了，这就是敢得罪我的代价！”

　　“义父！”

　　青青悲呼一声，发疯似的扑向黄鼠狼精：“恶贼，今天我跟你拼了。”

　　“哈哈……”

　　黄鼠狼精狂笑起来，神情变得淫邪而狰狞：“臭娘们，现在没那个人类修士跟着你，你以为老子会怕你一个小妖吗？今天，老子要把你先奸后杀，以泄心头之恨。”

　　“放你娘的臭屁！”

　　青青羞怒欲绝，玉手一抬，一只寒光闪闪的飞剑笼罩着一层绚目的青芒，直刺过来。

　　“雕虫小技！”

　　黄鼠狼精不屑一顾的撇撇嘴，伸手一指，喝声：“疾！”

　　霎那间，一只锐利的吴钩在大片妖异的黄色妖力摧动下，气势汹汹地直扑青色飞剑。

　　“当——”

　　半空中，一声清越的金属铮鸣处，青色飞剑光华大暗，直落尘埃。

　　“哈哈……”黄鼠狼精越发得意：“不堪一击。臭娘们，乖乖束手就擒吧。”心念一动。

　　立时，一股黄色的妖风凭空生成，直扑青青。

　　不好！

　　青青大骇，顾不得取回飞剑，便要逃走，她不能死，她要去找叶大哥，去替义父报仇。

　　然而，太迟了。

　　青青刚幻化作一道青光要遁走，便被妖风卷住，‘扑通’一声坠落尘矣，再也动弹不得。

　　“哈哈……”

　　黄鼠狼精大乐：“臭娘们，跑啊？这回我看你还往哪逃？”

　　青青心中绝望，不禁破口大骂：“恶贼，你作恶多端，迟早天打五雷轰，不得好死。”

　　黄鼠狼精大怒：“臭娘们，还嘴硬。老子现在就奸了你——”神情狰狞，淫笑而上。

　　就在这时，忽听有人冷声道：“我看，你还是先顾自己的小命吧。”

　　谁！？

　　黄鼠狼精大骇，竟有人能悄无声息地避过它的耳目，欺至近前，不禁慌忙转过身去。

　　然而，身后空无一人。

　　“白痴，在这里。”

　　一声讥笑中，半空中，七道紫色龙形真气咆哮而来，释放出巨大的威压。

　　“叶大哥！？”

　　青青顿时惊喜无比地呼出声来，她没有想到，正被禁制所困的叶秋雨竟及时赶了来。

　　黄鼠狼精也唬得魂飞魄散。

　　两次被叶秋雨打得满地找牙，都让这厮有心理阴影了，一见这煞星又来，差点吓尿了。

　　然而，叶秋雨出手太过突然，让它想逃都没机会，没奈何，只好硬顶。

　　“小辈，我跟你拼了。”

　　间不容发间，黄鼠狼精狂吼一声，硬着头皮双掌上翻，轰出一道狞恶的黄色妖气。

　　“轰隆——”

　　瞬间，双方交手，在经过极短暂的平静后，一道强大的光弧在两人之间猛烈迸射开来。

　　“呼——”

　　叶秋雨闷哼一声，凌空被震飞十数米远，‘噔噔噔’连退三步，这才气血翻涌的堪堪稳住身形。

　　毕竟刚刚熬过禁制，现在的他，远不是最强状态。

　　然而，黄鼠狼精接连两次被叶秋雨重创，也远不是最强状态，重击之下，鲜血狂喷，直震得一头倒撞出去二三十米，惨叫连连处，稀哩哗啦连续撞倒了三四棵大树，最后，奄奄一息的一头撞入一片灌木丛中，挣扎不起。

　　“打得好！”

　　青青大喜过望，若不是不能动，她恨不得猛烈鼓掌。

　　“受死吧。”

　　叶秋雨得理不饶人，身形似巨鹰般凌空腾起，七道紫龙真气合而为一，以气吞山势直势轰击而下。

　　只要击中，黄鼠狼精恐怕要被轰至渣。


第59章 恶妖授首（下）

　　趴在灌木丛中，正吐血不止的黄鼠狼精顿时唬得脸都绿了，身形一伏，便要故伎重演地用土遁逃走。

　　“休想！”

　　眼看着黄鼠狼精在一层黄色妖光的保护下，就要没入土中，叶秋雨早有所料的探出一指：“定！”

　　霎那间，一股庞大的灵力瞬间浸入大地，将一大片地面变得跟钢板似的坚硬。

　　这下，黄鼠狼精可就惨了，身形刚没入土中一小半，立时被牢牢地卡住，进退不得。

　　更要命的是，半空中，那一条紫色‘巨龙’正咆哮逼近，仿佛泰山压顶——

　　“不——”

　　黄鼠狼精绝望地长出一声凄厉的嚎叫，便被紫色‘巨龙’一口吞没。

　　“轰隆——”

　　一团巨大的气团腾空而起，夹杂着无数的碎石、泥土，还有乱七八糟的灌木等杂物。

　　叶秋雨一见不妙，赶紧一摧灵力，射到一旁躲了开来。

　　好半天，半空中，这阵乱七八糟的‘暴雨’才抖落干净，而地面，却只现了一个巨坑。

　　一个深达六七米、宽十余米的巨坑。

　　余烟袅袅中，哪还有黄鼠狼精的半点身形，这回，真应了那句老话——被轰至渣了。

　　“呼——”

　　叶秋雨长出口气，只觉得一阵头晕目眩，刚熬过禁制，又大战一场，竟有些脱力了。

　　赶紧摇了摇头，又长吸了几口气，叶秋雨这才感觉好一点，当下急步走向青青：“青青，你怎么样？”

　　“我没事，只是不能动。”

　　青青呆呆地应了声，忽然失声痛哭起来：“义父，这恶妖死了，叶大哥替你报仇了！”

　　叶秋雨神情也有些黯然，柔声安慰道：“青青，别哭了，相信你义父在天有灵，也不希望看到你伤心。而且，恶妖已死，相信他也能瞑目了。”

　　“嗯。”

　　青青这才好受了一些，哽咽着点了点头，忽想起道：“对了，叶大哥，你怎么来了？”他不是在应付禁制吗！？

　　叶秋雨叹了口气：“我疗完伤后，见你不在，就猜到你多半来此了，因为不放心，所以赶来看看。却没想到——”山神的死，让他不禁也有些黯然，但好在已替其报了仇。

　　“谢谢你，叶大哥。”

　　青青一脸的感激，她看得出来，叶秋雨累得够呛。

　　“呵呵，除魔卫道，应该的。对了，我帮你看看。”

　　叶秋雨笑着伸出手，探查了一下青青的手腕，发觉是中了黄鼠狼精的禁制，失去了行动能力。

　　“青青，你忍一忍。”

　　叶秋雨吩咐了一声，强大的紫龙真气输送进去，立时如摧枯拉朽般破去了禁制。

　　“好了。”

　　叶秋雨松开手，看着一脸黯然的青青，叹了口气：“青青，事已至此，以后你有何打算？”

　　“打算？”

　　青青一脸茫然地摇头道：“我也不知道。也许会找个深山去修炼吧，不过，像我这种法力低微的小妖，迟早还是会成为他人手下的亡魂。”说着，一脸自嘲的摇了摇头。

　　叶秋雨有些沉默。

　　的确，修真界是个没有法律的地方，素以强者为尊，法力低微者，可谓是步步危机。

　　杀人夺宝、门派仇怨、正邪争锋……

　　一百个修真者中，历经磨难而能善终的，恐怕不会超过十个，大多数都化作了尘烟。

　　“青青。”

　　叶秋雨犹豫了一下：“要不，你还跟着我吧？”

　　有了他的庇护，青青的安全就有了保障，如果再指点一番，异日封神都不在话下。

　　千年以来，他还是第一次愿意指点妖族。

　　这几日的相处，他感觉得出，青青是个心地善良的妖族，仿佛般小妹妹一般令人怜爱。

　　妹妹！？

　　叶秋雨心中一痛，又想起了当年家中那个老跟着自己的小尾巴，对青青越发的爱怜。

　　“叶、叶大哥，这真的可以吗？”青青一听，真是又惊又喜，她可是隐隐知道叶秋雨的真实身份，如果能跟着叶秋雨，那无异于天大的造化，来日前途不可限量。

　　“可以的。”

　　叶秋雨微笑着点点头：“如果你愿意，我还可以指点你的修行。”

　　“太好了。”

　　青青不禁欢呼一声，一把抱住了叶秋雨：“叶大哥，你真好。”

　　“好了。”

　　叶秋雨柔声道：“咱们去你义父的洞府看一看，如果可以，替你义父处理下后事吧？”

　　“好。”

　　一说到山神，青青不禁又悲从中来，眼眶温润了。

　　叶秋雨当即凝起法力，运咒向山神庙前射出一道紫光。

　　霎那间，一道七彩的光幕凭空而生，透过光幕，可以看见，洞府已是被毁得七零八落。

　　“走吧。”

　　叶秋雨叹了口气，带着神色哀伤的青青走进了洞府。

　　眼前，一片破砖烂瓦，花草残枝，曾经美丽的洞府，早已经变得像荒园般狼籍寂静。

　　看来，当时必经过一场激烈。

　　叶秋雨细细扫视了一下洞府，却末发现山神的遗体，估计正如那黄鼠狼精所说被‘碎尸万断’了。

　　“义父——”

　　青青也不禁悲从中来，珠泪滚落。

　　“青青，别哭了。”

　　叶秋雨安慰道：“咱们给你义父立个衣冠冢吧，再留个说明，以备天庭将来查询。”

　　若是因公殉职，天庭必有行文到地府，将来，山神也能托生到好人家。

　　“嗯。”

　　青青现在早没了主意，一切全听叶秋雨的吩咐。

　　当下，两人从废墟中整理出一些山神的衣物，设立了一个衣冠冢，算是权作哀思。

　　然后，叶秋雨又在墓前留字，说明山神遇难原因，留待天庭备案。

　　当然，他没有傻到留名。

　　“青青。”

　　一切完毕，叶秋雨看了看泪眼涟涟的青青，劝慰道：“你心意已到，咱们该走了。”

　　“义父，那青青告辞了。我以后一定常来看您。”

　　青青不舍，又在墓前磕了几个头，这才抹着眼泪，一步三回头地跟叶秋雨离开洞府。

　　……


第60章 龙组来人

　　第二天，照例又是军训，枯躁而乏味。

　　好不容易坚持到下午，教官们一声令下，早累得精疲力竭的新生们顿时是一哄而散。

　　叶秋雨和周荣哥仨也准备直奔食堂，好好祭祭五脏庙。

　　“叶同学，这么巧啊？”

　　就在这时，有一个男子笑吟吟地拦住了去路。

　　叶秋雨抬头一看，便是微微一惊，来人神态桀傲、目光锐利，竟然是那龙组的岳翰！

　　该死！

　　叶秋雨不禁心中暗骂：这阴魂不散的家伙怎么找到学校来了？

　　“秋雨，你朋友？”

　　周荣三人还以为这岳翰是叶秋雨的朋友呢。

　　“是啊。”叶秋雨应付地淡淡一笑道：“你们三个先去，我和这位哥们有点事情要谈。”

　　“好，那我们不等你了啊。”周荣三人不疑有它，转身而去。

　　“哼！”

　　叶秋雨的神情冷淡下来：“姓岳的，我没兴趣知道你怎么找到我的，有话就直说吧。”

　　“好，爽快。”岳翰哈哈一笑：“今天我来找你，有两件事。首先，就是希望你能把那黄鼠狼精的事详细地说一说，这厮牵涉了不少命案，我龙组必须缉拿它归案。”

　　“不用了。”叶秋雨摇摇头。

　　岳翰一皱眉，还以为叶秋雨依然不肯配合，忍着怒火道：“叶同学，这事人命关天——”

　　“真不用了。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“因为那黄鼠狼精运气不好，昨夜被我撞上，一掌已轰成了渣。”

　　“啊！？”

　　岳翰瞪大了眼睛，又惊又喜道：“当真！？”如果是真的话，那就省了他的事了。

　　“爱信不信。”

　　叶秋雨没好气地扬了扬眉，他平生最不爽的，就是有人置疑他。

　　岳翰讪讪一笑：“呵呵，叶同学，我不是不相信你，只是兹事体大，确定一下罢了。”

　　他不是傻子，如果叶秋雨真是坏人，那天早上就能干掉他了。

　　“相信就好。”

　　叶秋雨冷哼一声：“还有什么事，说吧？”

　　“另外——”

　　岳翰干咳一声：“叶同学本领非凡，我代表龙组邀请叶同学加入，不知意下如何？”

　　“没兴趣。”

　　一听这话，叶秋雨回身就走。

　　“哎，别走啊。”岳翰大感没面子，赶紧拦住道：“叶同学，你再考虑一下，加入‘龙组’，不仅意味着无上的荣耀，待遇也十分丰厚，拥有的权力更是你难以想象的。”

　　“没兴趣。”

　　叶秋雨冷冷的还是这话——开玩笑，他连神仙都不想当了，还在乎什么‘龙组’！？

　　岳翰郁闷了。

　　在他的印象中，‘龙组’从未被人这样的小看过，一时也不知道是不是要再努力一下。

　　“叶同学。”

　　就在这时，一个相貌儒雅、俊逸非凡的年轻男子走了过来：“稍等一下，能谈谈吗？”

　　“你又是谁？”

　　叶秋雨微一皱眉，心下却是暗惊，因为他从对方的身上，感觉到了一股非常强大的异能波动，绝对比那黄鼠狼精更强，甚至于或可和他抗衡！

　　这绝对是叶秋雨谪落凡尘以来，遇到的第一高手。

　　“我来介绍一下。”岳翰赶紧上前，见四周无人注意，这才恭敬地道：“这是我们龙组的张丹枫副组长，为了见你，特意从天京赶来的。”

　　“噢。”叶秋雨却只是微一扬眉，对张丹枫伸过来的手视作不见，淡然道：“那又如何？如果阁下是想邀请我加入龙组的话，那就免了。”

　　张丹枫苦笑着摸了摸鼻子：“叶同学好像对我龙组颇不以为然？可是我龙组以前有何得罪之处？”

　　岳翰也急了：“叶同学，叶老弟，如果是那天我有所得罪，这里我向你道歉好了。”

　　可以看出，张丹枫和岳翰的确是非常有诚意。

　　这并不奇怪，如今实力达到F级异能的强者可谓出指可数，龙组自然是求才若渴。

　　当然，这两位是表错了情。

　　叶大仙人连‘隐龙门’的老祖宗都不想当了，又怎会在乎什么‘龙组’的位子？

　　“两位。”叶秋雨眉头微皱，显得有些不耐烦起来：“我对龙组没什么看法，只是我一向自由惯了，不想加入什么组织受约束，所以，抱歉了，以后也请别再烦我。”

　　一甩手，叶秋雨便待扬长而去。

　　“等一等。”

　　张丹枫眼中精光一闪：“叶同学别这么急着下结论，如果我有办法给你解除禁制呢？”

　　禁制？

　　叶秋雨霍然转头，目光凌厉，竟是睥睨生威：“阁下什么意思？”

　　张丹枫赶紧道：“叶同学别误会，我没有恶意。只是看出你似乎身中禁制，想帮下忙而矣。”

　　叶秋雨有些惊讶，此人竟能看出他身中禁制，的确不凡，却是摇摇头：“你解不了。”

　　的确，玉帝、王母下的禁制，你一届凡人，就算看出来又如何？

　　岳翰却是不服气：“叶同学，我们张头可是茅山派当今第一高手，在禁制、阵法方面的造诣，当世屈指可数。管你什么禁制，到我们张头手里，那都是不在话下。”

　　张丹枫和岳翰的想法是一致的：

　　如果能替叶秋雨解除了禁制，有了这么大的人情，你总不好意思说不加入龙组了吧？

　　叶秋雨哭笑不得，论禁制、阵法上的造诣，当世谁能及得上他这个千年老妖！？他都不行，这个张丹枫又能厉害到哪去？不过，为免这二人纠缠，便伸出手，淡然道：“也好。若是不行，你们就别再烦我。”

　　“一言为定。”张丹枫大喜，急忙信心十足地伸手搭住了叶秋雨的手腕，运用灵力查看起来，但很快，神情就变得凝重起来，眉头紧锁。

　　“张头，如何？”

　　岳翰不禁有些不安，忍不住相问。

　　“我解不了。”张丹枫松开手，苦笑着摇摇头，显得有些深受打击：“叶同学所中的禁制，太过强大、玄妙，我根本就摸不清路数。”

　　“不是吧！？”岳翰傻了眼。

　　叶秋雨却早有所料，淡淡一笑：“即如此，两位就别再来烦我。如今我自顾不暇，哪还有空管别的。”转身欲走。

　　“请等一下。”张丹枫尴尬地摸出一张名片来：“叶同学，这是我的名片，以后有什么麻烦，或且你改变了主意，都可以找我。”

　　“好。”

　　叶秋雨淡然接过，扬长而去。

　　“张头，就这么算了？”岳翰很郁闷。

　　张丹枫更郁闷，本想装一回高人的，没想到丢人现眼搞砸了，苦笑道：“不算能怎么办？人家说得对，都自顾不暇了，哪有空理咱们龙组。不过，此人来历神秘，以后你要多盯着点。”

　　“放心吧。”

　　岳翰苦笑着点点头。

　　他们查过叶秋雨的底细，身份证是新办的，上面填的信息更是纯属编造，仿佛是凭空冒出的一般，但编偏实力又如何强悍，这样的人游离于龙组之外，自然难以让人放心。

　　……


第61章 拒绝邀请

　　下午。

　　军训结束，叶秋雨刚要回宿舍洗澡，周荣哥仨便一脸讨好的凑了过来：“秋雨，嘿嘿！”

　　“有话就说。”

　　一看这三人笑得一脸淫荡，叶秋雨就知道有猫腻，不禁好没气道。

　　“那好。”

　　周荣脸色肃然起来：“咱们是不是好兄弟？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨有些不明所以。

　　“那为了兄弟们的幸福，你是不是应该两肋插刀？”

　　“我说。”

　　叶秋雨一脸无奈道：“你们能不能干脆点，别这么兜圈子行不？我猜来猜去很累的。”

　　“那好。”

　　周荣这才一脸期待地道：“我们哥仨呢，想跟方婷她们结个友好宿舍，你看成不？”

　　经过这哥仨近日来旁敲侧击的打听，方婷、邱丽、古梦雨三人目前可都是单身，这让三条‘狼’激动得差点痛哭流涕：奶奶个熊，机会啊！

　　叶秋雨恍然大悟，笑骂道：“得，我明白了，要我出马当红娘是吧？”

　　“是啊，是啊。”

　　这哥仨一脸的讨好：“秋雨，兄弟们的幸福可全靠你了。”

　　叶秋雨无奈道：“你们这样说，我鸭梨很大啊。得，我只能说尽力，成不成可不敢保证啊。”

　　周荣哥仨顿时大喜，一个马屁如潮：

　　“嘿嘿，我就说吗，秋雨够哥们，一定会答应的。”

　　“对，对，有秋雨出马，一定成功。”

　　“哈哈，结束单身的好日子，就快到来了。”

　　……

　　看着这哥仨一脸的陶醉，叶秋雨无语地转过身，他还要去洗澡，没时间陪他们发梦。

　　“唉，秋雨，别走啊。”

　　“那个，你什么时候去啊？”

　　“烦死了。明天，明天好了吧！？”

　　……

　　洗完澡，叶秋雨收拾干净，便待出门：“喂，哥几个，今晚我出去一下，不回来了。”

　　“不是吧？”

　　正埋头打游戏的周荣转过头，一脸诧异：“你丫不怕又被学生会抓到啊？”

　　叶秋雨乐了：“了不起再赔那刘浩然下下棋得了。”

　　“靠！”

　　周荣郁闷了，人家这是有王牌，有恃无恐啊。

　　“不对，有奸情。”邱时鑫眼珠转了转：“说，你小子是会去寒月月呢，还是老班？”

　　“对，对，老实招供，不然——”周荣和杨新也八卦起来。

　　“你们猜呢？”

　　叶秋雨哈哈大笑着，扬长而去。

　　“靠，淫人。”

　　背后，三根妒火中烧的中指齐刷刷举起。

　　……

　　叶秋雨下了楼，刚一抬头，便见刘浩然领着两个须发多白、神情儒雅的老人迎了过来。

　　叶秋雨有些心虚，微一低头，便要溜之大吉。

　　“叶同学！”

　　谁想，刘浩然一见他，眼睛却是一亮，连忙笑呵呵地拦住他：“别走，我正找你呢。”

　　啊！？

　　叶秋雨傻了眼：不是吧，我这还没夜不归宿呢，你就来逮了？难道此人还会未卜先知？

　　“呃，刘老师，有事吗？”心中一阵七上八下。

　　“是啊。”刘浩然却是一脸的热情：“叶同学，我来给你介绍一下，这两位是中国象棋特级大师徐老、杨老，同时也是中国象棋协会的副主席，都是特意来拜访你的。”

　　“找我！？有事吗？”

　　叶秋雨一愣，原来不是来抓他的，不过，这两个什么大师、副主席的来找他干吗？

　　“是啊。”

　　那徐老笑吟吟道：“我听小刘说，你反手之间就解了‘松亭局’，这样的奇才，岂可不识。”

　　叶秋雨恍然大悟，原来是‘松亭局’引来的，忙客气道：“您老过奖了。”

　　“那个。”刘浩然热情道：“这里不是说话的地方，徐老、扬老、叶同学，咱们去我办公室详谈如何？”

　　“好，好。”

　　两个老头满口答应。

　　叶秋雨却有些苦了脸，他跟李秀婷约好，今晚去她那里的，可眼前这事，唉，头疼啊。

　　“那个，叶同学可是有事？”刘浩然看出来了。

　　“呃，是啊。”

　　叶秋雨有些尴尬地道：“我跟人约好一起吃晚饭的，这个，时间快到了。”

　　刘浩然三人恍然大悟，原来，他们三个充当了一回不速之客，耽误人家年轻人的约会了。

　　“呵呵……”那杨老一脸歉然地笑道：“抱歉，抱歉，来前忘了先打招呼了。这样吧，反正也没什么大事，办公室就不去了，咱们就在这跟叶同学说吧？也节省时间。”

　　“好，好。”

　　叶秋雨一听，举双手赞成。

　　“是这样的。”

　　那徐老便正色道：“叶同学，我们有几个问题问你，可以吗？”

　　“可以。”

　　叶秋雨点点头，当然，说不说实话在他。

　　“首先，‘松亭局’才出土不久，只在我棋界少数人中内部流传，不知叶同学是从何知晓的？”

　　“呃，不说行不行？”叶秋雨挠挠头，老编瞎话，他也累啊。

　　“好吧。”

　　徐老三人相视一眼，也是一脸无奈，人家不说，总不能拿枪逼人吧。

　　“那么。”徐老又道：“解这‘松亭局’，叶同学是自己领悟的？还是有高手指点？”

　　叶秋雨一听就明白了：人家不太相信他。

　　的确，这‘松亭局’一大堆象棋特级大师都破解不了，一度被认为是无解的死局，但现在，却被一个‘年轻人’反手搞定，搁谁也难以相信啊。

　　“是我自己领悟的。”

　　叶秋雨一脸的坦然，反正他没有撒谎。

　　“那叶同学可是师出名门？”

　　徐老想来，若真是叶秋雨自己领悟的，除了天赋高绝之外，肯定是师出名门。

　　“也算吧。”

　　叶秋雨想了想，他的棋艺，学自不少修真界的前辈，比如其师华阳子，这些人虽不显于世，但棋艺同样惊人，堪称大师。

　　“那不知叶同学师承何人？”

　　徐老感兴趣起来，说不定这叶秋雨还是故人子弟呢。

　　“这个，不方便透露。”

　　叶秋雨苦笑着摇摇头，的确，修真界的事，他怎么说？说不定还以为他是神经病呢。

　　“好吧。”

　　徐老也一脸无奈，问了半天，没什么收获啊。

　　“几位还有事吗？”

　　叶秋雨客气地道，但明显是在提醒：他时间很紧——

　　“那个。”杨老只好道：“叶同学，下月天海将要举行全国象棋精英赛，不知道你有没有兴趣？如果有兴趣的话，我和老徐可以作保，推荐你参赛。”

　　“是啊。”刘浩然也附和道：“棋赛精英云集、全国瞩目，这可是你扬名立万的好机会，叶同学千万不要错过了。”

　　正好，他们也想看看叶秋雨的真实水平。

　　“没兴趣。”谁想，叶秋雨一听，竟是一口拒绝：“我学棋，只为自娱，无意与人争强斗狠，所以，抱歉了。那个，我实在赶紧时间，几位，告辞了。”一点头，便急急而去，结束了这令人尴尬的短暂会谈。

　　“……”

　　徐老三人面面相觑，他们本想着提携下后进人才，但没想到，人家根本就不领情。

　　“现在的年轻人，真是让人看不懂啊。”

　　当下，徐老忍不住苦笑起来，杨老和刘浩然也不禁心有戚戚。


第62章 买花故事（上）

　　出了校门，叶秋雨心细，想想应该给李秀婷带件礼物。

　　女孩子嘛，只要是心爱的人送的，哪怕是再廉价、再小的物件，也会开心上半天。

　　他在路上看了看，正好前面有个花店，便折了进去。

　　“先生，您好，请问有什么可以帮忙的？”刚一进门，一个漂亮的女孩子便迎了上来：

　　齐肩的短发，漂亮的刘海，精致的玉脸，显得干练而淡雅。

　　上身贴身绣花小短衫，下穿白色七色裤，身材修长，亭亭玉立处，仿佛那空谷的幽兰。

　　侥是叶秋雨久经花丛，此时也不禁微有些惊艳。

　　“先生？”

　　女孩子有些脸红了，但那害羞的样子，也很美丽。

　　“噢。”

　　叶秋雨回过神来，有些不好意思地道：“那个，我想给女朋友带花，不知该怎么选？”

　　“一般来说，是送红玫瑰，如果想更浪漫些，可以加一些满天星，做成漂亮的花束。”女孩显得很老练，娓娓而谈，声音也像空谷中的黄鹂，悦耳、动听，令人心脾如洗。

　　叶秋雨很满意地微微一笑：“那你帮我做主吧，漂亮就行，钱不是问题。”

　　“好的，请稍等。”

　　女孩甜甜一笑，仿佛兰花盛开，美得令人心折。

　　“老板呢？”

　　就在女孩准备去忙碌的时候，有人推门而入，却是五、六个穿得花里胡哨的嚣张男子。

　　一看就知道，准是混黑社会的流氓。

　　女孩脸色顿时变了，有些惊慌地颤声道：“你、你们要干什么？”

　　“干什么？”

　　一个领头的疤脸男子冷哼一声：“我说宁小姐，保护费的事情你考虑得怎么样了？”

　　“对、对不起。”

　　女孩很害怕地嗫嚅道：“每个月两千实在太多了，我出不起，可、可以少一些吗？”

　　“少一些？”

　　那疤脸男子一脸淫笑道：“可以。只要你从了我，不但保护费可以免了，还有家用拿。”

　　“嘿嘿……”

　　另几个流氓哄笑起来，还吹起了口哨：“就是，小妹妹，疤哥不错的……人帅又有钱，你考虑一下……”

　　“你、你们——”

　　女孩又羞又急，眼眶立时便红了，真是楚楚可怜。

　　叶秋雨这时已经搞明白是怎么回事了，不禁剑眉一扬，眼眸中迸射出一股森冷的寒光。

　　无论什么时代，总不会少恶人，但只要撞到，他一定会管。

　　“别欺负我姐！”

　　然而，还没等他出手，店外就冲进来一个愤怒的少年，约摸十七、八岁，一把将女孩护在了身后，咬牙切齿地厉喝道：“有种冲我来。”

　　“哟——”

　　众流氓乐了：“妈的，我还以为来了哪路英雄呢，原来是个雏啊……就是，小子，你丫还尿床不……”

　　那疤脸男子更是笑吟吟道：“小子，劝劝你姐，只要从了我疤哥，不但保护费免了，你的学费，我也全包了，在附近几条街，更是没人敢惹你？怎么样，考虑一下？”

　　“放你妈的臭屁。”

　　少年神情狰狞的握紧了双拳：“你们这帮王八蛋，我告诉你们，谁想欺负我姐，我就跟他拼了。”

　　“妈的，不识抬举。”

　　那疤脸男子恼羞成怒，厉喝一声：“兄弟们，给我揍扁了这小子，再把这花店给我砸了。”

　　“好。”

　　众流氓气势汹汹地答应了一声，撸胳膊、挽袖子，便要行凶。

　　女孩顿时吓得魂不附体，急忙对那少年道：“小军，你快走，别管姐，你打不过他们的。”

　　“不行。”那少年却是倔强：“姐，我是男人，谁敢欺负你，我就跟他拼了。”说着，怒吼一声，就奔疤脸等人冲去。

　　“砰——”

　　疤脸一个不防，竟是被少年一拳打在鼻梁上，顿时是眼冒金星、鼻血长流。

　　“找死！”

　　众流氓大怒，一涌而上。

　　小军毕竟是孩子，虽然血气方刚，但哪是这帮职业流氓的对手，三两下就被放倒在地。

　　“给我狠狠地打，打死了算我的。”那疤脸男子狂怒地抹了抹鼻下淋漓的鲜血，一阵暴跳如雷：“妈的，敢打我！？不知死活。”

　　众流氓得令，凶狠的拳打脚踢起来。

　　小军却是倔强，被打得鼻青脸肿，却兀自不哼一声，反而破口大骂：“混蛋，狗日的，有种打死我，不然爷跟你们没完……”

　　女孩吓坏了：“别打了！别打坏！要多少钱，我都给你们。唔唔……”珠泪横流。

　　叶秋雨摇摇头，这少年勇则勇矣，不过这本事就差劲了。见不能再耽搁，遂冷哼一声：“住手！”

　　这一声断喝，仿若雷霆霹雳，吓得众流氓一跳，纷纷住手。

　　这时，疤脸等人才发现，店中除了这对姐弟，竟然还站着一个帅气而桀傲的年轻人。

　　“小子，少管闲事。”

　　“就是，不然连你也一起收拾。”

　　……

　　众流氓一见叶秋雨只有一人，胆气又壮，当下便是一阵污言秽语。

　　叶秋雨却只是淡淡地冷哼一声：“给你们十秒钟，立即滚蛋，否则，我不介意把你们扔出去。”

　　疤脸大怒：“小子，你混哪的？知道我疤哥是谁不？敢在这耍横，不想死的，赶紧给我滚。”

　　叶秋雨心中冷笑：我混哪的？说出来吓死你们。脸色一厉：“时间到。”身形一闪而逝。

　　人呢？

　　众流氓大吃一惊，还没明白怎么回事，便觉眼前一花，随即，纷纷腾云驾雾般被扔出了店外，摔得是鼻青脸肿，头破血流，个个趴在地上，象死狗般直哼哼爬不起来。

　　这怎么可能？

　　疤脸顿时惊得眼珠子都快掉将下来。

　　“你也滚吧。”

　　就在这时，叶秋雨闪到疤脸身前，飞起一脚，正印在那鼻血横流的丑恶大脸上。

　　“砰——”

　　一声歇斯底里般的惨嚎叫，疤脸手舞足蹈地倒飞而出，重重落地。

　　再看这厮，鼻梁整个被踹烂了，仿佛一只丑恶的爬虫般贴在脸上，痛得是呜呜惨叫。

　　叶秋雨走到门口，冷声道：“给我滚。下次再敢来捣乱，要你们的命。”

　　“小子，你有种，咱们走着瞧。”

　　疤脸等人唬得屁滚尿流，赶紧爬起来，一瘸一拐地落荒而逃。

　　……


第63章 买花故事（下）

　　“喂，小子，还能不能爬起来？”

　　赶走了疤脸等人，叶秋雨这才笑吟吟地走到那少年身前，蹲下身。

　　“当、当然可以。”

　　少年虽然已经鼻青脸肿，但兀自一脸的倔强，摇摇晃晃的自己爬了起来。

　　“好样的。”

　　叶秋雨哈哈大笑着拍了拍他的肩膀：“虽然本事稀松了点，但是，骨头够硬，像个男人。”

　　“嘿嘿……”少年这时反而有点不好意思了，抹了抹脸上的鲜血，一脸感激地道：“这位大哥，这回真是多谢你了。要不然，那么多人我可打不过。”

　　“呵呵，路见不平、拔刀相助吗，应该的。”叶秋雨不以为意地笑了笑。

　　这时，那女孩才从惊变中回过神来，慌忙上前扶住少年：“小军，你、你没事吧？”

　　少年一脸不在乎地安慰道：“没事，都是些皮外伤，姐，你放心好了。”

　　“那就好。”见少年还是活蹦乱跳的，女孩这才松了口气，转过身，感激地对叶秋雨道：“这位先生，今天真是多亏你了，要不然，我真的不敢想象会发生什么事情。”

　　“对了。”那少年也插口道：“这位大哥，我叫池军，她是我姐姐池丽，不知你怎么称呼？”

　　“我叫叶秋雨。”

　　叶秋雨微微一笑，指了指一旁的天海大学：“其实我们是邻居，所以，用不着谢谢。”

　　“天海大学啊！？”

　　池军顿时一脸羡慕道：“这可是我一直梦想的大学，只是不知道以后能不能考得上。”

　　“有志者事竟成，我相信你可以的。”叶秋雨笑着拍了拍他的肩膀：“对了，刚才那些家伙究竟是什么人？”

　　“是什么‘黑虎帮’的，在附近横行霸道，我姐姐刚开了这花店，他们就找上门来收保护费，真是太可恶了。”说些疤脸等人，池军是恨得咬牙切齿。

　　池丽眼睛也红了：“这些人一开口就要两千块，可花店每个月最多赚四、五千，如果给他们两千，我们连生活都会成问题，更别说弟弟的学费了。”

　　叶秋雨一愣：“你弟弟的学费是你给的？你们父母呢？”

　　“他们——”

　　池丽顿时哽咽起来，美丽的眼眸被一丝朦胧的雾气所笼罩。

　　“呃——”

　　叶秋雨有些愕然：“是不是我说错什么话了？”

　　池军一脸黯然道：“叶大哥，我十岁时，父母就出车祸去世了，这七、八年来，一直都是姐姐把我拉扯大的。”

　　叶秋雨愣了。

　　池丽现在最多二十三、四岁，七、八年前，也就十六、七岁吧，竟然就支撑起了一个家庭！？

　　可想而知，这其中经历了多少的艰辛，真是个坚强的女孩啊！

　　叶秋雨也感动了：“原来是这样。池军，你有一个好姐姐，这真是你的幸运啊。”

　　“是啊。”一听这话，看似坚强的池军不禁也眼红了，狠狠的握紧了拳头：“所以，谁要敢欺负我姐，我就跟他拼命。”

　　“拼命？”

　　叶秋雨调侃道：“你打得过人家么？”

　　“呃——”

　　池军脸红了，却梗着脖子道：“打不过也要打，反正我不能让我姐受欺负。”

　　“傻弟弟。”池丽看得又欣慰又心疼，嗔道：“看你，被打得鼻青脸肿，还逞能。”

　　“嘿嘿……”池军不好意思地挠挠头：“对了，叶大哥，你功夫这么好，能不能教我几手？这样，以后看谁还敢欺负我姐姐？”

　　“想学？”

　　叶秋雨笑了，他从池军身上，仿佛看到了少年时的自己，那样的桀骜不驯、永不服输。

　　所以，他想帮一帮这对不幸的姐弟。

　　“当然。”

　　池军猛点头，一脸期盼：“叶大哥，您愿意教我么？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨爽快地点点头：“不过，你要能吃得了苦。”

　　“太好了！”

　　池军高兴得手舞足蹈：“叶大哥，你放心吧，我一定会好好学的。”

　　池丽也十分高兴：“叶、叶先生，今天的事还没谢您呢，没想到小军又麻烦您，这真是——”

　　叶秋雨摆摆手，笑道：“没关系，谁让跟我跟小军投缘呢。这样吧，小军，今天我没空，我留个电话给你，有时候我会找你的。”说着，便在桌上送花用的方便贴上写下自己的电话号码。

　　“好的，叶大哥，那我等你电话。”池军接过号码，可是高兴坏了。

　　“那么，池小姐，我的花——”

　　叶秋雨笑着转过头，他可是赶时间。

　　“唉呀，不好意思，请稍等。”

　　池丽顿时大窘，赶紧手慌脚乱的帮叶秋雨挑选、包装起来。

　　很快，一束由九朵红玫瑰、一束白色康乃馨，还点缀着一些满天星的漂亮花束便完成了。

　　“叶先生，好了，您看可以吗？”

　　因为赶时间，池丽的鼻尖露出了一丝细密的汗珠，增添了一丝别样的娇美。

　　“很漂亮。”

　　叶秋雨满意地点点头：“多少钱？”

　　池丽赶紧摇头：“不要钱。叶先生，今天多亏您帮忙，以后小军更是要麻烦您，这点花，我怎么能跟您收钱呢？”

　　“那可不行。”

　　叶秋雨知道这姐弟俩生活肯定困难，哪肯占他们的便宜：“如果你不收钱，那我就不要。”

　　“这——”

　　池丽顿时是一脸的为难。

　　“姐，那就收点吧。”池军冲姐姐使了个眼色。

　　“好吧，那五十好了。”

　　池丽会意，基本上收了个对折价。

　　然而，他们的这点小动作，哪瞒得过‘老奸巨猾’的叶秋雨，不禁笑道：“好了，别演戏了，这是一百，不许讨价还价，不然，我以后就不会再来了。”

　　“那好吧。”

　　池丽、池军相视苦笑。

　　“那好，我还有事，就先走了。”叶秋雨接过花束，刚要迈步，忽有些不放心：“对了，那些人可能不会善罢干休，如果有什么意外，就打电话给我。”

　　“好的，谢谢叶大哥。”池军感激地点点头。

　　叶秋雨走了，看着那高大、孤傲的背影，池军不禁感慨道：“姐，叶大哥真是一个好人。”

　　“是啊。”池丽也很感动：“遇到他，真是我们的幸运。小军，以后有机会，咱们一定要好好报答人家。”

　　“姐，你放心吧。”池军郑重地点点头。

　　……


第64章 浪漫晚餐

　　七点。

　　闺房中，李秀婷手柱香腮，等着有点焦急：时间到了啊，叶大哥他怎么还不来呢？

　　想打电话催一下，却又有点不好意思。

　　“啪——”

　　忽然，有人轻轻地拍了一下李秀婷的香肩。

　　“啊——”

　　措不及防之下，李秀婷顿时吓得跳将起来，发出一声刺耳的尖叫。

　　“秀婷，别叫，是我啊。”

　　便见一人捂着耳朵，一脸的苦笑，正是叶秋雨：好家伙，这声音大得，震得人耳聋。

　　“秋雨！？”

　　李秀婷这才长出口气，嗔道：“讨厌，你怎么进来的？吓人家一跳。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨尴尬地笑了笑：“嘿嘿，跳墙进来的，本来想给你个惊喜，没想到吓着你了。”

　　李秀婷这才想起来这厮不是一般人，嗔道：“下次不许这么吓人家了。”

　　“下次我先敲门。”

　　叶秋雨嬉皮笑脸地赔着笑，忽然一低头，不禁眼睛一亮：“哇，这么多好吃的啊！？”

　　便见桌上，摆了满满七八个菜，有晕有素，都做得十分精致，当然，还少不了一瓶浪漫的干红。

　　“呃——”

　　李秀婷的一脸甜蜜：“我晚上刚做的，不知道你喜不喜欢。”

　　“我尝尝。”叶秋雨迫不及待地拿起筷子，夹了一块糖醋排骨，却是入口即化、醇香无比，不禁大赞：“唔，好吃，太棒了。秀婷，没想到你厨艺这么好，我有福了。”

　　“哄人。”

　　李秀婷嗔道，心中却开心得要命，总算没白费她一个晚上的心血。

　　“我说真的。”

　　叶秋雨的神情有些异乎寻常的温柔：“不仅菜好吃，而且，还有种家的味道，非常香。”

　　“是吗？”

　　李秀婷脸红了，声音也低了下来。

　　“对了，咱们喝酒。”

　　叶秋雨兴致勃勃地伸手去拿红酒。

　　“让我来。”

　　李秀婷却一把将酒瓶抢了过去，不知怎的，她非常享受象一个妻子一样去照顾叶秋雨。

　　“好。”

　　叶秋雨也不推辞，他也很享受这份久违的家的温馨。

　　“呀——”

　　忽然，李秀婷懊恼地翘起了香唇：“真讨厌！秋雨，我忘了买个开瓶器了，怎么办？”

　　李秀婷平时并不喝酒，因此，红酒买了，开瓶器却是忘了。

　　“我看看。”

　　叶秋雨笑着接过酒瓶，看了看瓶塞，一脸轻松道：“容易，秀婷，我变个戏法给你看。”

　　戏法？

　　李秀婷诧异地睁大了秀目。

　　“看仔细了——”

　　叶秋雨故作神秘地虚抓了一下右手，然后伸出一只食指，一点点的抬高道：“起——”

　　随着话音，塞得很紧的瓶塞竟一点一点的自动‘爬’出瓶口，仿佛乖巧的哈巴狗一样。

　　“天啦——”

　　李秀婷惊讶地捂住了嘴巴：“太、太神奇了！”

　　“扑通——”在叶秋雨一脸得意的笑声中，瓶塞完全‘爬’出了瓶口，掉落到桌上。

　　“秋雨。”

　　李秀婷一脸兴奋道：“太棒了，这是法术吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑呵呵道：“一个小法术而矣，能搏美人一笑，值了。”

　　“讨厌，就知道哄人。”

　　李秀婷嗔了叶秋雨一句，心中却很甜蜜，能遇上这么一个贴心的男友，真是她的福气。

　　“呵呵，来，我们喝酒。”

　　叶秋雨一脸得意地拿过两个水晶酒杯，给两人给上一杯红酒。

　　一时间，明亮的灯光下，水晶杯璀灿夺目、红酒鲜艳似血，一股浪漫的气氛油然而生。

　　“来，干杯。”

　　叶秋雨柔声地举起酒杯。

　　“嗯。”

　　李秀婷脸红红地也举起酒杯。

　　一股暖昧的气氛中，两个人轻一碰杯，相对而饮，那相交的眼神间充满了情意和甜蜜。

　　一杯饮罢，李秀婷玉面微红，眼神也有如滴水一般，更添三分媚态。

　　“秀婷，你真美。”

　　叶秋雨也不禁有些迷醉，由衷地赞美道。

　　下凡以来，他认识的一些女孩子中，寒月月就像玫瑰，火辣、热情，张佩云就像牡丹，娇艳、高贵，池丽就像兰花，灵秀、孤洁，而张秀婷却如莲花，淡雅、美丽。

　　“又哄人家开心了，快吃菜吧。”李秀婷微嗔了一句，体贴地用筷子给叶秋雨夹菜。

　　“好。”

　　叶秋雨笑咪咪地吃着菜，忽然想起道：“对了，秀婷，忘了问你是干什么的？”

　　“IT。”

　　“挨踢？”

　　叶秋雨愕然：“名字这么古怪？干啥的？”

　　“……”李秀婷无语了，还以为叶秋雨故意逗她玩，没好气道：“你就装吧，IT信息科技不懂吗？我啊，是一家外资公司的网络工程师，主管网络架构、安全等事务。”

　　不懂！

　　叶秋雨眨眨眼，他是鸭子听雷——雾沙沙，完全不明白，吱唔道：“噢，不错，不错。”

　　“嗯。”

　　李秀婷也点头道：“待遇是不错，就是经常加班，挺累的。”

　　“好了，不谈这个，咱们吃饭。”为免露怯丢人，叶秋雨赶紧岔开话题，一边大口吃菜，一边笑道：“秀婷，你做的菜太好吃了，今晚我是胃口大开，能吃三大碗。”

　　“那不成了猪了！？”李秀婷扑哧一笑。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也乐了：“如果能天天吃到这样的美味，当猪也乐意啊。”

　　……

　　一片温馨间，很快，两人便有些酒足饭饱。

　　气氛忽然有些暧昧起来，李秀婷希望叶秋雨能留下来，却又不好意思开口，因为羞涩，本就因为饮酒而红扑扑的蛋越发的娇艳起来。

　　叶秋雨自然明白，轻轻拉着李秀婷的玉手，柔声道：“秀婷，今晚我想留下来，可以吗？”

　　“嗯。”虽然心中高头，但李秀婷却羞涩的使劲低着头，声音低得仿佛蚊讷一般，身躯更是不由自主的有些滚烫起来。

　　人比花娇，深知春宵一刻值千金的叶秋雨再也按捺不住，一把轻轻地将美人搂入怀中。

　　“啊——”

　　一声娇呼处，李秀婷的香唇便被堵了起来，两个人热情地拥吻，体温迅速上升。

　　就在这时，叶秋雨敏锐的灵识忽然感到了一股隐约的异能波动，不禁猛地抬起头。然而，等他将灵识扩散出去、仔细搜索的时候，那股隐约的异能波动却又奇怪地消失了。

　　难道是多心了？叶秋雨微一皱眉。

　　“秋雨，怎么了？”

　　正情动的李秀婷突见叶秋雨眉头微皱，不禁有些奇怪。

　　“没什么。”

　　叶秋雨微微一笑，便抱起了李秀婷，轻扶上床。

　　……

　　离李秀婷家不远，有一幢三层小楼。

　　此时，楼顶竟赫然站着一个神秘的黑影，便听他有些惊讶地低声道：“我如此小心，还几乎被这小子发现，果然有点本事。哼——”身形一动，忽然如鬼魅般消失在深沉的夜幕中。


第65章 比你更嚣张

　　转眼到了周末，军训暂时停止，有一天的休息时间。

　　……

　　一大早，就在叶秋雨等人还打算睡个懒觉的时候，周荣却吹着口哨，欢快地起了床。

　　“靠！”

　　邱时鑫打着哈欠，从被子中探出头，抱怨道：“我说哥们，你发什么神经，起这么早？”

　　“就是。”

　　杨新也一脸的纳闷：“你丫平时不是最能睡的吗？”

　　“嘿嘿……”

　　周荣笑得一脸得意：“这你们就不懂了吧，佳人有约，怎能迟到！？”

　　“不是吧！？”

　　邱时鑫顿时眼睛一亮，一骨碌爬将起来：“是不是方婷？靠，这么快就勾搭上了？”

　　杨新的八卦之火也熊熊燃烧起来：“对，对，老实招供。”

　　“嘿嘿，自己猜。”

　　周荣风骚的抹了下油光火滑的头发：“兄弟们，拜拜了。”瞬间闪人。

　　“靠，鄙视你。”

　　邱时鑫和杨新顿时齐刷刷以中指侍候。

　　“我说哥几个。”

　　叶秋雨这时打了个哈欠，笑嘻嘻道：“与其去羡慕别人，还不如自己也赶紧下功夫。”

　　友好宿舍，他前天已经搞定了，但抓不抓得住机会，还得看个人的本事。

　　“对，对。”

　　邱时鑫一拍大腿，兴冲冲道：“待会我就去找邱丽，邀请她去看电影。嗷唔，迫不及待啊。”

　　“我也去找梦雨。”

　　杨新也眼睛放光：“嘿嘿，今天可是逛公园的好日子。”

　　唔——

　　叶秋雨也心动了：要不，找佩云谈谈？这两天，她好像在躲着我，这样下去可不行。

　　……

　　没多久。

　　就在叶秋雨三人爬起床，兴冲冲收拾着、准备去见心上人时，门一开，周荣竟回来了。

　　令人奇怪的是，却是低着头，还捂着眼睛，显得有些躲躲闪闪。

　　“咦！？”

　　邱时鑫诧异道：“你丫怎么回来了，不是和方婷去约会了吗？”

　　“是啊。”

　　杨新也很纳闷：“没出什么事吧？”

　　“没、没事。”周荣一副吱吱唔唔的模样：“她临时有事，去不成了。我去补一下觉。”

　　“等等。”

　　叶秋雨板着脸，大步上前，一把拔开了周荣捂着脸的右手，顿见一只右眼一片乌青。

　　毫无疑问，这是被人打的，周荣这等行径，岂不能瞒得过叶秋雨！？

　　“说，是谁打的？”

　　叶秋雨一脸恼火，敢打他的兄弟，就等于是他的脸，真是叔叔可忍、婶婶不可忍。

　　叶大仙人素来最讲义气，自不会袖手旁观。

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也火冒三丈：“周荣，说，是哪个王八蛋干的？”

　　“算了。”

　　周荣一脸苦笑：“人家财雄势大，咱得罪不起的。别为了我，连累了大家。”

　　“屁话。”

　　叶秋雨冷声道：“是男人的，就把帐讨回来。有什么事，我顶着。究竟是怎么回事？”

　　“就是。”

　　邱时鑫也打气道：“咱惹不起，不还有秋雨吗？我就不信他比刘思远还牛？”

　　“好吧。”周荣这才咬牙切齿地说明了经过：“刚才，我到方婷的宿舍楼下去等她，我俩说好一起去逛街的。可谁想到刚要出发，面前却停下来两辆保时捷，下来几个人。为首的一个叫常昆，上来就纠缠方婷，说要带她去兜风。方婷不愿理他，一口便拒绝了。可那厮还要纠缠，我火冒三丈，便骂了他几句。谁想那厮大怒，便叫人打了我。”

　　“常昆？”

　　叶秋雨一皱眉，转头道：“是什么人？”

　　“我知道。”杨新赶紧愤愤道：“这厮据说是天海荣升集团总裁荣海鹏的独子，家产数十亿，在学校一向横行霸道惯了，是和刘思远、韩滔、王笑三人齐名的四大恶少。”

　　“四大恶少？”

　　叶秋雨冷笑道：“很好，我倒要见识下他有多猖狂。周荣，知道这厮现在在哪不？”

　　“不知道。”

　　周荣恨恨道：“打了我后，那厮便扬长而去，方婷气得都哭了。”

　　“秋雨。”

　　邱时鑫冷声道：“这厮开了两辆保时捷，目标很明显，只要还在校园里，就不难找。”

　　“那好。”

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪：“咱们就去会会他。走——”

　　“走——”

　　四人当即撸胳膊、挽袖子，气势汹汹而去。

　　果然，一路上没问几个人，四人便在学校的体育馆前找到了那两辆招眼至极的保时捷。

　　不过，车里却没人，多半是进体育馆了。

　　“哥几个。”

　　叶秋雨一撩眼皮，冷冷地道：“把这两辆车给我砸了。”

　　“啊！？”

　　邱时鑫吓了一跳：“秋雨，真砸啊！？这车可值几百万呢！？”

　　“就是。”

　　杨新也有些腿软：“不用玩这么大吧？这么贵的车，咱可赔不起啊。”

　　“砸！”

　　叶秋雨根本眼皮都不咋一下，狂傲地道：“放心，有事我顶着。”

　　“好嘞。”

　　哥仨一听，精神大振，赤手空拳不行啊，三人赶紧从一旁的花圃里寻了三块砖头来。

　　这叫‘工欲善其事，必先利其器’也。

　　“哈哈哈……”

　　邱时鑫摩拳擦掌道：“娘的，咱这回过把瘾，看看砸个几百万的保时捷是什么滋味。”

　　“就是，兄弟们，开干。”

　　三人兴奋地一阵吆喝，抡起砖头照两辆保时捷就抡开了膀子。

　　“乒乓……哗啦……”

　　顿时，两辆保时捷惨遭毁容——玻璃全被砸碎、车身上更是布满了大大小小的凹坑，车漆也被擦得面目全非，那凄惨的模样，仿佛刚刚经历了一次十二级的暴风雨。

　　“靠，砸保时捷啊，哇哈哈，够劲。”

　　“就是，不知道有什么深仇大恨，玩这么大。”

　　“嘿嘿，没想到今天能看到这么场大戏，太值了。”

　　……

　　这么大的动静，这么轰动的场面，顿时吸引了一大群围观帝，还纷纷在一旁鼓劲助威。

　　不得不说，世人都有仇富心理，一见砸保时捷，简直比周荣三人还来劲。

　　“哇呵，太他妈痛快了。”

　　“就是，几百万又怎样？老子砸的就是保时捷。”

　　“看这小子还狂不。”

　　……

　　一见有人围观，周荣三人更来劲了，一边砸，一边大笑。

　　不得不说，砸保时捷的感觉，真是太他妈的爽了，这哥仨兴奋得简直都快高潮了。


第66章 打的就是你

　　体育馆中。

　　帅气的常昆穿着一身篮球服，正和几个死党玩着篮球，不一会，便是累得一身臭汗。

　　“妈的，痛快！”

　　玩得累了，常昆来到场边，一屁股坐了下来：“哥几个，谁去买几罐饮料？”

　　“常哥，我去。”

　　一个头发跟超级塞亚人似的小子赶紧讨好地爬将起来。

　　就在这时，便见一大群人往外疯跑：“哥几个，快出去看热闹，有人砸保时捷啊……”

　　砸保时捷？

　　常昆一听，顿时急得一蹦老高：“妈的，哪个敢砸老子的车？哥几个，快出去看看。”

　　几个死党也火冒三丈：“就是，哪个王八蛋这么大胆，扁死丫的。”

　　几个人慌慌张张地奔出体育馆，果见有三个人正在猛砸保时捷，四周则围了一大群人。

　　“我的车啊——”

　　一见自己保时捷的凄惨模样，常昆心疼得差点背过气去，这两辆车可是他磨了常海鹏几个月才搞到手的，没想到才几个月啊，就变成了一堆狗屎不如的破铜烂铁了。

　　“妈的，都给我住手！”

　　常昆气急败坏的一声怒吼，一个箭步便窜到了车旁：“你们这些混蛋，找死是吧！？”

　　一见正主来了，周荣三人这才罢了手。

　　“是你！？”常昆一眼便瞥见了周荣，顿时恍然大悟，咬牙切齿道：“好小子，有种，还敢叫人来找场子！？兄弟们，给我废了这帮混蛋。有什么事，我顶着。”

　　“对，废了丫的。”

　　几个帮凶也怒了，他们跟着常昆横行霸道惯了，哪吃过这亏，立时气势汹汹一涌而上。

　　“让我来。”

　　等了半天的叶秋雨冷哼一声，一闪身迎将上去。

　　接下来就是一场单方面的‘屠杀’，没有一点的悬念——叶秋雨才伸了三次手、踢了两次腿，这几个帮凶便已全部像死狗似的躺在了地上，只有哼哼唧唧的份了。

　　怎么可能！？

　　常昆顿时眼都直了，他的这几个忠实狗腿都是很能打的，可现在却被人三两下秒杀了。

　　那对方有多厉害！？

　　四周的围观帝也是一阵哗然：“靠，直接秒杀啊，这谁啊？太牛了……我认得，好像是新任第一校草叶秋雨，就是那个弹‘广陵散’原曲的牛人……不是吧，琴弹得好，功夫也这么牛啊，佩服，佩服……”

　　“你就是常昆？”

　　搞定了几个小喽罗的叶秋雨冷笑着转过身。

　　“你、你想怎么样？”

　　常昆就是欺软怕硬的典型，顿时唬得是脸色发白，两腿发软，还不如刘思远有骨气。

　　“啪——”

　　叶秋雨伸手就是一记重重的耳光：“就是你敢打我兄弟？”

　　“哎哟——”

　　顿时，这常昆被打得连转了三百六十度，右脸颊肿起老高，几颗大槽牙差点松脱了。

　　“你、你敢打我！？”

　　常昆捂着脸，一脸的难以置信，一直以来，都是他在学校横着走，无人敢惹，什么时候，有人敢打他了？

　　不过，显然这厮还不知道刘思远被叶秋雨狠揍的消息，如果知道，估计就不敢这么嚣张了。

　　这也难怪，刘思远是好面子的人，被人修理了，自然不会到处宣扬。

　　尤其是叶秋雨听说，这两天刘思远请了病假，根本就没来学校，估计是在医院养伤呢。

　　“打的就是你！”

　　叶秋雨冷哼着，又是一记重重的耳光：“啪——”

　　“唉哟——”

　　这回，常昆足足转了七百二十度，左边脸颊也肿了起来，两颗大门牙更是离岗飞出。

　　“轰——”顿时，四周的围观帝们哄然大笑：“打得好，妈的，早就看这小子不顺眼……就是，有个有钱的老爹了不起啊……”

　　当今世道，世人最恨的就是什么官二代、富二代了，自不会有人同情常昆。

　　“你、我跟你拼了！”

　　泥人也有三分土性，更何况是四大恶少之一呢，众目睽睽之下，常昆不禁恼羞成怒。

　　“啪——”

　　然而，还没等常昆扑上去，叶秋雨闪电般又是一记重重的耳光“拼！？你丫配吗。”

　　“哎哟——”

　　这记耳光更重，常昆直接被扇倒在地，只觉天旋地转、眼冒金星，急切间爬不起来。

　　“打得好。”

　　四周顿时一片叫好，痛打落水狗，永远是国人的优良传统。

　　“周荣。”叶秋雨转过头，冷冷地道：“看看，刚才是谁打的你，现在加倍打回来。”

　　“好嘞。”周荣精神大振，冲上前，照着几个本就惨兮兮的帮凶就是一阵拳打脚踢：“叫你们打我。妈的，狗仗人势。”

　　“哎哟……别打了……”

　　几个帮凶被打得是鬼哭狼嚎，满地乱滚。

　　周荣打得爽了，又走到躺在地上哼哼的常昆跟前，咬牙切齿道：“小子，刚才你不是挺横吗！？”上去就是一窝心脚，踢得常昆惨叫一声，好险没背过气去。

　　周荣还不罢休：“有钱他妈了不起啊？妈的，老子打的就是你。”又是一阵拳打脚踢。

　　“唔唔……别打了，救命啊，别打了……”

　　一时间，这打得惨叫连连的常昆竟是痛哭流涕，那没种的模样看得众人一阵鄙夷。

　　“住手！都住手！”

　　这时，学生办主任刘浩然领着十几个保安闻讯而来，赶紧喝止了还要报仇的周荣。

　　“怎么回事？为什么打架？”

　　一看狼籍的现场，刘浩然不禁倒吸口凉气，心知今天这事小不了。

　　“刘主任，救、救命啊！有人打我，您、您要帮我做主啊。”

　　一见刘浩然，常昆如见救星，赶紧连滚带爬地扑上去，一把抱住其大腿便是嚎啕大哭。

　　常昆？

　　刘浩然不禁愕然，以往都是这小子欺负别人，怎么今天风水变了，轮到这小子挨揍了？

　　“刘主任。”

　　这时，叶秋雨笑嘻嘻地上前：“没什么事，我们都是国术爱好者，正友好切磋来着。”

　　“是吗，那要注意分寸啊。”一见有叶秋雨在内，刘浩然就更不愿意管了，他早就想收拾这常昆了，但一直以来都被上面压下，现在不禁心中大乐，也装起糊涂来。

　　“是，是，您放心。”

　　还是熟人好办事啊，叶秋雨一听就明白了，笑咪咪地点头答应。

　　“那咱们走。”

　　刘浩然一回头，招呼众保安便闪了人。

　　操，姓刘的，老子记得你了。常昆一见，差点气得鼻子都歪了。

　　“小子。”叶秋雨蹲下身，冷笑着拍了拍常昆的脸蛋：“教你个乖，以后别这么嚣张，不是谁你都惹得起的。当然，如果不服气，只管冲我来，别找我兄弟麻烦。走。”

　　“哎。”

　　周荣三人笑嘻嘻地跟上：“秋雨，太痛快了，回去咱哥们好好喝两杯。”

　　“走喽。”

　　四周的围观帝一见没热闹看了，也是一哄而散。

　　颜面尽失的常昆则阴毒的瞪着叶秋雨的背影，咬牙切齿：小子，这事没完，咱走着瞧。

　　……


第67章 报警抓人

　　中午。

　　校外海上鱼家，叶秋雨四人和寒月月四女围坐一桌，桌上则摆满了丰盛的生猛海鲜。

　　“各位。”

　　周荣一拍胸脯：“今天这顿我请了，谁都不许跟我争，我这是谢秋雨来着。”

　　“靠，应该。”

　　邱时鑫和杨新笑了起来。

　　“秋雨。”

　　周荣转过头，一脸诚恳地端起满满一杯白酒：“没说的，够兄弟，以后大家看我的。”说罢，足足三、四两白酒一口气干了，酒气上涌处，那脸顿时红得如关公一样。

　　“兄弟一场，说这就见外了。”

　　叶秋雨笑着也端起一大杯白酒，毫不犹豫地也一口饮尽，却是面不改色。

　　“哇，师父果然厉害。”

　　寒月月一阵欢呼：“可惜啊，打人的时候我不在，不然的话，非也要揍那常昆一顿。”

　　“就是。”

　　邱丽也是愤愤不平：“敢欺负我们婷婷，没王法了。”

　　方婷看了看右眼兀自乌青的周荣，一脸内疚道：“周荣，对不起，都是我连累你了。”

　　“说什么呢。”

　　周荣一脸温柔道：“又不关你的事。”

　　“嘿嘿……”

　　这时，邱时鑫这厮挤眉弄眼地笑道：“方婷，你要真过意不去，干脆以身相许得了。”

　　方婷顿时弄了个大红脸。

　　“闭嘴。”邱丽顿时狠捏了一下邱时鑫腰间软肉，嗔道：“不说话没人当你是哑巴。”

　　某人顿时噤若寒蝉。

　　这可真是卤水点豆腐——一物降一物。一群人顿时心中暗笑。

　　“砰——”

　　就在这时，包厢门被人狠狠地踹了开来，呼啦啦涌起好几个人来，竟然是一群警察。

　　“谁是叶秋雨？”

　　一个领头的警官耀武扬威的扫视着包厢，一个大肚腩挺挺着，跟他的主人一样嚣张。

　　什么情况？

　　周荣等人不禁愕然。

　　“我就是。”叶秋雨却是一脸从容，淡淡地瞥了一眼这厮：“不知这位警官有何请教？”

　　“哼！”这警官冷哼一声：“我是西桥派出所所长王平，刚刚接到报警，有人控告你恶意毁坏他人财物，还殴伤他人，怎么样，跟我走一趟吧？”

　　操！

　　周荣众人恍然大悟，不禁怒不可遏：原来又是常昆搞的鬼，这个小人！

　　叶秋雨却是纹丝未动，只是淡淡地提高了声音：“姓常的，我知道你在，给我滚出来。”

　　“出来就出来。”门口人影一闪，走进一个人来，正是常昆，这厮脸上贴着好几块膏药，再加上鼻青脸肿的，明明十分狼狈，却偏偏还一脸的得意，真是好不滑稽。

　　叶秋雨微一冷笑：“常昆，看来早上的教训还不够，这么快就好了伤疤忘了疼是吧？”

　　“叶秋雨。”常昆恶狠狠道：“你他妈少他意！别以为学校包庇你，老子就拿你没辙了。我告诉你，你砸了老子的车，还伤了人，这么大的罪，足够判你十年八年了，你他妈就给我好好在牢里反省吧。”

　　“带走。”

　　那王平也配合的一挥手，几个警察往上一闯，就要铐人。

　　“还有这几个，也带走。”

　　常昆耀武扬威的一指周荣、邱时鑫、杨新三人，敢得罪他的，他一个都不会放过。

　　周荣等人见状，却并不惊慌，上次那么大的场面，叶秋雨都摆平了，还怕这点小儿科，当下，笃定的静观其变。

　　“我看谁敢动！？”

　　便见叶秋雨猛一扬眉，霎那间，一股居高临下、俯视一切的强大气势沛然涌出，真可谓睥睨生威、咄咄逼人。

　　众警察气为之夺，竟不自觉的连退数步。

　　“你、你——”

　　那王平也慌了：“你敢袭警不成！？”慌忙便要掏腰间的手枪。

　　“找死！”

　　叶秋雨大怒，身形一闪，一个耳光便刮了过去：“叭——”

　　“哎哟——”

　　那王平惨叫一声，枪也离手了，人更是直接被扇出了门外，跌成了个滚地葫芦相似。

　　“呵呵……”

　　周荣等人顿时乐得哄笑起来：妈的，打得该。

　　啊！？

　　常昆却是目瞪口呆：这小子疯了，竟然连警察也敢打！？他不怕死吗？

　　“所长！”

　　众警察慌了，赶紧上前扶起满眼金星的王平。

　　“反了！反了！”

　　右脸肿起老高、疼痛难忍处，王平暴跳如雷：“竟然敢袭警，都给我上，整死这丫的。”

　　“对，对。”

　　常昆也唯恐天下不乱的起哄：“敢袭警，没王法了。”

　　叶秋雨却是冷哼一声：“姓王的，我劝你最好别轻举妄动，先打电话问问骆天南再说吧。”

　　骆局？

　　王平顿时冷静了一些：难道这小子有后台？踌躇了一下，为保险起见，这才掏出手机，拔了骆天南的号码，点头哈腰道：“喂，骆局，我是王平啊，是这样的，常少报警说，有个叫叶秋雨的天海大学学生砸了他的车子，还伤了人，这事您看——”

　　骆天南一听，吓了一跳，他可不再想得罪张万春了，不禁破口大骂道：“王平，他妈的是不是又收了那常昆好处了？我告诉你，那叶秋雨别说你惹不起，老子也惹不起，赶紧给我撤，要是捅出篓子，老子收拾不死你。”一把挂了电话。

　　王平慌了，这才知道踢上了铁板，这丫也是反应快，赶紧厚着脸皮赔笑道：“叶同学，不好意思，误会！误会！您大人不计小人过，我们这就走，打扰，打扰。哈哈……”

　　众警察一见，立时知道风声不对，也都缩了脖子。

　　一见王平想溜，常昆慌了，一把扯住：“王所，你可收了我好处了，可不能半途而废啊。”

　　“放屁。”王平顿时翻脸：“谁收了你好处？你别血口喷人。兄弟们，闪人。”一甩手，带着众警察落荒而逃。

　　“这、这是怎么回事？”

　　常昆傻了眼：难道这小子真的有很硬的后台？那、那我今天不是死定了？

　　叶秋雨这才踱到常昆跟前，冷哼一声：“怎么样，姓常的，还想不想再玩？我奉陪。”

　　常昆脸都绿了，干笑道：“叶、叶兄弟，误、误会——”

　　“误会？”

　　叶秋雨甩起一个耳光，打得常昆惨叫着一头撞到门板上，两颗门牙立时光荣的下岗，痛得蹲在地上，满嘴流血的捂着嘴唔唔惨叫。

　　“打得好。”

　　周荣众人一阵欢呼，太解气了。

　　“赶紧给我滚。”

　　叶秋雨冷哼一声：“下次再不知死活，就没这么便宜了。”

　　“是，是。”

　　常昆连滚带爬地落荒而走，这一回，给他两胆，也不敢再找叶秋雨麻烦了。

　　“好了，咱们继续吃饭，别为这等小人坏了心情。”叶秋雨这才笑呵呵地回身坐下。

　　“对，对，喝咱们的。”

　　“师父，刚才那巴掌打得太帅了。”

　　“是吗？我也觉得。”

　　……

　　包厢里又喧闹起来。


第68章 池丽遇险

　　吃过午饭，叶秋雨没有回宿舍，而是去了图书馆，他对这个时代的了解还是太少了，而图书馆无疑是增进了解的好地方。

　　这一泡，就是一个下午。

　　历史、地理、文学、天文……叶秋雨是逮着什么看什么，如饥似渴地了解着这个时代。

　　做为了一个修行了上千年的‘老妖’，叶秋雨的脑域开发程度不是一般人可以想像的：一目十行，过目不忘，这种对于常人来说难以想像的奇迹，对他却是轻而易举。

　　因此，这短短的一下午，叶秋雨竟翻阅了上百本书，吸收了巨量的现代知识。

　　终于，在日暮西垂时，叶秋雨这才满意地合上书本。

　　这个下午，他的收获真是太大了，他相信他对这个世界的了解，已经不比一般人差了。

　　当然，他还欠缺实践，不过，至少可以少闹些笑话了。

　　刚走出图书馆，准备去吃晚饭，一阵悦耳的手机铃声却忽然在兜里响起——有电话。

　　“喂，哪位？”

　　叶秋雨摸出手机，知道他号码的，不多，是谁呢？

　　“叶大哥。”

　　手机中，传出一阵焦急的声音：“我是池军啊，我、我姐姐被人抓走了，求你救救她。”

　　“咝——”

　　叶秋雨吃了一惊，连忙道：“小军，你别慌，你在花店吗？”

　　“是的。”

　　“别乱走，我马上就到。”

　　叶秋雨挂了电话，便急奔向花店而去。

　　花店。

　　店内一片狼籍，到处都是洒落在地的鲜花，而池军却是鼻青脸肿的坐在台阶上，神情惶然而愤怒。

　　“小军，怎么回事？”

　　不过几分钟，叶秋雨已然急奔而至，一把抓住池军的肩膀，焦急地问道。

　　“叶大哥。”池军毕竟年轻，急得快哭了：“傍晚时，我正帮姐姐卖花，突然闯进一大群人，为首的，正是那个疤哥。

　　这混蛋二话不说，就要把姐姐抓走，我气坏了，就跟他们打了起来，但他们人多，我打不过，姐姐就被他们抓走了。”

　　说到这里，池军内疚的唔唔痛哭起来，觉得自己没有保护好姐姐。

　　“可恶！”叶秋雨大怒，没想到现在还有光天化日强抢民女这等恶事，急忙安慰道：“小军，你别慌，有我呢。知道那些混蛋把你姐姐抓到哪里去了吗？”

　　“知道。”池军捂着眼泪，咬牙切齿道：“那个疤哥开了个‘疯狂的厅’，就在前面不远的延庆路上，姐姐应该在那里。”

　　知道地方就好，叶秋雨长出口气，沉声道：“小军，敢不敢和我一起去救你姐姐？”

　　“有什么不敢的！？”

　　池军咬牙切齿道：“谁欺负我姐，我就跟他玩命。”

　　“那好，你带路。”

　　叶秋雨冷笑一声：“我倒要看看，这帮人渣有多猖狂。”

　　……

　　夜色初临，华灯初上。

　　在‘疯狂的吧’中，无数时尚而颓废的年轻男女正在劲爆的音乐中在舞池中疯狂舞动，而四周有些阴暗的角落里，有的在接吻，有的干脆在‘K’粉，这可真是腐败而堕落的乐园。

　　在二楼的一间包房里，鼻梁上贴着一块丑陋创可贴的疤脸正一脸得意地吞云吐雾：“兄弟们，去，把那臭娘们给我带来。”

　　“是，疤哥。”

　　一旁，几个混混点头哈腰地答应着，从里间，把五花大绑的池丽给架了出来。

　　“放开我！”

　　池丽奋力挣扎：“你们这些混蛋，这样无法无天就不怕报应吗？”

　　“臭娘们。”疤脸哈哈大笑：“别白费力气了，这可是老子的地盘，你就算叫破了喉咙，也没人会来救你的。”

　　“就是，还是乖乖从了疤哥吧。”

　　“对，对，保证你吃香的喝辣的。”

　　“这不比你卖花强？”

　　……

　　众混混们一帮淫笑着帮腔。

　　“我呸！”池丽外表柔弱，内心却十分刚烈，一张口，顿时喷了疤脸一口唾沫，怒骂道：“姓张的，我劝你死了这条心，我就是死，你也别想得逞。”

　　疤脸暴跳如雷：“妈的，不知好歹！弟兄们，拿‘西班牙苍蝇’来，替我给她灌下去，我倒要看看，待会她还怎么装贞洁烈女。”

　　‘西班牙苍蝇’是一种著名的烈性春药，据说再贞洁的烈女吃了也会变得跟欲求不满的荡妇一样大肆迎合，疤脸还没听说过谁可以例外。

　　“好。”

　　众混混狞笑着，当下，有人拿起一大包‘西班牙苍蝇’全和在茶水里，就逼向池丽。

　　“不、不要！放开我，救命啊！”

　　池丽疯了，拼命挣扎，然而，她一个弱女子，如何挣得过三五个凶狠的大汉。

　　“哈哈……”

　　疤脸狞笑起来：“叫吧，叫吧，我倒要看看，那个小白脸今天会不会还出现救你。”

　　很快，一大杯灌着春药的茶水就全给池丽灌了下去。

　　“不、不要——”

　　没几分钟，春药的药效就开始发作了，池丽的神智迷糊起来，只觉得全身发热，有一股脱了衣服的冲动。

　　“老大，差不多了。”几个混混嘿嘿淫笑着放开了池丽。

　　池丽顿时软倒在沙发上，轻轻呻吟起来：“热——热——”拼命拉扯着衣服，很快就酥胸半露，春光无限起来。

　　“你们出去吧。”

　　疤脸扔掉烟头，一脸贪婪的咽了咽口水，只觉得全身欲火中烧。

　　“老大——”

　　众混混却涎着脸不肯走。

　　疤脸一愣，随即笑骂道：“妈的，也馋了是吧？行，老子我不是小气的人，等我爽完了，就赏给你们。好了，都滚出去吧，替老子把风。”

　　“谢疤哥。”

　　众混混大喜，欢天喜地的便要出门把风。

　　“砰——”就在这时，便听外面一阵纷乱，随即，有个混混慌慌张张地一头撞开门，颤声道：“老大，不、不好了——”

　　“慌什么？”

　　疤脸一脸不悦，真他妈的扫兴：“慢慢说，天塌不下来，出什么事了？”

　　“老大。”那混混惊慌道：“那个小白脸带着池军打上门来了，弟兄们抵挡不住啊！”

　　“什么！？”疤脸大惊失色，一腔欲火瞬间从屁股眼泄得一干二净：他酒吧里可有三、四十人，那小白脸还敢来！？

　　“老大，怎么办？”

　　众混混也自慌了，来者不善啊。

　　“妈的！”

　　疤脸心一横，咬牙切齿道：“弟兄们别怕，咱们人多，叫人，操家伙，干死那狗日的。”

　　“对，操家伙！”众混混一阵叫嚣，还在二楼的十几号人立即聚集起来，各操棍棒、砍刀，准备跟叶秋雨玩命。


第69章 大开杀戒

　　很快，一声惨叫处，一个混混像破布袋似的一头掉进门来，摔得是头破血流、奄奄一息。

　　随即，叶秋雨冷傲的身影出现在门口，身后，还跟着气势汹汹的池军。

　　“姐姐！”

　　池军一眼就看见了沙发上衣衫不整的池丽，双眼愤怒得几欲喷火，立时就要扑上去。

　　“别慌。”屋里可有对方十好几人，叶秋雨可不放心这愣小子一个人冲上去，立即拦住了他，冷声道：“先摆平这些人渣再说。”

　　“好。”

　　池军从地上顺手捡起一根铁管，仿佛一只愤怒的雄狮般跃跃欲试。

　　疤脸操着一把砍刀，恶狠狠上前：“好小子，有种，竟敢杀上门来。那天爷人少，又没带家伙，这才让你得意了一把。不过，这可是爷的地盘，今天，我倒要看看你有多大本事。兄弟们，上，给我砍了这小子，有事我顶着。”

　　“杀——”

　　众混混一涌而上，神情狰狞处，仿佛一片暴怒的汪洋大海，就要将叶秋雨一口吞没。

　　叶秋雨眼眸中浮现出一股杀气。

　　他贬落凡间，本不想多造杀孽，但是，疤脸等人的所作所为，却让他真正愤怒了：池丽，一个多么好的女孩，仿佛空谷幽兰般纯净，这帮人渣，焉敢如此，该死！

　　“受死吧！”

　　叶秋雨叱喝一声，大步上前处，右手成刀，一‘刀’劈下。

　　“喀嚓——”

　　一个冲在最前的混混，只觉得眼前紫光一闪，正举起的铁棍瞬间一分为二，随即，整个人也像豆腐似的一分为二，鲜血和内脏喷洒如瀑。

　　我的妈！

　　众混混哪见过这等恐怖的场面，顿时吓得几乎尿了。

　　叶秋雨却是脚下不停，右手每一抬，一道紫光闪过，必有一人血肉横飞、毙命当场。

　　不过两三个呼吸，十数个混混中已经死了一半，根本是毫无还手之力。

　　在强大的修真者面前，凡人绝不可能有一点的胜算。

　　“妖、妖怪，快跑啊！”

　　众混混唬得肝胆俱裂，一点勇气早从屁眼漏了个精光，当下丢盔弃甲，四散奔逃。

　　“哪里走？”

　　叶秋雨却是杀得兴起，他曾经杀入妖窟，一日夜斩杀数万妖魔，又如何会心慈手软，当下，紫光连闪，正奔逃的几个混混瞬间便被一分为二，比钢刀切得还利索。

　　一时间，整个包房里血流满地、尸横遍野，仿佛人间地狱一般。

　　天、天啦！

　　看着这血腥的一幕，池军简直吓傻了，若非靠着门，估计早双腿发软地一屁股坐倒了。

　　这也是他胆够大，不然早吓晕过去了。

　　不过，疤脸却是真要晕了。

　　他十几个手下，转瞬就被人砍瓜切菜似的全宰了，这恐怖的场面，唬得他几乎尿了。

　　以往，他经历的所谓江湖仇杀，相比起来，简直似小孩子打架般温情脉脉。

　　“现在，轮到你了。”叶秋雨冷冷地转过头，仿佛地狱的魔神，散发出滔天的杀意，令人肝胆俱裂。

　　“咣当——”

　　疤脸手中的砍刀瞬间落地，毫无骨气地颤声哀求：“别、别杀我，我、我知道错了。”

　　他很后悔，他知道，自己惹上了绝不该惹的可怕敌人。

　　顽抗，只有死路一条，求饶，或许才能有一条活路，当然，也仅仅只是可能而矣。

　　“晚了。”

　　叶秋雨却是冷酷地举起右手：“欺凌弱女者，死！”一挥手，一道紫光倏然闪过。

　　“喀嚓——”

　　疤脸一颗斗大的头颅瞬间飞出，脖颈中鲜血狂喷，场面之惨烈，实令人毛骨悚然。

　　“呼——”

　　杀戮结束，叶秋雨长吸口气，胸中一股喷涌的怒火这才渐渐消退下去。

　　“叶、叶大哥。”

　　这时，池军也醒过神来，却是六神无主，颤声道：“死、死了这么多人，怎么办啊？”

　　叶秋雨也愣住了。

　　他一时按捺不住心中的怒火，大开杀戒，但杀完了，才忽然意识到恐怕不太好收场。

　　死了这么多人，可不是轻易能压下的。

　　他倒可以一走了之，但肯定要连累池丽、池军姐弟。

　　“呜哇——呜哇——”

　　这时，耳旁传来了刺耳的警笛声，显然，有大批警察闻讯而来，正在封锁整个的厅。

　　怎么办？

　　叶秋雨皱起了眉头：难道要再麻烦张万春？不过，这么大的事，恐怕他也很为难。一旦被政敌利用，说不定会连累人家。

　　忽然，叶秋雨想到了张丹枫，虽然名片没带在身上，但过目不忘的他却是记得号码。

　　当下，他赶紧拔通了电话：“喂，张组吗？我是叶秋雨。”

　　意外接到叶秋雨电话的张丹枫很高兴：“怎么样，叶同学，是不是改变主意了？”

　　“没有。”

　　叶秋雨有些尴尬，毕竟，有麻烦才想起人家：“那个，你还在天海吗？”

　　“是的，还没走。”

　　叶秋雨松了口气，这才道：“刚才，我杀了些人。”

　　“啊！？”

　　张丹枫大吃一惊，急忙问道：“是什么人？”

　　如果叶秋雨这样的异能高手对普通人大开杀戒的话，那可是一场不折不扣的灾难。

　　若是这样，‘龙组’也将不得不对其全力追剿。

　　叶秋雨知道张丹枫的担心，赶紧道：“你放心，不是滥杀无辜，而是一些帮派人物。这些混蛋抓了我一个朋友，是个女孩，意图强暴。我一时震怒，这才大开杀戒。”

　　“呼——”

　　张丹枫一听，不禁长出口气，如果是这样，问题不大，毕竟，那些人也是死有余辜。

　　“张组，外面警察已经赶来，您看——”

　　张丹枫又是一紧张。

　　叶秋雨打电话给他，就说明还是很克制的，不过，如果那些警察乱来，可就不好说了。

　　弄不好，就真的要血流成河。

　　“叶同学。”张丹枫赶紧道：“你一定要克制。你放心，你的事问题不大，我马上就打电话给警方，并且马上赶去处理。对了，你在哪里？”

　　“延庆路，好像叫‘疯狂的吧’吧。”

　　“好，我马上到。”

　　挂了电话，叶秋雨这才轻松地拍了拍近乎六神无主的池军肩膀，笑道：“放心吧，没事了。”

　　“希望如此吧。”

　　池军也听见了叶秋雨的电话，但依然是一脸的担忧，这么大的事，真的能压下去吗？


第70章 欠了人情

　　叶秋雨走到窗边，拉开了窗帘，向外打量。

　　便见街道上，已是停了数十辆警车，足足上百名警察将的厅前后围了个水泄不通。

　　甚至于，各制高点上，都埋伏着狙击手。

　　当然，这对叶秋雨构不成半点威胁，他想要走的话，这点封锁跟没有也差不多少。

　　而警方接到的情报是‘疯狂的厅’有黑社会火拼，所以才这般的如临大敌。

　　不过，因为尚不清楚里面的情况，所以，虽然封锁已经完成，但没有贸然冲进来。

　　领头的，自然不是别人，正是骆天南。

　　“来啊，立即派出谈判专家，进去了解一下情况。”骆天南毕竟老道，没有蛮干。

　　“是。”

　　马上，一个四十余岁、经验丰富的谈判专家便要换上便衣，准备入内。

　　就在这时，骆天南手机响了，赶紧接过：“喂，哪位？”

　　“骆局长吗。”电话中，传出一个威严而不容置疑的声音：“我是‘龙组’副组长张丹枫。”

　　龙组！？

　　骆天南大吃一惊，这可是直属国家主席、权力通天的超级存在啊，别说警察了，就是国安、军方都可以随意调动，今天，怎么找上他一个小小的警察分局局长了？

　　“首、首长好。”

　　骆天南慌得赶紧立正，小心翼翼地陪笑道：“您、您有什么吩咐？”

　　“你现在在‘疯狂的厅’外面吧？”张丹枫淡淡地道：“现在我命令你，原地待命，不许轻举妄动。此事涉及到国家安全，我会亲自赶过去处理，有没有问题？”

　　啊！？

　　骆天南大吃一惊：乖乖，什么情况，竟然要劳动‘龙组’副组长出马！？心中暗自庆幸自己没贸然冲过去，否则，万一看到什么不该看的，自己一小局长不是死定了？赶紧点头哈腰道：“您放心，保证不会出问题。”

　　“那好，待会见。”张丹枫挂了电话。

　　“呼——”骆天南长出口气，赶紧吩咐那谈判专家：“行了，你别进去了。还有，所有人原地待命，不许踏入的厅半步，哪个不听命令，就地免职，严肃处理。”

　　啊！？

　　众警察都愣了，不知道出了什么情况，不过，看骆天南一脸严肃的样子，都不敢问。

　　一时间，局面诡异的平静下来。

　　从窗口看到这一切，叶秋雨松了口气，他知道，一定是张丹枫的电话到了，现在，只需要安心等着便是。

　　“呃，好热——好热——”

　　就在这时，沙发上，池丽扭动得越发剧烈了，满脸通红，眼神如水，真是春意盎然。

　　池军一惊，赶紧奔过去：“姐，你怎么了？呀，你别脱衣服。”一阵手忙脚乱，帮池丽遮挡大泄的春光。

　　叶秋雨也连忙上前，一看之下，不禁脸色一变：“小军，你姐是中了极霸道的春药了。”

　　“啊！？”

　　池军慌了：“叶大哥，那怎么办？”

　　“别急，我想想办法。”叶秋雨赶紧想辙，忽然眼睛一亮：“对了，有些春药，用水可以解。”扫了一眼狼籍的房间，在角落里发现了一台净水器，桶里有着大半桶水。

　　“有了。”

　　叶秋雨赶紧找了只干净的杯子，等了大半杯水，一下子都浇在了池丽的头上。

　　“热——好热——”

　　然而，‘西班牙苍蝇’的霸道出乎了叶秋雨的想像，用水根本无效，池丽依然拼命挣扎着要脱衣服，甚至于要非礼池军，急得池军都快哭了：“叶大哥，怎么办啊？”

　　叶秋雨也傻了眼，如果有金针在手，他还可以通过封锁池丽的穴道，慢慢拔除春药的药效，但问题是，他原有的金针，早有天庭时就被搜走了。

　　没办法，叶秋雨只好先点了下池丽的穴道，立时，池丽陷入了晕迷，慢慢安静下来。

　　“叶大哥，这就行了吗？”池军长出口气。

　　“没有。”叶秋雨苦笑着摇摇头：“我只是暂时封住药力，要不了多久还会发作。”

　　“啊，那、那怎么办？”池军急了。

　　“等我一个朋友来再说吧，或许他有办法？”束手无策的叶秋雨也只能指望张丹枫了。

　　“希望如此。”

　　池军一脸的期望，他现在已经六神无主了。

　　“蹬蹬——”

　　就在这时，门外一阵脚步声响，叶秋雨赶紧一闪身，封住了房门，以防意外。

　　“别紧张，是我。”

　　张丹枫的身形出现在门口，向里一个扫眼，顿时苦笑起来：“天，你下手够狠的啊。”

　　叶秋雨有些尴尬：“实在是忍无可忍——”

　　“究竟是怎么回事？”

　　张丹枫走进房间，那浓重的血腥气也不禁让他一皱眉，叶秋雨的狠辣更让他暗自心惊。

　　叶秋雨这才把经过一一道来。

　　“原来是这样。”张丹枫松了口气：“那问题不大，我会跟上面解释的。不过，叶同学，我还是要奉劝你：下次遇到类似情况，最好能克制些，实在不行，可以打我电话。万一弄到不好收拾，大家都麻烦。”

　　叶秋雨略一沉默，处处忍认，那还是他叶秋雨吗？快意恩仇，方为大丈夫。却是淡淡道：“多谢，我会注意的。”

　　张丹枫一眼就知道，叶秋雨根本没听见他的话，这小子，明显就是一个桀傲不训的主，心中不禁一阵苦笑：但愿这小子以后别捅出什么大篓子来。

　　“对了。”

　　叶秋雨想起正事：“我这位朋友中了淫毒，你有没有办法？”

　　“算你走运。”张丹枫笑了，一伸手，竟凭空抓出一颗丹药来：“符篆、丹药可是我茅山派的特长。哪，这是一颗清心解毒丹，十分珍贵的，再厉害的淫毒，也能解了。”

　　“谢谢。”

　　叶秋雨大喜，赶紧上前给池丽服下，果然，池丽的淫毒很快便消退了，脸色也恢复了正常。

　　“呼——”

　　叶秋雨和池军真是长出口气。

　　这时，张丹枫补充道：“最好让她睡一觉，这样毒才能去得完全。噢，我已经安排好了，后门没人，你们赶紧走吧，我留下善后。还有，我会让骆天南警告那黑虎帮的，相信他们以后不敢再找你麻烦了。”

　　叶秋雨目视张丹枫，忽然道：“谢了，我欠你个人情，以后一定会还。”

　　“那我可记得了。”张丹枫哈哈大笑，帮了次忙，能得到这么个承诺也算不虚此行了。

　　叶秋雨笑了笑，这才抱起池丽，和池军走后门闪人。

　　……


第71章 香艳尴尬

　　出了后门，果然，四下无人，警察都撤了。

　　叶秋雨松了口气，赶紧让池军拦了辆出租车，池军说了个小区，出租车便飞驰而去。

　　住处倒不远，没十分钟就到了。

　　刚一下车，叶秋雨便看到‘工人新村’四个斑驳的大字，一栋栋公寓楼也是爬满了青苔和树藤，显然，这是一个很老旧的小区，住的也都是像工人这样的社会底层。

　　“叶大哥，这边。”

　　池军在前，引着叶秋雨进了一幢公寓楼，爬到四楼后，才用钥匙打开了一扇房门。

　　刚一进门，叶秋雨便见着了‘简朴’二字：

　　房间不大，估计只有二室一厅，不到六十平方米；墙面斑驳，白灰脱落了不少、隐见墙皮，显然很久都没粉刷过了；家具也有些年头了，桌、椅上的油漆都变了颜色，更有不少地方破损得厉害；客厅里一台电视还是很老的款，估计不比池军小多少。

　　“小军，这就是你家？”

　　叶秋雨不禁有些惊讶，从小及大，他可以猜想出，这个家庭的生活一定非常的困难。

　　“是啊。”池军有些不好意思：“实在简陋，让您笑话了。不过，幸好爸妈还留下这幢房子，不然的话，我和姐姐的日子恐怕更难。”

　　叶秋雨当然不会笑话，只是感叹道：“看来，你姐姐这些年真不容易啊。”

　　“嗯。”

　　一提这话，想及姐姐维持这个家的艰难，池军眼睛也红了，几乎忍不住就要掉眼泪。

　　“对了，把你姐放哪？”叶秋雨赶紧转移话题。

　　“噢，这个房间。”

　　池军赶紧推开一个卧室，两人把池丽抱进去，放到床上。

　　“呃，我出去一下，小军，帮你姐把外衣脱了。”池丽的外衣也沾了不少血，总不能穿着睡觉吧。

　　“叶大哥，还是你来吧。”

　　池军也有些不好意思，虽然是姐弟，毕竟男女有别。

　　叶秋雨哭笑不得：“你小子倒是放心我，不过，怎么说我都是外人，还是你来吧。”

　　“那好吧。”

　　池军无奈地点点头。

　　叶秋雨到了客厅，不一会儿，池军也拿着池丽的脏衣服出来了，却是脸红红的有些不好意思。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“大功告成，我也该功成身退了。小心照顾你姐，我回去了。”

　　“叶大哥，这怎么行？”池军赶紧放下衣服，一把扯住叶秋雨：“耽误您到现在，总得吃个饭再走。”

　　救命之恩啊，一点都不表示，池军怎么过意得去。

　　“也好。”

　　叶秋雨摸摸肚皮，他这个大肚汉却是饿了：“不过，你小子会做饭吗？”

　　“我只会下面条。”

　　池军不好意思地挠挠头发：“不过，没关系，小区门口有冷菜店，我去买一些回来。”

　　“行啊，再带点酒。”

　　叶秋雨掏出一百块钱递过去。

　　“不行。”池军顿时脸红脖子粗的将钱拼命推了回来：“叶大哥，我怎么能要您的钱。”

　　“拿着。”叶秋雨佯作不悦：“你姐不容易。这回花店被砸了，损失肯定不小，更要省着点用。”硬是塞到池军手中。

　　“叶大哥。”

　　池军拿着钱，眼睛红得厉害，他觉得，欠叶秋雨的情太大了，恐怕这辈子都还不清。

　　“好了，别婆婆妈妈的，快去吧，我都饿了。”

　　“哎。”

　　池军这才撒腿如飞的去了。

　　叶秋雨在客厅随意端了个凳子坐下，正耐心地等着池军，忽听池丽的卧室里一阵响动。

　　嗯？

　　叶秋雨奇怪地要起身去看看，却见卧室门一开，只穿着内衣裤的池丽一头冲了出来。

　　顿时，两个人大眼瞪小眼的全愣住了。

　　“叶、叶先生？”

　　池丽没想到家里还有人，顿时羞得满脸绯红，恨不得有个地缝钻过去。

　　“池小姐，你这是——”

　　叶秋雨也窘了个大红脸，不过，池丽的身材真是不错，苗条曼妙，丰满有致，很魔鬼。

　　“我上厕所。”池丽再也忍不住了，顾不得许多，便一头冲进了厕所，随即，便见里面一阵急促瓣‘咚咚’异响，一股恶臭更是弥漫而出。

　　叶秋雨恍然大悟，肯定是淫毒化解后，要通过大便排出，这才生生地憋醒了池丽。

　　屋里臭得实在难闻，素爱干净的叶秋雨哪受得了，赶紧捏着鼻子，将所有的窗户尽皆打开。

　　晚风一吹，屋里的恶臭这才减轻了许多。

　　叶秋雨长出口气，就在这时，便听厕所中池丽羞涩地道：“叶、叶先生，您还在吗？”

　　“呃，在的。”叶秋雨赶紧回答。

　　“那个，我不是在‘的厅’中吗，怎么回到了家里，是您救了我吗？”池丽感激地道。

　　“是啊。”

　　叶秋雨道：“小军打电话给我，我就赶紧去救人了。”

　　“那——”

　　池丽显得欲言又止，仿佛非常一样。

　　“你放心，我去得很及时，什么都没发生。”叶秋雨知道池丽关心什么，赶紧替她宽心：“还有，我让朋友警告了黑虎帮，相信他们以后不敢再来骚扰你们了。”

　　“呼——”

　　叶秋雨听见厕所中传出一声如释重负的声音，清白保住了，这让池丽高兴得差点哭了。

　　“叶先生，这回又麻烦您了，我真不知道说什么好。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨笑呵呵道：“咱们又不是外人，我还想收小军当徒弟呢。”

　　“对了，叶先生，小军没事吧？”一提起弟弟，池丽又紧张起来。

　　“没事。”叶秋雨安慰道：“那小子皮厚，只不过是一点皮外伤，现在下去买晚饭了。”

　　“这就好。”

　　池丽长出口气，忽有些羞涩道：“叶、叶先生，能、能再麻烦你一下吗？”

　　“请说。”

　　“您、您能进来一下吗？”

　　啊！？

　　叶秋雨傻了眼：不是吧？难道急着以身相许？但再急也不能在厕所啊，这也太——

　　听外面半天没动静，池丽便知道叶秋雨想歪了，羞涩无比道：“叶、叶先生，我、我浑身没有力气，实在走不动，您、您能扶我进房间吗？”

　　池丽左思右想，自己这样半裸着，对着弟弟好像更尴尬，也只好麻烦叶秋雨了。

　　双方虽只见过两面，但叶秋雨表现出的正直，让池丽对其非常的信任。

　　叶秋雨瀑布汗啊，原来是拉得太厉害，脱力了，不禁暗骂自己思想太不纯洁了，尴尬地一笑：“好的，你稍等一下。”长吸了口气，这才推门进了厕所。


第72章 撞个正着

　　一进门，便见池丽软软的靠在坐便器上，脸红红的羞怯无比，双臂努力地遮掩着丰满的胸部，但依然难掩那无限的春光。

　　要命啊！

　　叶秋雨不禁微微吞了吞口水，同时，视线微微向下，却见池丽内裤已经穿好，不禁暗暗松了口气，至少，不用做那替其擦屁股的尴尬事。

　　池丽顿时明白了叶秋雨在想什么，脸色越加娇羞无比，头低得几乎都要埋进那丰满的胸脯中。

　　一时间，两个人竞谁都没有说话，气氛真是暖昧无比。

　　“呃——”

　　半天，还是叶秋雨先反应过来，干笑一声：“那个，池小姐，我来扶你。”

　　“嗯。”

　　池丽弱弱的应了声，却忍不住有些紧张，身体也微微僵硬起来。

　　叶秋雨轻步上前，搂住池丽纤细、柔软的腰肢，将其半抱在怀中，慢慢扶了起来。

　　池丽长这么大，还没有跟一个男子这样亲密的接触过，顿觉得脸部发烫，本就发软的身体越加瘫软如泥。尤其是腰部的那只大手，是如此的滚烫，如果不是出于女性的矜持，池丽几乎都想呻吟起来。

　　“池小姐，小心。”

　　暖玉温香在怀，叶秋雨也是有些心猿意马，却是努力控制着，扶着池丽缓缓向前。

　　然而，池丽实在是没有力气，或许，还有些别的原因，没走两步，脚下一软，几乎便要跌倒。

　　“小心。”

　　叶秋雨吓一跳，赶紧双手抱住了池丽，然而，因为仓促，左手竟一把按在了池丽挺翘、性感的臀部上。

　　“啊——”

　　池丽娇呼一声，脸红得几乎要滴水一般：“叶、叶先生——”

　　“对、对不起。”

　　叶秋雨也大为尴尬，赶紧松开左手，不过，那丰腴的感觉却是隐隐的让人十分回味。

　　“没、没关系。”

　　池丽努力让自己羞红的面孔冷静下来。

　　“池小姐，这样走不行啊，万一跌倒了，说不定会摔伤的。”叶秋雨有些犹豫：“要不，我抱你吧？”

　　“那、那好吧。”

　　池丽也是没有办法，只好红着脸，轻轻点了点头。

　　叶秋雨于是一手抱住池丽腿弯，一手抱住其后背，微一发力，便将她抱起在怀中。

　　顿时，两人接触得越加亲密了。

　　尤其是池丽丰满、雪白的胸部，几乎就在叶秋雨的眼前，幽深的乳沟散发出无穷的风韵。

　　叶秋雨呼吸顿有些急促，强迫自己转移了视线。

　　池丽也感觉到叶秋雨呼吸的变化，不禁羞得将头埋进了叶秋雨的怀中，装起了驼鸟。

　　不过，那浓重的男子气息，越加是让池丽有些迷醉：这种感觉，似乎很温暖、很安全。

　　“池小姐，我们走了。”

　　叶秋雨努力镇定自己，伸手推开厕所门，走进了客厅。

　　就在两人准备进卧室时，客厅门一开，池军拎着好几个方便袋，还有一扎啤酒兴冲冲地走了进来：“叶大哥，我回来了。”忽看见叶秋雨抱住半裸的姐姐，不禁一阵愕然。

　　叶秋雨和池丽也愣了，没想到这么暧昧的场面竞被池军撞个正着，真是尴尬得要命。

　　三个人一时大眼瞪小眼，都不知道说什么好。

　　猛然，池军坏笑道：“嘿嘿，我什么都没看见，你们继续。”放下手中东西，飞快地跑出门去。

　　“哎，哎。”

　　叶秋雨知道池军误会了，刚想叫住这小子，却已是跑得没影了。

　　池丽也羞得几乎晕去，头埋在叶秋雨怀中，更是不敢见人，这种事怎么说得清啊。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨干笑一声：“这臭小子，就会胡思乱想。”

　　“嗯。”

　　池丽能说什么，只能娇羞无比的轻哼一声，却是头也没抬敢。

　　“呃，我送你回房。”

　　“好。”

　　叶秋雨遂抱起池丽，推开卧房门，将其轻轻放到床上。

　　灯光下，玉体裸呈，肌肤散发着迷人的光泽，那玲珑有致的曲线更是散发着致命的魅力。

　　叶秋雨也不禁微一失神。

　　“叶、叶先生——”池丽羞得恨不能找个地缝钻进去，全身滚烫，嗫嚅着仿佛低哼的小蜜蜂。

　　“噢，我给你盖上被子。好好休息。”

　　叶秋雨也是大窘，赶紧替池丽盖上被子，然后逃也似的出了门。

　　客厅。

　　叶秋雨如释重负地长出口了气：明知我老人家定力差，还这样诱惑我，真是要命啊！

　　“咯嗒——”就在这时，门锁一声轻响，客厅门隐隐拉开了一条缝隙，却见池军正鬼鬼祟祟地那里探头探脑。

　　叶秋雨没好气道：“看什么，还不快进来？”

　　“哎，哎。”池军一脸暧昧地笑着，飞快地溜了过来，瞥了眼姐姐紧闭的房门，有些诧异道：“叶大哥，这么快就结束了？”

　　“结你个头！”这小子思想太不纯洁了，再说，也有些蔑视他‘能力’的意思，叶秋雨不禁恼羞成怒地狠狠敲了下池军的脑门：“我和你姐没什么。”

　　“哎哟——”池军惨叫一声，却还是厚脸皮的嘿嘿一笑：“就是有什么我也不反对，别人想当我姐夫我还不乐意呢，不过，要换了您，我举双手赞成。”

　　不得不说，叶秋雨现在简直是池军的偶像，如果叶秋雨能成为其姐父，那池军简直开心死了。而且，他也相信，如果能嫁给叶秋雨这样出色而又热心扬的男人，一定会是姐姐的好归宿。

　　叶秋雨不禁气得乐了：“行了，别瞎扯蛋了。赶紧吃饭，我都快饿死了。还有，的厅的事，别跟你姐说实话，想办法糊弄下，免得吓坏你姐，明白吗？”

　　“您放心吧，我又不傻。”

　　池军赶紧把冷菜一个个用盘子装好，又开了两瓶啤酒，各倒了一大杯。

　　“叶大哥，我敬你。”

　　池军端起酒杯，忽然笑嘻嘻道：“叶大哥，说真的，我姐很不错噢，你再考虑一下。”

　　“行了。”

　　叶秋雨没好气道：“就你一小毛孩子，还想学人家当红娘？喝你的酒吧。”

　　“嘿嘿，我干了。”

　　池军端起酒杯，一饮而尽。

　　“哟，酒量不错吗？”叶秋雨有些讶然。

　　“那是。”

　　池军一脸的得意：“我可是纯爷们，不会喝酒能行吗？”

　　“切——”

　　叶秋雨嗤之以鼻：“就你这点酒量，也敢在我面前嚣张，来，咱们比比。”

　　“比就比，谁怕谁啊。”

　　池军十七、八岁，正是好胜的年幻，当下也毫不示弱。

　　“那好，喝。”

　　……

　　一小时后，‘战斗’结束。

　　叶大仙人还是面不改色，连喝五瓶的池军却已经天旋地转地出溜到桌底去了。

　　“臭小子，跟我比酒量，再练练吧。”

　　叶秋雨哈哈大笑，把烂醉如泥的池军扔回到床上，这才拍拍屁股闪了人。


第73章 寻找金针

　　周一，军训结束后，叶秋雨麻利地洗了个澡，然后跟周荣三人打了个招呼：“喂，哥几个，我出去一下，晚饭你们自己吃吧。”

　　“嘿嘿——”

　　邱时鑫坏笑道：“老实招待，跟哪个美女约会去？老班，还是寒月月？”

　　“就是。我说你小子不地道啊，脚踏两条船，小心露馅了引火烧身。”周荣也是打趣。

　　“别瞎说。”

　　叶秋雨没好气道：“我跟月月没什么，闪了。”出门而去。

　　“靠，装吧。”

　　周荣翻翻白眼：“谁看不出来月月喜欢你，这样一个大美女，还贼有钱，我就不信你不动心。”

　　“我看，是你动心吧？”邱时鑫一阵挤眉弄眼。

　　“嘿嘿，你说，咱要不要告诉方婷呢？”杨新跟邱时鑫也一唱一和起来。

　　“操，你们两个找死是吧？”

　　周荣大怒，一把扑上去：“看我的降龙十八掌。”

　　“哎哟，敢偷袭，看我的打狗棒法。”

　　“靠，太卑鄙了，不许玩猴子偷桃。”

　　……

　　三人闹作一团。

　　叶秋雨出了门，便给寒月月打了个电话：“喂，月月，在干吗呢？”

　　“下课了，在宿舍里跟姐妹们闹着玩呢。嘻嘻，我的好师父，是不是有事要我帮忙啊？”

　　这鬼机灵！

　　叶秋雨笑道：“是啊，我想问问你，知道天海哪里有卖古玩的吗？”

　　“古玩？”

　　寒月月显得有些吃惊：“师父，你怎么突然对古玩感兴趣了？”

　　“我想找点东西。”

　　叶秋雨有点不好意思道：“另外，能不能再预支点薪水啊，我怕身上的钱会不够用。”

　　他这人花钱也是大手大脚的，两万多块钱，才个把星期就去了一半。

　　“嘻嘻——”

　　寒月月乐了：“可以啊，不过，我有个条件。”

　　“条件？”

　　叶秋雨心中嘀咕，不知这小丫头又耍什么花招，当下，小心翼翼地道：“你说说看。”

　　“很简单，我想和你一起去。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨长出口气，这个倒不难，而且，有美女相陪，岂不更妙：“那我到楼下等你。”

　　“我马上下来。”风风火火火地便挂了电话。

　　这小丫头——

　　叶秋雨无奈地摇摇头，大步走向女生宿舍。

　　刚到宿舍楼下，便见寒月月兴冲冲的下来了。

　　小丫头下穿牛仔裤，上穿白色羊毛衫，既显得青春活泼，却又将漫妙的身材展露无遗。

　　“师父，你等会，我来开车。”

　　寒月月向着向叶秋雨招招手，拿着钥匙就奔向停在一旁的Mini车。

　　“月月——”

　　这时，楼上有人喊：“和帅哥玩得开心点噢。”

　　叶秋雨一抬头，却见方婷、邱丽和古梦丽三人正挤在走廊上，嘻嘻哈哈地闹作一团。

　　叶秋雨脸一红，有些尴尬。

　　寒月月却没不好意思，只是冲楼上做了个鬼脸，麻溜地发动了汽车，开到叶秋雨身旁。

　　“师父，快上来。”

　　“哎。”

　　叶秋雨一边上车，一边道：“去哪？”

　　“八里桥。”寒月月一脸老马识途的得意：“那是天海最大的古玩市场，什么朝代的古玩都有。当然，你得识货，否则，坑得就是你。”

　　“这你放心。”

　　叶秋雨哈哈大笑：“甭管什么文物，只要让我瞅一眼，真假立判。”

　　“真的？”寒月月眼睛一亮：“那太好了，爹爹快要过生日了，我正好买件古玩当礼物送给他，全靠你了噢。”

　　“没问题。”

　　叶秋雨一笑，不过举手之劳而矣。

　　一路说笑着，很快，二人就到了八里桥。

　　寒月月泊好车，便蹦蹦跳跳地领着叶秋雨进了古玩市场。

　　果然，市场非常大，铺面一眼望不到大，卖什么的都有，而且，人流如织，可想而知生意之兴隆。

　　“对了，师父，你想找什么东西？”寒月月有些好奇：“瓷器、玉具，还是别的？”

　　“金针。”

　　“金针？”

　　寒月月有些愕然：“那是什么？”

　　叶秋雨笑着解释道：“就是针炙用的针啊，不过，一般都是钢针或是银针，但还是金针效果最好。我估计这东西一般地方也没得卖，所以，就想到古玩市场上来碰碰运气。”

　　如果身上有一套金针，无论是疗伤还是去毒，都会方便许多。

　　“这样啊。”寒月月恍然大悟，却是有些为难：“不过，这东西估计古玩市场也很难找啊。呃，不管了，找找看吧。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头，他也只是想碰碰运气，实在找不到，再另想办法。

　　当下，两个人便从头开始，一家一家的找了下来。

　　然而，不出所料，一连问了十好几家，都是毫无所获，金针这种东西实在太少见了。

　　“师父，怎么办？”

　　眼看见太阳已经西垂了，寒月月有些垂头丧气。

　　“再问问吧。”叶秋雨也有些失望：“实在找不到，天黑了我们就回去。对了，你自己也看看，喜欢的就买下。”

　　“好吧。”寒月月点点头。

　　随即，两人又来到了一家规模不小的店铺前，门楣上三个古朴的大字‘荣古斋’。

　　“进去看看。”两人迈步入内。

　　“哟，两位想淘点什么？”

　　刚一进门，便见一个身着唐装，长脸，显得很精干的老板热情地迎了上来。

　　“老板，有金针卖吗？”

　　小丫头是炮筒子脾气，说话飞快：“就是那种针炙用的金针？”

　　“金针？”

　　老板歉然地摇摇头：“两位抱歉，这东西可少见，想淘着，估计得靠点运气才行。”

　　叶秋雨有些失望：“老板，那你知不知道哪里可能有这东西？”

　　“这——”

　　老板显得欲言又止。

　　寒月月多聪明，一看就明白老板知道点什么，笑嘻嘻道：“如果你告诉我们，我就在你这里买点东西，怎么样？”

　　“成交。”

　　老板大喜：“那两位先看看。”却是不见兔子不撒鹰。

　　太现实了吧！

　　寒月月一阵无语，却只好在货架上找了找，一会，便看中了一个乾隆年间的珐琅笔筒，高兴道：“师父，快来看看，这件怎么样？”


第74章 鬼市之旅（一）

　　“我瞧瞧。”

　　叶秋雨拿过来，仔细看了看。

　　古玩历经岁月侵蚀，会有灵气产生，年代越长，灵气越深，当然，一般人看不出来，只有他这种修真者才能辩别。

　　叶秋雨察看了一下笔筒的灵气程度，估摸着约有两百多年，正好和乾隆年距今的时间相符，就凭这一点，十有八九便是真货，正看看胎质、釉质、落款，便已完全确定。

　　“是真货，不过是民窑产品，老板，多少钱？”

　　老板一看叶秋雨的眼光，就知道是懂行的，一竖大拇指：“行家！这样，我也不跟两位玩虚的，一口价，五万，少一分不行。”

　　“成交。”寒月月一口答应，五万块对她来说不算什么，爽快地刷了卡后，这才没好气道：“老板，现在该说了吧？”

　　“嘿嘿——”老板也讪讪一笑，压低声音道：“两位可以到前西村‘鬼市’去瞧瞧。”

　　“鬼市？”

　　叶秋雨和寒月月相视愕然：这什么东西？

　　见两人不懂，老板笑得有些神秘：“就是地下市场了。顾名思议，交易的都是些见不得光的东西，不是偷来的，就是刚从墓里盗来的。什么稀奇古怪的都可能碰到，两位或许可以去那试试运气。”

　　叶秋雨眼睛一亮：“老板，这‘鬼市’一般人恐怕进不去吗？”

　　“聪明。”老板笑嘻嘻一竖大拇指：“人家也怕警察啊，所以，必须有熟人介绍才行。这有我一张名片，两位到地方后，只要给他守门人看一下，就说是我介绍的就行。”

　　“好的，谢了。”

　　叶秋雨接过名片，小心的装进兜里。

　　“另外。”老板又好心道：“我得提醒两位，那里毕竟是‘鬼市’，鱼龙混杂，所以，安全方面，两位得留点神。如有差池，我可概不负责。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨傲然一笑：“这你放心，能劫我的人还没生出来呢。”

　　“就是。”

　　寒月月也笑了，这家伙没劫别人就算便宜了，敢来劫他，不是找死吗？

　　……

　　出了‘荣古斋’，太阳已经西下，叶秋雨便道：“月月，你先回去吧，我一个人去‘鬼市’就行了。”

　　“那不行。”

　　寒月月却是跃跃欲试：“这‘鬼市’一定很好玩、很刺激，我也要去。”

　　“别胡闹。”

　　叶秋雨哭笑不得：“没听人家说吗，那里鱼龙混杂，你一个小姑娘家的，太危险了。”

　　“切——”

　　寒月月却是不屑一顾：“不是还有你吗？反正我不管，你不让我去，我就不给你钱。”

　　“……”

　　叶秋雨气得咬牙：这真是一文钱憋倒英雄汉啊，早知如此，寒秋生那张一千万的支票他就不拒绝了。

　　“师父，好不好吗！”

　　寒月月拿出了必杀绝技——‘撒娇大法’，扯着叶秋雨的胳膊一阵乱摇：“再说了，前西村很偏僻的，我有车送你去，也很方便啊。”

　　“好，好，算我怕你了。”

　　叶秋雨苦笑着只好答应：“不过，我可告诉你，到地方不许乱跑，否则被人拐跑了可别怪我。”

　　“哈，我就知道师父最疼我了。”

　　寒月月高兴坏了，这丫头就是个傻大胆，什么危险、什么刺激，她就越好奇、越兴奋。

　　“少拍马屁。”

　　叶秋雨没好气地翻翻白眼：“好了，‘鬼市’八点开始，现在已经六点多了，赶紧找地方吃晚饭，然后好赶过去。”

　　“好嘞。”

　　寒月月欢呼着答应。

　　入夜。

　　天有点阴，黑沉沉的看不见月亮，偏偏风很大，鬼哭狼嚎的。

　　MINI开在乡下有些颠箥的小路上，四周根本没有路灯，黑得让寒月月有些心里发毛。

　　最渗人的是，路旁不时的耸立起一个个坟堆，越加增添了一丝恐怖的气氛。

　　“呼——”

　　就在这时，车里竟传出一阵轻轻的呼噜声，叶秋雨竟是无聊的睡着了。

　　寒月月顿有些气不打一处来，本姑奶奶吓得要死，你倒睡得安心，伸手就扭了叶秋雨一把。

　　“哎哟——”

　　叶秋雨咧了咧嘴，醒了，苦笑道：“我说姑奶奶，又怎么了，好好的就捏人？”

　　“天太黑，我有点害怕，你得陪着我，不许睡觉。”寒月月却是一脸的理直气壮。

　　“……”

　　叶秋雨无语：不让你来，你偏偏要来。苦笑道：“好吧，现在离前西村还有多远？”

　　寒月月瞅瞅电子地图：“快了，最多还有五、六里路，十分钟就能到了。”

　　“噢，那快开吧。”

　　叶秋雨点点头，打着哈欠望向前方，忽然想起，今夜又夜宿不归了，不会被抓到吧？

　　当然，就算抓到了，估计刘浩然也不会拿他怎么样。

　　叶秋雨心中得意，谁叫他有才呢。

　　正说着，前方路旁忽然出现了一大片坟地，汽车的灯光和声音立即惊动了一大片黑影。

　　“呱——”

　　这片黑影怪叫着，从车旁扑拉拉闪过。

　　“啊——”

　　寒月月吓坏了，一脚踩死了刹车，扑到叶秋雨怀中，只是发颤：“师父，鬼、鬼啊！”

　　叶秋雨瀑布汗啊，苦笑道：“我说丫头，哪有那么多鬼啊？看仔细点，不过是被你车子吓到的一群乌鸦而矣。”

　　“啊！？”

　　寒月月顿时抬起来，一脸尴尬处，却是胆气大壮，嘴里嘟嘟囔囔：“臭乌鸦，烂乌鸦，敢吓姑奶奶，看我不拔光你们的毛——”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：这乌鸦可够冤的，貌似是你先打扰了人家。当然，他不会这么说，那纯属给自己找不自在。

　　“快走吧，到时间了。”叶秋雨看看表，已经八点多了。

　　寒月月这才一脸愤愤的重又发动汽车，飞快地驶离了坟地，很快，野地里一座村庄便赫然在望。

　　此时，大多数人家没有入睡，点点的灯光像星辰一样星罗棋布。

　　车子刚一接近村庄，便传出一阵汹汹的犬叫，随即，叶秋雨敏锐的神识感觉到，自己被人监视了。

　　当然，叶秋雨并不奇怪，如果开‘鬼市’的，没有一点的警惕，估计早被警察端了无数次了。


第75章 鬼市之旅（二）

　　MINI车入村后，并未停下，而是继续前行，一直到了村中心的一座大宅前，才停了下来。

　　“是这吧？”

　　寒月月不确定地探了探头。

　　“应该没错。”

　　虽然月光很暗，但叶秋雨的火眼金睛依然看清了门楣上的门牌号——前西村55号。

　　“那车停哪？”

　　“不是说旁边有块空地吗？”叶秋雨探头一看：“看，就在前面，好像有车停在哪。”

　　“好像是。”

　　寒月月这才将车开了过去，果然，已经有好几辆车停在那里，估计已经来了不少人。

　　两人下了车后，便至宅前敲门：“有人吗？”

　　很快，有个满脸横肉的大汉将铁门拉开了一条门缝，一脸警惕地冷冷道：“找谁的？”

　　“胡哥介绍我们来的。”叶秋雨微笑着将名片递了过来。

　　大汉接过名片一看，脸色顿时轻松下来，笑道：“原来是胡三介绍来的，都请进吧。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨便领着寒月月进了门。

　　大汉锁上门，一边领路，一边吩咐道：“你们第一次来，我跟你们说下这里的规矩。”

　　“请说。”

　　“第一，交易全凭自愿，不许追问物品和对方来历；第二，货品真假自己掌眼，如果打眼，‘鬼市’概不负责；第三，现金或刷卡交易，概不赊欠；第四，成交后，买方支付交易物品价格的一成，做为我们‘鬼市’的抽成；第五，市内严禁争斗，我们确保安全，当然，离开这里，安全自负。都听明白了吗？”

　　“明白。”

　　叶秋雨点点头，黑道也有黑道的规矩，他并不奇怪。

　　很快，大汉便领着叶秋雨二人到了一间大屋前，便见其四窗紧闭，窗帘更是拉得严严实实，只是从隐隐露出朦胧的灯光及一些嘈杂的声音，显然，里面是别有洞天。

　　大汉敲了敲房门：“是我。有两个新客人来，胡三介绍的。”

　　门开了，露出两个彪形大汉，都穿着马甲，裸露的胳膊上刺着狰狞的刺青，很是吓人。

　　“进来吧。”

　　打量了一下叶秋雨二人，似乎觉得没什么危险，这两人才点点头。

　　进了房间，叶秋雨和寒月月都不禁一愣。

　　便见房间很大，足有五、六百平方米，分布有几十个摊位，卖货和买货的足有上百人。

　　规模不小啊！

　　叶秋雨有些惊讶，寒月月这小丫头更是好奇地四处张望，她哪到过这种刺激的地方啊。

　　“傻望什么。”

　　叶秋雨没好气地拍了拍她的小脑袋：“走，干正经事去。”

　　“讨厌，下次不许拍人家脑袋。”

　　寒月月气呼呼地瞪了叶秋雨一眼，若不是人生地不熟，几乎想狠狠地掐叶秋雨一把。

　　两人于是从第一家看起：

　　这却是个卖陶俑的，几十个陶俑，虽式样不一，但个个栩栩如生，看服饰、发形以及风格，似乎是北魏时期的武士俑，俑身上还隐隐有新鲜的泥锈，似乎是刚出土的。

　　不用说，叶秋雨就知道，肯定是刚从古墓中挖出来的。

　　当然，这他管不着。

　　“师父，这些陶俑真好玩。”

　　寒月月看得有趣，伸手就要拿过一个陶俑把玩。

　　“别动。”

　　卖货的一个年轻人却是冷冷地一拦手：“买不买？不买就别乱看，弄坏了免得说不清。”

　　“小气鬼。”

　　寒月顿时气得牙痒痒，恨不得挥粉拳揍这厮一顿。

　　“算了。”

　　叶秋雨看得好笑：“咱们又不是冲这来的，走吧，看下一家。”

　　寒月月这才狠狠瞪了这年轻人一眼，气呼呼跟着叶秋雨走了。

　　然而，一连看了好几家，仍然是毫无收获，叶秋雨不禁有些失望：难道要自己定制？

　　不过，金针的打造工艺要求极高，想找到合适的工匠可是不易。

　　再说了，新打造的金针，烟火气息极盛，对疗效影响很大，远不如传承长久的金针那样平和而有灵气。

　　唉——

　　叶秋雨正失望间，忽然，寒月月兴奋地道：“师父，快来看，这是什么！？”

　　什么！？

　　叶秋雨诧异地走过去，一扫眼前的摊位，眼睛顿时直了：竟然有一套金针赫然在目！

　　太好了！

　　叶秋雨大喜，急忙拿过金针，仔细观查，便见金针共有三十六支，纯金制造，工艺精美，精度一流，而且，看针上的灵气，足有五百年左右的历史，实在是不可多得的宝贝。

　　“老板，这金针哪来的？”叶秋雨迫不及待地问。

　　卖货的却是一个胖胖的中年人，闻言翻了翻白眼：“不知道规矩吗？不许问货品来历。”

　　“……”

　　叶秋雨汗颜，一激动却是忘了，赶紧赔笑道：“不好意思。这金针我要了，多少钱？”

　　中年人闻言，脸色一缓，笑道：“其实也没什么，这玩意是从前明一个御医的墓里弄出来的，不过，比较冷门，一直少有人问津。这样吧，小兄弟你若是想要，给个十万吧。要知道，光这金价，也能值个五、六万的，怎么样？”

　　“成交。”

　　叶秋雨大喜，一口答应，这个价格的确不贵。

　　“好，好，怎么付款？”

　　中年人也很高兴，这鬼东西压他手里大半年了，虽然卖得便宜，但好不容易遇到个买主，总比砸手里强吧？

　　叶秋雨看了看寒月月，寒月月笑嘻嘻道：“当然是刷卡了，谁带那么多现金啊，多危险。”

　　“行，两位跟我来。”

　　中年人遂叫过一个熟人，让帮忙照应着摊子，便领着叶秋雨二人走到了一个柜台前。

　　“张姐，成交笔生意，十万，刷下卡。”

　　中年人冲柜台里一个四十多岁，风韵犹存，正嗑着瓜子的中年女子笑着招呼了一声。

　　“卡拿来。”

　　这女人懒洋洋地伸出手，但动作却很麻利，接过卡，三下五除二便扣除了十万块货款和一万元的抽成。

　　交易达成，中年人将一套金针递给叶秋雨，笑道：“老弟，东西拿好。以后多照顾下老哥的生意。”

　　“一定。”

　　叶秋雨淡淡一笑，却是小心翼翼地将金针放入怀中，这趟却是没白来。


第76章 鬼市之旅（三）

　　“好了，月月，咱们回吧。”

　　正事已了，叶秋雨便不想在这呆了，他可看不惯这些鬼鬼祟祟的蛇虫鼠蚁。

　　“不吗。”

　　寒月月却玩得正来劲，撒娇道：“再玩会吧，还有好多摊位没看呢。”

　　“走吧。”

　　叶秋雨看看时间，皱眉道：“都快九点了，早点回去睡觉。”

　　“不行。”

　　寒月月却是耍开了小姐脾气：“不然，你先把十一万块钱还我。”

　　“……”叶秋雨无语：你明知道我没钱。无奈道：“好吧，不过，十点钟一定要走。”

　　“好，成交。”

　　寒月月这才高兴起来，蹦蹦跳跳地又拉着叶秋雨四下乱逛。

　　说来，这‘鬼市’的能量还真不小，别看位置挺偏，但有不少古玩真品，比如秦汉时期的青铜器、玉器、漆器，唐时的唐三彩、陶器，宋时的古瓷，明清的字画等。

　　如果有警察来扫一场子，估计收获不会少于几个亿。

　　由此可想而知，‘鬼市’的幕后老板，能量一定不小，否则，这‘鬼市’别想开起来。

　　不一会，两人逛到了屋子的最里面，却见有四五个摊子，卖的却是些大大小小的石头。

　　奇怪的是，却是有不少人围着看货。

　　“师父，怎么石头也有人买啊？”

　　寒月月大感愕然，在小丫头看来，这些破石头不值一文，白送给她都嫌搬着费劲。

　　“呃，我也不知道。”

　　当然，小丫头不知道，对俗世只有些书本知识的叶秋雨就更不知道了。

　　“那我们上去问问。”一向好奇的寒月月自然是按捺不住，蹦蹦跳跳地上前，拍了拍一个年轻人的肩膀：“喂，老兄。”

　　“谁啊？”此人一脸不悦地回过头，一见是漂亮如天仙般的寒月月，顿时换上个热情的笑脸，殷勤道：“这位小姐，有事吗？”

　　寒月月得意地看了叶秋雨一眼，似乎是炫耀自己的魅力，叶秋雨却只当没看见。

　　讨厌！

　　寒月月大感无趣地回过头：“问一下，你们围着这些石头干吗？很值钱吗？”

　　这年龄人愣了愣，诧异地看了眼叶秋雨和寒月月：“两位不知道？新入行的吧？”

　　叶秋雨和寒月月尴尬地笑了笑。

　　年轻人明白了，笑呵呵道：“这个啊，是翡翠的原石，当然，买好买差全凭眼力，运气好的，一夜暴富，运气差的，倾家荡产，所以，这个又叫‘赌石’，最是刺激。”

　　叶秋雨和寒月月恍然大悟。

　　“师父，咱们也来赌一把吧？”

　　寒月月一听这么有趣的事，哪还按捺得住，眼睛都放起光来。

　　叶秋雨也是心中一动，对别人来说，或许是‘赌石’，但对他来说，却是毫无难度。

　　以他的法力，灵识可以如火眼金睛般穿透任何的障碍。

　　正愁没钱花呢，那便赌一把？

　　瞬间，叶秋雨便下定了决心，低声道：“你还有多少钱？”

　　“呃——”

　　寒月月有些迷糊地想了想：“好像是五十万，也可能是四十万？我有些记不清了。”

　　叶秋雨有些无语，连自己到底有多少钱都搞不清楚，这丫头，对钱还真是不在乎呢。

　　“四、五十万？”

　　一旁，那年轻人听见，笑道：“这点钱，大玩肯定是不够的，不过，可以小玩一把。”

　　“那就选一块吧。”

　　叶秋雨刚一发话，便听人群中热闹起来：“都注意，有人要切了，都别出声，看仔细了。”

　　便见有两个健壮的工人抬着一块足有二百来斤的原石走向一台切割机，一旁还跟着个衣冠楚楚、却满脸紧张的中年人。

　　“师父，先看看。”

　　眼看着人群涌将上前，寒月月也一拉叶秋雨，兴冲冲挤了上去。

　　“老板，怎么切？”

　　负责切割的老师傅看了看那衣冠楚楚的中年人。

　　“我想想——”

　　此人又仔细地看了看原石，半晌，才好似下定了决心道：“从中间切开，娘的，赌了。”

　　“好。”

　　老师傅也不多说，当即用朱笔在石头上划了条细线，然后启动切割机，便缓缓切了下去。

　　“吱——”

　　剧烈、刺耳的摩擦声中，石屑纷飞，很快，原石便被一切两半，然而，令人失望的是，却是末见半点绿色。

　　“没有翡翠？惨了。”

　　“就是，估计这一百多万能保本就不错了。”

　　……

　　一旁，众人是议论纷纷，唏嘘不矣。

　　那衣冠楚楚的中年人也有些紧张，擦了擦眼镜，这才又咬牙道：“我就不信切不出绿来，师傅，这两块继续从中线切。”

　　“好。”

　　老师傅点点头，他切原石多了，什么样场面没见面，早就淡然于心，当下继续开工。

　　机器轰鸣声中，众人又安静下来。

　　很快，原石一分为二后，又二分为四，但是，令人绝望的是，依然末见任何的绿色。

　　“完了，彻底赔了，估计一毛成本都捞不回来。”

　　“就是，看切面的纹理，再切下去，也不可能见绿了。”

　　“这回，孙老板算是赔惨了。”

　　……

　　四周，顿时又一阵唏嘘，那衣冠楚楚的中年人更是一脸的绝望，差点就哭将出来。

　　转眼间，一百多万就没了，搁谁受得了。

　　“还切吗？”

　　老师傅的声音依然平淡。

　　“算了。”

　　衣冠楚楚的中年人痛苦地摇了摇头，他这回，算是赔大了。

　　“师父，这一百多万就没了？”

　　寒月月有些讶然，乖乖，这玩意可真是太刺激了。

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头，笑道：“怎么，你舍不得了？”

　　“切——”

　　小丫头顿时一脸的不屑：“不就几十万吗，姑奶奶赔得起。走，师父，咱们也选去。”

　　“好。”

　　这时，四周的人已开始散去，没人再去关心失败者，叶秋雨便也随着寒月月去选石。

　　“选哪个好呢？”

　　但看着几个摊位上数以百计的原石，寒月月却是发了愁。

　　小丫头啥都不懂，看哪块石头都觉得好，又仿佛不好，选了半天，都拿不定主意。

　　“师父，要不，你帮我选吧？”

　　寒月月一向是最烦选择题了，干脆，眼睛一骨碌，将难题扔给了叶秋雨。


第77章 鬼市之旅（四）

　　这小丫头——

　　叶秋雨心中暗笑，其实，寒月月就算不说，他也要替其把关的，几十万总不能白扔了。

　　“那好。”

　　叶秋雨笑吟吟道：“不过，如果选中了，咱们可得二一添作五。”

　　“成交。”

　　寒月月笑嘻嘻地一口答应，她对钱一向没概念，玩赌石不过是图个乐子。

　　“那我瞧瞧。”

　　叶秋雨这才蹲下身，一块一块的拿过原石，用强大的灵识渗透进去，一一查看起来。

　　“师父，你看出了什么？”

　　寒月月蹲在一旁，看叶秋雨一脸认真的模样，不禁十分好奇。

　　“别打岔。”

　　叶秋雨没理她，这一打扰，他又要重新渗透，很耗灵力的。

　　“小气。”

　　寒月月一旁不满地嘟囔着，恨不得咬某个不知怜香惜玉的人一口。

　　“好了，就这块。”

　　很快，叶秋雨就选定了一块不大的石头，而且很是其貌不扬，灰溜溜的甚至有些丑陋。

　　“师父，你确定？”

　　寒月月看着这块‘丑角’，很是怀疑：“要不，再换一块吧？”

　　“万一这块能切出翡翠来呢？”叶秋雨反问道。

　　“呃，那就这块吧。”

　　小丫头是个没主意的，眨了眨眼，又改变了主意。

　　叶秋雨心中暗笑，当下，便问摊主道：“这块我要了，多少钱？”

　　“五十万。”

　　摊主瞥了眼叶秋雨二人，好像是钱多人傻的肥羊，当下，不动声色地报了个虚价。

　　“嗯？”

　　叶秋雨眼眸霎那间锐利如鹰。

　　这块石头只有四、五十斤，还不足刚才那中年的人四分之一，五十万？当他是傻子呢。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨的目光太过凛冽，吓得那摊主一个发毛，这才知道这位爷不好糊弄，赶紧陪笑道：“开个玩笑，三十五万，不能再少了。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨觉得还算公道，这才点了点头：“叫人帮我切开。”

　　“好嘞。”

　　摊主回头嚷了一嗓子：“良子，过来，有块石头要切。一个人就行。”

　　“哎。”

　　闻声过来一个健壮的工人，一脸的彪悍，一身的犍子肉，在‘鬼市’混的，自没一个善碴。

　　“就这块。”

　　叶秋雨指了指选好的原石。

　　“行，加工费三千，同意不？”那良子瞥了眼叶秋雨。

　　三千，够黑的！

　　叶秋雨心中嘀咕，不过，却也懒得计较，点点头：“成交。”

　　“好。”

　　那良子微露笑意，伸手便拿起原石，大步流星地走到切割机旁：“二叔，又有活了。”

　　“怎么切？”

　　那老师傅淡然地看了眼跟过来的叶秋雨和寒月月。

　　寒月月哪懂这个，只是瞅叶秋雨，叶秋雨却是心有中素，拿起朱笔，在石头上划了两条钱：“顺着线，一切到底。”

　　“好。”

　　老师傅点点头：“退后，脏。”开动了机器。

　　“嘿，又有人切了，走，去瞧瞧。”

　　“石头不大啊，看起来也不起眼，能切出绿吗？别又赔了。”

　　“谁知道呢，希望这两位运气好吧。”

　　……

　　很快，切割机旁又围了一群看热闹的，不少人幸灾乐祸起来，看人倒霉，是为快乐之本吗。

　　寒月月大怒，狠狠地瞪了眼那帮说风凉话的：丫的，这都是帮什么玩意。

　　很快，原石便切好了，用水一冲，立时，所有人都惊呆了：切面的正中，竟透着好大一块绿，足有拳头大小，而且绿得极为纯净，不带有一丝的杂质。

　　“天啦，是最好的‘玻璃种’翡翠，个人还不小。”

　　“我靠，这运气也太好了吧？”

　　“就是，这么小块的原石也能赌中，我日，什么运气啊！”

　　……

　　四周，顿时是一阵惊羡之声，不少人羡慕得眼珠子都红了，卖货的摊子更是懊悔不矣，早知如此，他就自己留着了。

　　“哈哈……”

　　寒月月高兴得一蹦老高，抱着叶秋雨就是狠狠地亲了一口：“师父，我就知道你最棒了。”

　　这小丫头，又发疯了。

　　叶秋雨有些无语地看着寒月月。

　　寒月月这才意识到暖昧，不禁脸一红，心虚的掉过头去，不过，却是趾高气扬的瞪了一圈刚才那些幸灾乐祸的家伙。

　　“还切吗？”

　　老师傅看了眼叶秋雨，眼眸中也微现惊讶：这小伙子的运气真的不错啊。

　　“这位兄弟，我出三百万，这块石头让给我怎么样？”

　　“我出三百五十万。”

　　“我出四百万。”

　　……

　　一瞬间，价格就叫到了四百万，不少人都想吃这一块肥肉。

　　“继续切。”

　　叶秋雨却是不急，他相信，完整的翡翠切出来，价格肯定更高，当下又划了两条线。

　　切割继续。

　　五分钟后，尘埃落定，一团拳头大小的上等翡翠静静地躺在切割机上，淋漓的水光中，晶莹剔透，艳光四射。

　　“这位兄弟，我出六百万，怎么样？不少了。”

　　“靠，六百万了不起啊，我出六百五十万。”

　　“七百万。”一个财大气粗的北方壮汉急了，报价的同时，恶狠狠地扫视了一下四周。

　　四周一片哑然。

　　眼前的这块翡翠，可以切割成三副手镯再加一些上等玉饰，卖个一千二百万不成问题。但七百万的原石，再加上手续费、加工、人力等费用，赚头也就百来万，再往上竟价不值得。

　　“好，成交。”

　　见没人再竞价了，叶秋雨也知道适可而止，笑呵呵地一口同意。

　　“哇，发财喽！”

　　寒月月欢呼不矣，三十五万，转眼就变成七百万，乖乖，这赌石还真是刺激得要命。

　　“月月，走，收钱去。”

　　叶秋雨心情也是大好，他突然发现，这倒是一个正当来钱的好渠道，以后可以多搞搞。

　　……

　　很快，双方交割完毕。

　　寒月月拿着‘大发横财’的银行卡，满脸的憧憬：“哈哈，发财了！我想想，这么多钱，可以买什么呢？好多漂亮的衣服，还有包包、鞋子、化妆品，哈哈，羡慕死方婷她们。”

　　“……”

　　叶秋雨瀑布汗啊，七百万分一半，也有三百多万，都拿来打扮了，这小丫头还真敢想啊。


第78章 鬼市之旅（五）

　　“好了，别幻想了。”

　　叶秋雨没好气道：“快十点钟了，该回去了吧？”

　　“啊！？”

　　寒月月这才意犹未尽地点点头：“那走吧。师父，这蛮好玩的，以后咱们常来好吗？”

　　“再说吧。”

　　叶秋雨哭笑不得，这小丫头倒是胆肥。

　　谁想，两人刚要走，一个年轻人却鬼鬼祟祟地凑了过来，赔笑道：“两位，打扰了。”

　　“有事？”

　　叶秋雨憋了眼这厮，瘦瘦的，有些贼眉鼠胆的感觉，一看就知道不是个好东西。

　　“嘿嘿，有件货，不知道两位感不感兴趣？”

　　“没兴趣。月月，咱们走。”

　　叶秋雨冷冷地道，他对这套装神弄鬼的把戏见多了，再说了，他也没什么要买的了。

　　“别啊，师父，看看吗。”

　　寒月月却是好奇心又起来了，拉着叶秋雨不肯走。

　　叶秋雨有些哭笑不得，这小丫头，不知道好奇心害死猫吗，看来，还是没吃够亏啊。

　　“是啊，是啊，两位看看再说吗。”这瘦子也抓紧机会，殷勤地推销起来。

　　“那就拿出来吧。”

　　叶秋雨淡淡地道，看看就看看吧，以他的火眼金睛，这小子想骗人，也没那么容易。

　　“好，好，两位这边来。”

　　这瘦子将两人让到一个角落，见四周没人注意，这才从怀中取出一个红色的小盒来。

　　打开盒子，却是一个金色的圆球。

　　“两位。”瘦子一脸神秘道：“这东西可不一般，是我们在昆仑山寻玉时，从一个古山洞中找到的。不过，在下识浅，看不出这究竟是什么东西，或许两位有缘相识。”

　　“我看看。”

　　寒月月迫不及待地拿过来，但打量了一圈，也不认识这究竟是何物：“师父，你看看。”

　　“好。”叶秋雨也接过圆球，仔细打量起来：圆球通体金黄，但却非金非玉，手感极沉，竟似胜过钢铁，而且摸上去非常坚固。

　　这是什么鬼东西？

　　以叶秋雨的见多识广，一时竟也分辩不出，不禁皱皱眉，悄悄用灵识渗透进圆球之中。

　　然而，这一试之下，叶秋雨不禁心中剧震：

　　因为，圆球之中，竟蕴含着极为充沛的灵力，甚至比他现在的实力还要强数倍之多！

　　本能地，叶秋雨感觉到，这东西绝非凡物，他遇到宝了。

　　所以，虽然还搞不清这圆球的来历，但叶秋雨已经决定买下它，无论要花多少钱。

　　当然，他不是傻瓜，不会让人宰。

　　当下，叶秋雨不动声色地垫了垫圆球：“很奇怪的东西，我也不认识。不过，如果价格合适，或许我可以买下，以后慢慢研究。”

　　瘦子大喜，这怪球他找到有一段日子了，却一直脱不了手，想当废品扔又有点不甘心。

　　现在好了，总算遇到个感兴趣的，不管怎样，他都不会放过。

　　“那两位看，十万如何？”这厮小心翼翼地道。

　　“月月，咱们走。”

　　叶秋雨二话不说，给圆球扔给瘦子，就要和寒月月开路。

　　“哎，哎，两位别走啊。”瘦子急了，连忙赔笑道：“那您说，多少钱合适？听您的。”

　　“这还差不多。”叶秋雨冷哼一声，他当然不是真想走，不过是欲擒故纵而矣，装作想了想：“两万吧，多一分我都不要。另外，你还得告诉我，究竟在哪找到这东西。”

　　“成交！”

　　瘦子一咬牙，两万虽然不多，但蚊子再小也是肉啊，总比扔了强吧。

　　“那好，咱们去付帐吧。”

　　叶秋雨心中大喜：两万就捡了这么个宝贝，今晚真是赚大了。

　　当下，双方结了帐，叶秋雨这才接过装有圆球的盒子：“说吧，在哪找到这东西的？”

　　“昆仑山西麓，一个罕有人迹的地方，似乎叫‘雾隐谷’来着。”瘦子努力回想了一下：“山洞在谷中偏东，洞口有几堆乱石，还有一棵老松，别的就记不清了。”

　　“好，谢了。”

　　叶秋雨大感满意：“月月，咱们走吧。”

　　“噢。”

　　寒月月这才蹦蹦跳跳地跟着叶秋雨，准备回去。

　　到了门口，两个看门的大汉羡慕地拍了拍叶秋雨的肩膀：“兄弟，运气不错啊，今天大发了一笔。”

　　就这么大点地方，赌石大赚了一笔的叶秋雨自然无人不知。

　　“运气好罢了。”

　　叶秋雨淡淡一笑，如果不是不想惹事，这两个胆大包天，敢拍他肩膀的家伙，会死得很难看。

　　“那以后常来啊。”

　　“一定。”

　　应付了几句，叶秋雨和寒月月便出了门，开车往回赶。

　　“师父。”刚一上车，寒月月便鬼鬼祟祟地笑道：“师父，这个圆球是不是什么宝贝啊？”

　　“你怎么知道？”叶秋雨有些讶然。

　　“嘻嘻……”寒月月一脸得意：“不是好东西，你会买吗？我看你可不像什么冤大头。哈哈，那个瘦子还以为自己占了便宜呢。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了，这丫头，小心眼还挺多。

　　“师父，那你快说说，这东西究竟是什么宝贝啊？”小丫头的好奇心又上来了。

　　“我也不清楚。”

　　叶秋雨摇摇头：“不过，我感觉里面蕴含着很庞大的灵力，它的来历一定很不寻常。”

　　寒月月恍然大悟：“怪不得你要问那家伙是在哪发现的，怎么，师父，你要去昆仑山吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头：“我想去那山洞看看，或许能有什么很神奇的发现。”

　　“哈哈……”

　　寒月月顿时兴奋起来：“太好了，师父，我也要去。”

　　“你去干吗？”

　　叶秋雨没好气道：“说不定很危险的。”

　　“不吗。”寒月月又撒起娇来：“你要是不答应，以后我再也不理你。再说，不是还有你吗？能有什么危险。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨无可奈何地点点头，的确，那瘦子一个凡人都没事，估计也没什么危险，权当是带这小丫头旅游一次了。

　　“万岁！”

　　寒月月欢呼起来，吱吱喳喳道：“师父，那就国庆去吧，还有十来天就到了，有七天长假呢。”

　　“好。”

　　……


第79章 鬼市之旅（六）

　　寒月月一路吱吱喳喳着，很快又接近了那一大片坟地。

　　“又是这鬼地方！”

　　寒月月不禁心里发毛地缩了缩脖子，四周呼啸的阴风，让她觉得全身都有些凉嗖嗖的。

　　“呵呵——”

　　想起寒月月来时吓得仿佛鸵鸟似的模样，叶秋雨就忍不住好笑：“放心，没有鬼的。”

　　“有我也不怕。”

　　想起叶秋雨这个大法师就在旁边，寒月月不禁嘴硬起来。

　　话音刚落，前方几个坟堆中，突然闪起一道灯光，一辆越野车猛地冲出，拦住去路。

　　“混蛋，怎么开车的！？”小丫头一个急刹车，不禁暴跳如雷。

　　“轰隆——”正说着，身后又一阵汽车轰鸣，却是又冲出一辆越野车，堵住了后路。

　　“怎么回事？”

　　小丫头再傻，也意识到有些不对劲了。

　　“简单。”叶秋雨微一冷笑：“咱们在‘鬼市’大发一笔，有人红了眼，见咱们又没带保镖，所以，等在这里打算捞一把。”

　　‘鬼市’，果然是鱼龙混杂得很。

　　“哈哈，好玩！”

　　小丫头竟是乐了，如果是她一个人，当然吓得要死，但别忘了，还有叶秋雨在呢。

　　区区几个小毛贼，自然不在话下。

　　“是很好玩。”

　　叶秋雨也笑得一脸玩味，心里琢磨着，怎么收拾这帮胆大包天、不知死活的毛贼们。

　　这时，两辆越野车开门一开，下来五个气势汹汹的壮汉，手里都拿着铁棍、砍刀等凶器。

　　“小子，那有那娘们，都乖乖下来，别逼爷动粗。”

　　“就是，快点。”

　　……

　　几个人围住MINi车，就是一阵耀武扬威。

　　“月月，你呆在车上。”

　　叶秋雨打开车门，悠悠然地下了车。

　　“我也去。”

　　寒月月却是个胆大的，也兴冲冲跟下来准备看热闹，反正有叶秋雨在，她怕什么。

　　这丫头——

　　叶秋雨不禁无奈地翻翻白眼。

　　“嘿嘿……”当即，一个领头的大汉狰狞一笑：“听说两位今晚发了笔横财，怎么样，弟兄们手紧，借点花花吧？”

　　“噢。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“那几位想要多少？”

　　“五百万。”

　　领头大汉干脆利落，那一脸得意的模样，仿佛觉得吃定了叶秋雨二人。在他看来，叶秋雨和寒月月就是对富家少爷和小姐，没带保镖的二人，根本跑不出他的手心。

　　“五百万！？”

　　寒月月却差点笑歪了嘴巴：“你可真是赖蛤蟆打哈欠——好大的口气。”

　　“口气大没关系。”

　　领头大汉一脸的老神在在：“重要的是，两位现在还有选择吗？”

　　“选择？”

　　叶秋雨笑咪咪道：“我觉得有很多啊，比如，把几位胖揍一顿，那就一毛不用给了。”

　　一阵沉寂。

　　“哈哈哈……”随即，五个大汉狂笑起来：“这小子失心疯了吧，他以为他是谁啊，成龙还是李连杰……小子，我劝你识相点，老子求财不求命……就是，乖乖留一个人当人质，另一个人跟我们去银行转帐。”

　　他们的帐号可是在境外，而且用的是假名，只要钱一到帐，立即提走，国内想查都没门。

　　然后，再通过各种洗钱方式转回国内，可谓天衣无缝。

　　“师父。”

　　寒月月一脸可怜的看着这帮傻蛋：“这些家伙肯定想钱想疯了。”

　　“是啊。”

　　叶秋雨也很无奈：“世上永远都有很多利令智晕之人，当然，最后都不会有好下场。”

　　见得叶秋雨和寒月月兀自一脸有恃无恐的模样，那领头大汉不禁隐隐觉得有些不妙，当下恶狠狠道：“兄弟们，少跟他们罗嗦，把这女的扣下，带这男的去城里转帐。”

　　“好嘞。”几个大汉围将来，有人一脸淫笑道：“老大，这小妞很水灵啊，要不，别浪费了，让兄弟们享受一下？”

　　“娘的。”那领头大汉也不禁欲、火大动，嘿嘿淫笑起来：“倒是个好主意。不过，还是先搞到钱再说。”

　　“放你妈的臭屁！”寒月月顿时恼羞成怒，气呼呼地一拉叶秋雨的胳膊：“师父，快帮我教训这帮混蛋。”

　　无耻！

　　叶秋雨也被激怒了，本来，他不想杀人，但现在，他改变了主意，而且，他发誓，会让这些人渣死得极惨，甚至后悔来到这个世上，当即双手成印，叱喝一声：“禁！”

　　顿时，那几个大汉仿佛撞鬼似的，看着叶秋雨和寒月月近在咫尺，却仿佛有座无形之墙相隔，只是靠不上来，急得是满头大汗：“奇怪了，怎么走不动……见鬼……”

　　“嗯！？”

　　寒月月顿时咯咯娇笑起来，也不怕了，欢呼雀跃道：“师父，这是什么法术？好好玩！”

　　“闭上眼。”

　　“啊？”

　　寒月月一脸纳闷：“为什么啊？”

　　叶秋雨没好气道：“叫你闭你就闭，不然，待会吓到可别怪我。”

　　“切——”

　　小丫头才不信邪：“我才不信呢。”

　　“随你吧。”

　　叶秋雨露出一丝冷酷的笑意，再手再次结印，念出一串难懂的咒语。

　　“啊——”

　　顿时，一阵恐怖的嚎叫在黑夜中响起，路旁的坟头纷纷颤动起来，土扑簌簌往下落，似乎有什么东西要爬出来相似。

　　这、这怎么回事？

　　那五个大汉顿时吓了一跳，惊恐的四处乱看。

　　寒月月也顿有些发毛，死死的拉住叶秋雨的衣服，颤声道：“师、师父，你、你搞什么鬼？”

　　叶秋雨没理她，只是叱喝一声：“出来。”

　　“砰——砰——”

　　顿时，一处处坟头纷纷炸开，尘土飞扬中，爬出一只只或是腐烂得满身蛆虫、或是干脆只剩下骷髅的尸体，发出阵阵震耳欲聋的恐怖鬼叫，从四面八方迅速扑了过来。

　　“啊——”

　　这地狱般的可怕场面顿时吓坏了寒月月，这小丫头一把抱住叶秋雨，把头埋在其怀中只是发抖。

　　得，又变成鸵鸟了。

　　五个大汉也顿时吓的尿了，狂喊一声：“鬼呀，兄弟们快跑。”疯了似的逃向越野车，哪还顾得上再去抢劫叶秋雨二人。

　　然而，没跑得几步，就纷纷被骷髅和腐尸赶上。

　　“别过来，别过来，救命啊！”

　　五个大汉疯狂地挥动着手中的凶器，驱赶这些可怕的鬼东西。

　　只可惜，挣扎是徒劳的，眼眨间，这五人便被潮水般的腐尸和骷髅扑倒，死狗般拖向坟地之中。

　　“救命啊——啊，别咬我——”

　　坟地里，传来一阵恐怖的撕咬和咀嚼声，这五人绝望的呼救声越来越低，终于消失。


第80章 密谋相对

　　“收！”

　　叶秋雨这才冷笑着又结了个手印，叱喝一声。

　　“嗷唔——”

　　一阵凄厉的嚎叫处，众腐尸和骷髅纷纷爬回原位，破坏的各坟头也迅速恢复原状。

　　夜幕，重又恢复了平静，仿佛什么意外都没有发生过一般。

　　当然，只是少了五个人，五个恶人！

　　“好了。”

　　叶秋雨拍了拍怀中鸵鸟似的寒月月，柔声安慰道：“没事了，睁开眼吧。”

　　“真的？”寒月月这才将信将信的探出头，偷偷打量了一下附近，果然，风平浪静。

　　“妈呀，吓死我了。”

　　寒月月如释重负的拍了拍胸脯，那一对尖尖的椒乳顿时荡漾起来，曲线之美，令人垂涎三尺。

　　叶秋雨顿有些发呆：没想到，这小丫头还挺有货的。

　　“看哪呢！？”

　　寒月月顿时恼羞成怒，恶狠狠地一脚跺在叶秋雨的脚面上。

　　“哎哟！”叶秋雨一咧嘴，赶紧尴尬地移开视线：“小丫头这么凶，小心以后没人要。”

　　“要你管！”

　　寒月月毫不示弱，气势汹汹道：“对了，刚才那些吓人的鬼东西是不是你弄出来的？”

　　“是啊。”叶秋雨一脸无辜道：“我都告诉你闭上眼了，是你自己不信，吓到了可不怪我。”

　　“就怪你！”寒月月却是一脸蛮不讲理的模样：“你不会用别的方法啊，这么恶心。”一想到刚才那些腐尸和骷髅的恐怖，不禁又打个寒颤，越加恼火地瞪着叶秋雨。

　　“呃——”

　　叶秋雨苦笑着耸耸肩：“我不是想替你出气吗，谁叫那些家伙想欺负你。”

　　这些驱鬼的法门，是他以前跟鬼教较量时了解的，不过，因其阴毒，却是很少用过。

　　今晚，也算这五个毛贼倒霉，谁让他们彻底激怒了叶大仙人。

　　“哼，算你有良心。”寒月月表面兀自嘴硬，心中却是甜甜的：这家伙还是挺在乎我的吗，嘻嘻。

　　“对了，那五个家伙呢？”寒月月想起来，刚才，她只顾害怕了，什么都不知道。

　　“没了。”叶秋雨一摊手。

　　“没了是什么意思？”

　　寒月月吓了一跳：不会是死了吧？

　　“被那些东西啃了。”叶秋雨耸耸肩，一脸的无所谓，五个该死的毛贼而矣，他杀过的恶人、妖类数都数不清，还差这几个！？

　　“啊！？”

　　寒月月顿时是一阵的恶心，更有些慌神：“师父，那咱们赶紧走吧，被人发现就惨了。”

　　虽然杀的是些人渣，但毕竟是杀人，一向傻大胆的小丫头也有些害怕。

　　“好吧。”虽然叶秋雨很想说，那些家伙早被啃成渣了，神仙也别想发现，但怕恶心坏了小丫头，便点点头：“你先上车，我去把车推开。”

　　“哎。”

　　寒月月赶紧上车，坐到车上，心脏兀自‘咚咚’直跳，刚才那一幕，真的太吓人了。

　　简直比‘生化危机’还恐怖。

　　“好了。”

　　叶秋雨轻松地推开挡路的越野车，坐回车上。

　　“噢。”寒月月定了定神，这才赶紧发动汽车，离开这让她心惊胆颤的鬼地方。

　　至于这两辆越野车，见鬼去吧，谁要谁拿走。

　　与此同时。

　　龙泉湾1号别墅中，寒秋宏小心翼翼地走进了秘室：“木、木先生。”

　　“寒先生有事？”室内，一名盘膝而坐、全身笼罩在黑袍中的神秘人淡淡地应了声。

　　“是、是啊。”不知怎地，在这神秘人面前，寒秋宏总有些七上八下、心惊胆寒的感觉：“我、我想问问，您什么时候动手除掉那个叫叶秋雨的小子？”

　　“怎么，心急了？”

　　神秘人的语气似有些不悦。

　　“呃，不、不是。”

　　寒秋宏不禁有些惶恐：“在、在下只是觉得，有那个姓叶的小子在，始终是个威胁。”

　　“这本座当然明白。”神秘人冷冷地道：“本教三位长老死在其手，这个仇，自然是不死不休、非报不可。但这小子来历神秘，本领又深不可测，没摸清他底细之前，还是不要轻举妄动的好，以免打草惊蛇，明白吗？”

　　“是，是，我明白了。”

　　听着对方语气不善，寒秋宏额头不禁冒了汗。

　　“还有。”神秘人突然又道：“我刚接到消息，寒秋生竟然和天海市委书记张万春关系密切，这你可知晓？”

　　“知、知道。”

　　“那这么重要的事，你何不早说？”神秘人的语气陡地严厉起来。

　　“木、木先生。”寒秋生大汗淋漓：“这事我也是刚听说，谁想到那张万春竟是我哥的老同学，更没想到他凑巧会调到天海来，实不是有意隐瞒。”

　　“哼，谅你也不敢。”神秘人冷哼一声：“不过，突然又多了这个变数，咱们行事便要越加谨慎。另外，动手的事，自有我们负责，不过，官面上的事，还得你自己想办法。”

　　“明、明白。”寒秋宏如释重负，赶紧赔笑道：“我正在设法和天海副市记刘泽通等人搭上线，他们是张万春的死对头。只要有他们帮忙，届时，就算张万春怀疑我大哥的死因，也没什么好怕的。”

　　“这就好。”

　　神秘人这才满意地点点头：“你去吧，我要打坐了。”

　　“哎，您休息。”

　　寒秋宏点头哈腰地退了出去。

　　就在神秘人刚要继续打坐之时，室内忽然绿光一闪，竟然现出一个穿着夹克的年轻人来。

　　“副教主。”

　　一见神秘人，这年轻人赶紧下拜。

　　“可是有事？”

　　“是的。”年轻人赶紧恭声道：“属下发现‘龙组’三巨头之一的张丹枫也来到了天海，并且，和那个叶秋雨有过接触。”

　　“什么！？”

　　神秘人大吃一惊：“莫非，那叶秋雨也是‘龙组’的人？”

　　如果真是这样，那就必须要慎重了，毕竟，罗教还远不能和强横的‘龙组’正面抗衡。

　　“不像。”

　　年轻人摇摇头：“双方似乎只是认识。”

　　“这就好。”神秘人长出口气：“多盯着点那张丹枫，在其没有离开天海之前，咱们绝不能轻举妄动，以免引火烧身。”

　　“属下明白。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　绿光一闪，那年轻人消失在室内。

　　“龙组？”

　　神秘人喃喃地道：“这个叶秋雨，怎么和龙组搭上了线？此人究竟是什么来历？”

　　一时间，陷入了沉思之中。

　　……


第81章 四大恶少（上）

　　天海，枫华帝都。

　　这是天海市最有名的高档别墅群，最差的都不会低于两千万，所居者，更是非富即贵。

　　在其中的017号别墅中，右臂吊着绷带的刘思远正仰躺在沙发上，裤子褪至膝盖，一个艳丽的年轻女子则趴在他的下身处，不停的吮吸着，场面之淫靡，令人发指。

　　“呃——爽……用力……”

　　刘思远咬牙切齿地抓着那女子的头发，奋力挺动着，不时的发出一两声野兽般的怒吼。

　　“砰、砰——”

　　就在这时，有人敲了敲门，恭声道：“刘少，翔哥来了。”

　　“操，让他等着。”

　　刘思远大骂一声，他正在紧要关头，如何能停，又奋力挺动数下，这才怒吼一声，喷发了。

　　“刘少。”那艳丽女子一脸淫荡地舔了舔嘴角流下的白色液体，媚声道：“怎么样，人家功夫不错吧。”

　　“嗯。”

　　刘思远懒洋洋地应了声，从一旁扔过两沓钞票：“去吧，我有客人来，下次再叫你。”

　　“记得叫人家噢。”

　　艳丽女子欢喜地接过钱，放在随身的坤包里，这才风骚地扭着屁股，一摇三摆地去了。

　　刘思远看着其背影，心中又有些火发。

　　如果不是他胳膊受伤，他一定会狠狠地蹂躏这骚娘们，让她欲仙欲死，一泄千里。

　　而一想到伤势，刘思远眼眸中不禁露出一丝疯狂的阴毒：叶秋雨，咱等着瞧！一手提起裤子，冷冷地叫了一声：“让他进来。”

　　“是，刘少。”门外应了声。

　　很快，有人轻轻推开门，却是一个五大三粗的壮汉，胳膊上、脖颈上都套着粗大的金链，仿佛像个暴发户似的，一看就知道不是什么好东西。

　　的确，这人乃是天海一大黑帮——‘飞龙帮’的老大陆翔。

　　别看此人一副猛张飞的形象，仿佛四肢发达、头脑简单，其实，却是相当阴狠狡猾的家伙。

　　粗鲁的外表，不过是一种掩饰而矣。

　　若非如此，也轮不到他做一帮之主，而那些曾经看不起他的人，却都成了其刀下亡魂。

　　“刘少。”

　　一进门，那陆翔便一脸的点头哈腰：“几天没见，一向可好？”

　　“好个屁！”

　　刘思远冷笑着一指右臂的绷带：“看见没，被人收拾惨了。”

　　“咝——”陆翔这才注意到刘思远受了伤，心中大吃一惊：这刘泽通几乎是天海的土皇帝，谁敢伤他的儿子？丫的，胆真肥啊，不想混了？赶紧一脸义愤填赝道：“刘少，哪个王八蛋敢伤您？只要您给句话，我翔子保证把他砍成十八块喂狗。”

　　“好，要的就是你这句话。”

　　刘思远一脸的赞赏，冷声道：“不过，此人跟张万春有点关系，必须做得干净利落才行。”

　　“啊！？”

　　陆翔吓了一跳，跟张万春有关系，那剁了对方，不会引火烧身吧？

　　“怎么，不敢！？”

　　刘思远脸色有些难看起来。

　　“不！不！”陆翔赶紧摆手，事到如今，已由不得他不做，否则，别看他这个‘飞龙帮’老大在一般人面前威风凛凛的，但刘思远要收拾他，不比收拾一条狗要难，当下一咬牙，一脸忠心耿耿道：“刘少，您放心，管他是谁，我翔子铁定替您出这口气。”

　　“这就好。”

　　刘思远满意地点点头，这‘飞龙帮’不过是他刘家养的一条狗，如果狗不听话，他不介意宰了再养一条。

　　“刘少。”

　　这时，门外又有人道：“韩少、常少、王少来了，您看——”

　　这三个家伙来干吗？

　　刘思远有些奇怪，不过，都是经常一起玩的狐朋狗友，却不好不见，当下道：“请他们进来。”

　　“是。”

　　很快，门一开，韩滔、常昆，先行而入。

　　随后一人，胖乎乎的，像个笑弥勒，仿佛很和善，则是四大恶少中的最后一人王笑。

　　模样却是人如其名，但刘思远等人都知道，这丫就是个蔫坏。

　　表面上，一副人畜无害的模样，实际上，要是论整人的手段，没一个比得上这厮的。

　　“刘哥。”

　　韩滔笑呵呵道：“刚听说你丫被人收拾了，兄们弟特来看望，怎么样，够意思吧？”上下打量了一阵，一脸的戏谑：“我靠，怎么被打成这德性，哪个孙子这么大胆？”

　　他的父亲韩进可是天海副市长，跟刘思远的家世也差不多，所以，才敢跟其这样开玩笑。

　　“呵呵……”

　　常昆和王笑看着刘思远的狼狈样，也不禁偷笑，不过，他们可不比韩滔的家世，却不敢太嚣张。

　　刘思远顿有些恼羞成怒：“靠，你们这帮混蛋，笑个屁啊，我就不信你们没倒霉的时候。”

　　“好了，好了。”

　　韩滔忍住笑：“都别笑了，没看见刘少要发飚了吗？”

　　刘思远顿时又一脸的猪肝色，恨不得将韩滔掐死：丫的，这是来看人吗，纯粹是气人。究竟是哪个狗日的漏了口风！？

　　奚落了刘思远一顿，韩滔这才笑着招呼常昆、王笑落坐，忽然看见恭立一旁的陆翔，心中不禁一动：“哟，翔哥也在啊，怎么不坐？”

　　陆翔赶紧陪笑道：“韩少客气，这哪有我的坐啊，我站着就成。”

　　韩滔也不过随口招呼一一声，也没拿陆翔这种人当真，转过头，一脸义气道：“刘哥，说真的，哪个混蛋下的手？只要你招呼一声，兄弟们一起帮你收拾他，咋样？”

　　“一个大一的新生，叫叶秋雨，听说过吗？”刘思远顿时是咬牙切齿。

　　“咝——”

　　韩滔、常昆顿时大吃一惊，几乎异口同声道：“靠，怎么是这小子！？”

　　“怎么。”

　　刘思远一愣：“你们认识他？”

　　“可不！？”

　　韩滔咬牙道：“前几天，我摔了个脑震荡，就是跟这小子有关。”

　　“我更倒霉！”常昆苦笑着张开嘴：“瞧见没，几颗门牙都掉了，刚镶的假牙，就是那小子下的手。两辆几百万的保时捷也被砸成了废铁，心疼死我了。”

　　众皆愕然，没想到这叶秋雨还真不怕得罪人啊。


第82章 四大恶少（下）

　　“我靠！”

　　唯一幸免的王笑忍不住惊了：“这丫胆够肥啊，哥几个，难不成有什么后台？”

　　刘思远冷哼道：“此人跟寒家关系密切，而寒秋生跟那个新来的市委书记张万春据说是老同学。”

　　“原来如此。”韩滔恍然大悟。

　　“怪不得连警察都不敢抓这丫的。”常昆顿觉自己这牙掉得不冤，根本敌情不明啊。

　　“我说，这事不能这么算了。”

　　王笑森然道：“要不然，咱兄弟四个岂不成了笑柄？还有什么脸自称天海四大公子？”

　　“放心。”

　　刘思远恶狠狠道：“敢得罪我，那小子死定了。”

　　韩滔眼珠一转，瞥了眼一旁的陆翔，笑嘻嘻道：“刘哥，你叫翔哥来不会就为这事吧？”

　　“对，对。”

　　常昆兴奋起来：“刘哥，快说说，打算怎么搞？”

　　他是不敢再得罪叶秋雨了，不过，如果刘思远愿意出面，他举双手赞成，嘿嘿——

　　“简单。”

　　刘思远阴阴一笑：“找个机会，直接做了，然后毁尸灭迹，一了百了。”

　　韩滔、常昆心中一颤：妈的，杀人啊，这刘思远可真够狠的。不过，倒也他妈的解气。

　　“好。”

　　韩滔爽快地道：“翔哥，你要是真做了那小子，我给你五十万辛苦费。”

　　“我也出五十万。”

　　常昆也不堪示弱，反正出事了，有个高的刘思远顶着，他出点小钱，也算是赞助一把。

　　“这样不行。”王笑却是摇摇头：“刘哥，你想过没有，别说这事能不能确保成功，就算成功了，一个人无缘无故的失踪，那寒家肯定会怀疑你，又岂肯善罢干休？”

　　“不罢休又怎样？”

　　刘思远冷哼一声：“只要做得干净，没有证据，就算张万春出面，又奈我何？”

　　韩滔却要冷静一些，犹豫道：“刘哥，阿笑说得有道理。那叶秋雨的身手，我可是亲眼见过，非常厉害，万一失手了，恐怕会狗急跳墙。

　　再说了，就算成功，恐怕也要动用不少人手。而人一多就不安全，谁也不敢保证会不会有人漏个口风啥的。所以，我看还是谨慎点好。”

　　听众人这么一说，刘思远也觉得不太妥，一脸不爽道：“那你们说怎么办？”

　　“阿笑。”

　　韩滔转向王笑：“你小子平时鬼点子最多，说说吧，有没有什么好主意？”

　　“简单。”王笑阴阴一笑：“让翔哥找个可靠的兄弟，许以重金，来场干净利落的车祸，然后，不要跑，跑了反而会引起怀疑，要主动去自首，但要一口咬定是意外——”

　　“妙啊！”韩滔顿时兴奋的一拍大腿：“这样，有了领罪的，任谁都会以为是真的意外，不会怀疑到咱们。”

　　“就这么干！”刘思远也兴奋起来，他只要叶秋雨死，但怎么死，他并不在乎，能不牵连自己就更好，当下，对那陆翔道：“阿翔，我给你一百万，怎么样，有没有问题？”

　　陆翔也是大喜：“刘少，您放心，我保证办得妥妥当当。”

　　意外撞死人，又不是什么大罪，了不起判个五、七年，暗中再活动一下，最多年把，就能保外就医放出来继续快活。只要许以重金，相信肯干的人一定大把大把的。

　　可怜，这些自作聪明的家伙哪里知道叶秋雨的恐怖——别说是汽车了，就算是开辆重型坦克来，恐怕也伤不了叶大仙人半根毫毛。

　　“那就去吧。”

　　刘思远满意地点点头：“记住，人手一定要可靠，我等你的好消息。”

　　“哎。”

　　陆翔点头哈腰地就要闪人。

　　“等等。”

　　王笑叫住了陆翔，沉声道：“找人的时候，只需要告诉他怎么做就行了，别的不要说。”

　　“您放心，这个我明白。”

　　陆翔当然明白，这是以防万一。

　　陆翔走了。

　　韩滔笑嘻嘻道：“我说刘哥，你找人要干掉叶秋雨这小子，这事，你爸恐怕不知道吧？”

　　“你怎么知道？”刘思远不禁有些惊讶。

　　“嘿嘿……”王笑接口道：“猜也猜出来了。现在，咱们天海的本地势力和张万春斗得厉害，你爸肯定不想节外生枝。”

　　“靠，算你们聪明行了吧！？”刘思远笑骂一句，不禁一脸恼火：“娘的，那张万春有什么了不起的，我就不信他这过江龙在天海玩得转，我爸也太把他当回事了。”

　　“就是。”

　　韩滔也一脸不屑：“要不了多久，这天海还是咱们的天下。”

　　“就是，就是。”

　　常昆和王笑也赶紧附和。

　　“好了。”

　　韩滔笑呵呵道：“不说这些扫兴的事了，刘哥，去乐呵一下怎么样？”

　　“乐个屁啊。”刘思远没好气地一抬吊着绷带的右臂，恨恨道：“都这鸟样了，还怎么乐？”

　　“呃，那算了。”

　　韩滔三人耸耸肩，只好罢了。

　　“对了。”

　　韩滔想起一事：“刘哥，你这回倒霉，听说是因为一个女人，不会是因为寒月月吧？”

　　“可不就是这臭娘们。”

　　刘思远咬牙切齿道：“妈的，别落到我手里，不然，老子一定奸得她求生不能、求死不得。”

　　“该！”韩滔也对寒月月恨得牙痒：“妈的，这臭娘们，前两天我邀请她，还又被刷了一顿。现在，寒家又有张万春撑腰，恐怕这娘们会越加的猖狂了。”

　　“嘿嘿……”

　　刘思远一阵阴笑：“放心，这娘们嚣张不了多久了。”

　　“噢——”

　　韩滔心中一动：“刘哥，是不是有什么由头？”

　　“不错。”

　　刘思远一脸得意道：“寒秋宏知道吧？就是那寒秋生的弟弟，前两天跑过来跟我爸搭上了线。这狗东西想干掉他哥哥，夺得寒氏集团，许给我爸一股的干股以求支持。”

　　“太好了。”

　　韩滔大喜：“怎么样，刘伯父答应了吗？”

　　“当然。”刘思远哈哈大笑：“这种送钱上门的好事，怎么能拒绝。再说了，这寒秋生敢吃里扒外，勾结张万春，正好杀鸡儆侯，让一些人安份点。”

　　“对，对。”

　　韩滔神情也狰狞起来：“嘿嘿，到时候，我看那臭娘们怎么求我们。”

　　“哈哈哈……”

　　四人得意的一阵狞笑。


第83章 再会张佩云

　　转眼，已是周三。

　　这天一早，工商管理一班的同学正在操场上嬉闹着等侯教官，却见张佩云匆匆而来。

　　“张老师好。”一群人纷纷打起了招呼。

　　“大家好。”张佩云也笑吟吟地点点头：“有件事宣布一下：下周六，学校要举行一年一度的运动会，希望同学们踊跃报名，为班争光。”

　　“运动会啊，太好了，我一展身手的机会到了。”

　　“我要报一百米，嘿嘿，这冠军舍我其谁。”

　　“我报跳远，我这拿手。”

　　……

　　一时间，众人反应十分热烈。

　　“张楚！”

　　张佩云也很高兴，冲一个扎着马尾鞭的漂亮女生招了招手。

　　“张老师。”

　　这女生忙走上来，她便是张佩云临时指定的班长，也是天海本地人。

　　“这是各项目的资料，你负责组织班干部做好动员、登记工作，过两天我来拿资料。”

　　“好的，张老师放心。”

　　张楚很干练的点点头，接过资料。

　　“那好，不干扰大家了。”

　　张佩云笑吟吟地点点头，便要离去。

　　“张老师等一下。”

　　这时，叶秋雨突然微笑着走了上来。

　　一见叶秋雨，张佩云顿时脸一红，不禁想起了那晚的一夜风流，强作镇定道：“有事吗？”

　　“这些天干吗躲着我？”

　　叶秋雨一脸的柔情，低低地问道。

　　“没、没有。”

　　张佩云越加有些慌乱，像个小女生似的拼命捏着衣角。

　　“那好。”

　　叶秋雨顺势便道：“今天下午五点，我在校门口等你。”他可没耐心和张佩云藏猫猫了。

　　“我——”

　　张佩云本能地便想拒绝。

　　“不许说不，我等你。”

　　叶秋雨却是很霸道，说完便转过身，根本不给张佩云拒绝的机会。

　　这霸道的家伙！

　　张佩云恨恨地跺了跺脚，心乱如麻地去了，脑海里却在拼命地斗争，下午去还是不去？

　　回到队伍中，周荣一脸坏笑地一竖大竖指：“哥们，你牛叉，又去约老班了吧？”

　　叶秋雨笑而不语。

　　“完了。”

　　邱时鑫一脸哀叹：“看来，咱们美丽的老班很快就要陷入狼手了。”

　　“嫉妒啊？”

　　叶秋雨淡淡道：“那要不要我跟邱丽说，再替你找一个？”

　　“别，别，千万别。”邱时鑫顿时吓得脸都绿了：“秋雨，你是我大哥，我怕你了还不行吗。”

　　“吃吃……”

　　周荣和杨新一阵偷乐：这厮，典型有贼心没贼胆的货。

　　……

　　傍晚。

　　夕阳微斜，天边镶上了一圈美丽的火烧云。

　　叶秋雨嘴里咬着根青草，坐在校门边的花圃上，悠闲地等待着，吸引了不少的目光。

　　甚至还有几位大胆的女生上前搭碴，但都被叶大校草婉言拒绝了。

　　眼看着快五点了，张佩云还没出现，叶秋雨却并不心急。

　　他相信，对方一定会来的。

　　果然，五点刚到，穿着一袭碎花长裙、白色小外套的张佩云一脸忐忑的出现在门口。

　　叶秋雨大喜，赶紧笑嘻嘻地迎上前。

　　“你还真在这里等啊。”

　　张佩云没好气地哼了声，不知道说叶秋雨傻好呢，还是自信。

　　“我知道你一定会来的。”

　　叶秋雨却是脸皮厚，一脸自我感觉极好的模样。

　　“你倒是自信。”张佩云不禁撇撇嘴，心中却暗暗埋怨自己，怎么就鬼使神差的来了。

　　“好了，咱们走吧，我请你喝咖啡。”叶秋雨赶紧殷勤地到路边叫车。

　　很快，就有一辆的士停了下来，叶秋雨拉开车门，一脸绅士的地道：“亲爱的，请吧。”

　　又来搞怪！

　　张佩云没好气地瞪了叶秋雨一眼，这才上了后座，叶秋雨也赶紧跟上。

　　“你也上来干吗，坐前面去。”张佩云脸一红。

　　“呃——”叶秋雨一脸无辜道：“亲爱的，你不会那么狠心吧？坐一起多亲热啊。”

　　“谁跟你亲热！”

　　张佩云恨不得踩这厚脸皮的家伙一脚。

　　“呃——”

　　前面司机大叔忍不住了，笑咪咪道：“我说两位，打情骂俏可以慢慢来，先说去哪吧？”

　　张佩云顿时窘了个大红脸。

　　叶秋雨心中暗笑：叫你调皮，窘了吧。急忙道：“师傅，麻烦去市中心的时代大厦。”

　　“好嘞。”司机大叔笑呵呵地启动了车子：“小伙子，跟女朋友讴气了吧？我跟你说啊，对女孩子就要多哄点，咱大老爷们，要有大心胸、大气度，这没什么丢人的。”

　　“是嘞，您说得太对了。”叶秋雨猛点头，却是对着张佩云一阵挤眉弄眼，害得张佩云越加羞怒：谁是这家伙的女朋友，我可还没答应呢。哼！

　　很快，出租车就进了市中心。

　　叶秋雨正悠闲地跟张佩云‘眉来眼去’呢，忽然，出租车慢了下来，司机大叔抱怨道：“倒霉，又赌车了。”

　　“不是吧！？”叶秋雨赶紧抬起头，果然，前面堵了N长的车流，天知道什么时候能走完，不禁一阵无语：早听人说天海堵车厉害，终于给自己碰上了，这怎么办？

　　“哼！”张佩云轻哼一声，压低了声音，故意挤兑叶秋雨道：“你不是仙人吗，有本事，你让车不堵了啊？”

　　叶秋雨笑了，也低声道：“我要真能让车不堵，你不是就答应做我的女朋友？”

　　“想得美！”

　　张佩云可不傻，明知道这家伙不是凡人，还跟他打赌。

　　叶秋雨顿觉有些遗憾，怎么就不跟他打赌呢，那样，他就是嚣张一把也无所谓啊。

　　“两位。”这时，司机大叔不好意思地转过头：“也不知道这堵车什么时候完，要不，你们就走过去吧，反正这里离时代大厦已经不远了。”

　　“也好。”

　　叶秋雨一想也对，看了看张佩云：“那咱们走过去吧？”

　　“你请客，问我干吗？”张佩云依然以不假颜色。

　　“那就走吧。”

　　叶秋雨付了车资，便和张佩云下了车，笑嘻嘻道：“美女，你领路吧，天海我可不熟。”

　　“走了。”

　　张佩云没好气地看了叶秋雨一眼，在前引路，叶秋雨赶紧跟上。


第84章 小小插曲

　　叶秋雨一边走，一边逗张佩云讲话：“亲爱的，今天你穿上这身衣服，真是太美了。”

　　“少拍马屁。”

　　张佩云心里虽然美滋滋的，但脸上依然不假辞色。

　　“我可是说真的。”

　　叶秋雨一脸无辜，仿佛承受了千古不白之冤似的。

　　厚脸皮！

　　张佩云白了叶秋雨一眼，没理他。

　　就在这时，一旁忽然有个男子冲上来，一把夺过张佩云的红色坤包，然后撒腿便逃。

　　“啊呀！”

　　张佩云顿时急了：“快来人啊，有人抢包了。”一转眼，叶秋雨却不见了。

　　可恶！张佩云气得一跺脚：靠不住的家伙，还想让我当女朋友，哼，这辈子也休想。

　　却说那男子，抢了包后，仗着路熟，三两下就窜进了一条小巷。

　　一回头，竟是没人追来，心里不禁乐开了花：嘿嘿，今天得手的太顺了，运气不错。

　　正窃喜间，猛觉脚下一个绊蒜，便手舞足蹈的飞了出去。

　　“扑通——”

　　只见这毛贼一个干脆利落的狗吃屎，顿时是牙也掉了，嘴也破了，眼前更是金星乱冒。

　　一时间，这厮几乎以为看见了上帝。

　　“哼！”

　　随即，便听得一声不屑的冷哼：“胆子不小，敢在我的面前抢东西，简直不知死活。”

　　只见一个年轻男子冷冷地走上前，从地上把包又捡了起来。

　　正是叶秋雨。

　　“可恶！”

　　这毛贼怒了：敢暗算你家爷爷，找死！猛地爬起来，咬牙切齿道：“小子，你找死。”

　　不由分说，掏出一把短刀，便恶狠狠扎向叶秋雨。

　　叶秋雨差点气乐了：一个小小毛贼，竟然也敢不自量力跟我动手，真真可发一笑！

　　当下，叶大仙人一脚抬起，快如闪电。

　　“砰——”

　　这毛贼只觉得眼前黑影一闪，一只硕大的鞋底便挂着恶风，结结实实地踢中其面门。

　　“唉哟——”

　　一声凄厉的惨嚎处，可怜的毛贼牙齿与鲜血齐飞，脸形扭曲的倒飞了回去。

　　“扑通——”

　　等落回地面，这厮却已经是满脸是血，只剩下口吐白沫的份了，差一点就直接升天。

　　“不知所谓。”

　　叶秋雨轻蔑地伸回脚，看也没看这倒霉蛋一眼，这施施然拿着包扬长而去。

　　“死家伙，臭家伙，跑哪去了？”原地，张佩云还在咬牙切齿地诅咒叶秋雨：“什么神仙，我看就是胆小鬼，稍有点危险，就跑没影了。”

　　“呃——”

　　刚转回的叶秋雨听得是一脸瀑布汗哪，苦笑道：“这位小姐，请问，你这是你的包吗？”

　　“呀！”

　　张佩云大吃一惊，果然是她的包，一把抢过：“哪来的？”

　　“当然是追回来的。”叶秋雨一脸的痛心疾首：“可惜，某人还不领情，竟然在背后诅咒我。看来，好人做不得啊。”

　　“呃——”

　　张佩云顿时羞红满面，娇嗔道：“谁叫你不打个招呼就没影了，人家哪知道你去追了。”

　　“拜托。”叶秋雨叫屈道：“等跟你打完招呼，人家早跑没影了好不。不行，我脆弱的心灵受到了极大伤害，你要补偿我。”

　　“那你想怎么补偿？”

　　张佩云也觉得误会了叶秋雨不好意思。

　　“简单。”

　　叶秋雨露出最迷人的微笑，轻轻一勾张佩云迷人的下巴：“那就是答应做我的女朋友。”

　　“讨厌！”

　　张佩云顿时娇羞满面，一扭头挣脱了不说，还猛地踩了叶秋雨一眼。

　　“唉哟——”

　　叶秋雨顿时直跳脚，苦笑道：“我说，你讲不讲道理，不报答也就罢了，怎么还踩人。”

　　“谁叫你调、调戏人家。”

　　虽有些后悔，但张佩云还是娇嗔着狠狠瞪了叶秋雨一眼。

　　叶秋雨知道不能太心急，以免弄巧成拙，笑道：“时间不早了，咱们还是先去时代吧。”

　　“好。”

　　毕竟有些内疚，张佩云对叶秋雨温柔了许多。

　　呵呵，有进步！

　　叶秋雨心中高兴，觉得今晚达成目标还是大有希望的。

　　很快，两人便到了时代大厦门口。

　　这座大厦是天海的地标之一，高达三十六层，集成了购物、娱乐、餐饮等许多行业，在天海，可是人们休闲、娱乐的一大去处，此时，渐近入夜，更是人流如织。

　　“去哪里？”

　　张佩云问，时代大厦可大呢，喝咖啡的地方也有不少。

　　“我想想。”

　　叶秋雨摸摸鼻子，他也是问天海本地同学的：“好像是第十三层，有个星巴克咖啡吧？”

　　“那走吧。”

　　张佩云当然知道‘星巴克’的大名，而且，她也来过很多次，当下，便在前面领路。

　　“这里有多，小心些包再被人抢了。”叶秋雨笑嘻嘻地跟上。

　　“乌鸦嘴。”张佩云脸一红，没好气地瞪了叶秋雨一眼，却便是拿好了包，提高了警惕。

　　不一会，两人到了‘星巴克咖啡’店，找了个雅静的位置坐下。

　　“请问，两位要点什么？”

　　这时，一个穿着工作服的漂亮美眉上前询问，不得不说，外资就是注重品牌形象。

　　“女士先请。”

　　这点，不论国内、国外，还是古今，都是通用的。

　　“来一杯摩卡咖啡，中杯的。”张佩云拿过价目表：“还有，再来一份蓝霉奶酷蛋糕。”

　　“嗯？”

　　叶秋雨有些诧异：“怎么不多点一些，能够吃吗？”

　　漂亮美眉听了捂着嘴偷笑。

　　张佩云也有些不好意思，低声道：“别丢人了好不？这里除了咖啡，都只是一些消遣的点心，吃不饱的。想吃饱，待会去别的地方吧。”

　　“呃——”

　　叶大仙人顿时弄了个红脸，恍然大悟：原来，这外国人的咖啡店跟过去的茶摊差不多。

　　其实，他哪里知道，很多咖啡店也是兼做正规餐饮的。

　　“呃——”叶秋雨只好干笑着拿过价目表，装模作样地看了看：“那我要杯拿铁咖啡吧，大杯的，再来一份这什么？意、意大利巧克力饼干是吧？”

　　“好的，两位稍等。”漂亮美眉忍着笑去了。

　　“丢人。”

　　大感丢脸的张佩云没好气地瞪了叶秋雨一眼：“千万别告诉我你是第一次喝咖啡啊。”

　　“这怎么可能！？”

　　叶秋雨愤愤地瞪大了眼睛：“明明是第二次来着。”

　　张佩云晕倒。

　　……


第85章 突然起火

　　很快，咖啡、点心都送了上来。

　　“亲爱的，请吧。”

　　叶秋雨很绅士地示意了一下。

　　张佩云白了叶秋雨一眼，端起咖啡，轻轻饮了一口，很平常的动作，却是那么优雅。

　　叶秋雨却没有喝咖啡，只是一脸微笑的看着张佩云。

　　“你傻看着我干吗！？”

　　张佩云有些脸红，嗔了某人一句。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“我在欣赏美女啊，所谓‘秀色可餐’，正是如此。”

　　“油嘴滑舌。”

　　张佩云不禁有些脸红，却并没有显得如何生气。

　　有戏！

　　叶秋雨心中高兴，轻轻地抓住张佩云的手，柔声道：“佩云，答应做我的女朋友好吗？”

　　啊！？

　　张佩云没想到叶秋雨这样单刀直入，面如耳热中，顿有些心乱如麻。

　　这些天，她一直躲着叶秋雨，就是不想面对这样的场面。

　　其实，她对叶秋雨有好感，这个男人英俊却不乏温柔，桀傲而有霸气，非常的吸引人。但是，叶秋雨神奇的来历，以及以往感情的旧伤，却都让她心有顾虑，迟迟难下决定。

　　“我——”

　　心慌意乱中，张佩云努力想抽出手：“你、你先出放开我再说。”本能地，她想逃避。

　　“不行。”

　　叶秋雨却是耍起赖来：“除非你答应做我的女朋友。”

　　“你、你这人真无赖。”

　　张佩云有些无可奈何，玉面羞红中，有些迟疑：是不是真的就答应这个坏家伙算了。

　　毕竟，女人跟发生过关系的男人，总是有种莫名其妙的依恋。

　　何况，她并不讨厌叶秋雨。

　　就在这时，外面忽然一阵纷乱，有人惊慌失惜地大叫道：“不好了，失火了，快逃啊！”

　　“不是吧，失火了？真的假的？”

　　“快看，是浓烟，好像是从下面飘上来的。”

　　“天啦，怎么办？”

　　……

　　星巴克咖啡厅中，顿时是一片慌乱，随即，有人从窗外发现了大片浓烟滚滚直冲而起。

　　“快跑啊。”

　　一时间，也没人付帐了，一群人争相逃命，涌出咖啡厅，甚至于连服务员都逃走了。

　　张佩云也慌了：“天哪，这、这怎么办？要不，咱们也逃吧？”

　　叶秋雨大感郁闷：娘的，怎么一到关键时刻就出状况，这该死的大火，就不能晚点？

　　“别慌，有我呢。”

　　见张佩云已经六神无主，叶秋雨赶紧安慰了一下她。

　　失火而矣，还吓不倒叶大仙人，当然，闹市之中，若非不得已，却不好使用仙术。

　　“跟我来。”

　　叶秋雨拉紧张佩云的玉手，随着逃难的人流，也出了咖啡厅。

　　这时，眼前满是乱闯的人群，有人闹着向上，有人闹着向下。

　　不过，电梯却已是停了，所有的电灯也一齐熄灭，显然，大楼的电力已经被大火切断。

　　此外，不少的浓烟已经窜上了十三层，呛得不少人咳嗽起来。

　　“这边。”

　　叶秋雨拉着张佩云冲到一旁的洗手间：“有毛巾或手帕吗？赶紧湿一下，捂住口鼻。”

　　“有。”

　　张佩云知道这是防止吸入有毒浓烟，慌得赶紧打开坤包，拿出一只手帕来。

　　叶秋雨打开水龙头，湿了一下，便递给张佩云：“记住，一定要捂紧了，千万别丢了。”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　叶秋雨笑了：“别忘了，我是仙人，这点火伤不了我。走，咱们先往下，看能不能出去。”

　　“好。”

　　张佩云早六神无主了，自然是叶秋雨说什么就是什么。

　　当下，二人便随着逃难的人群从楼梯向下奔去，这时，楼道内已是浓烟滚滚，非常呛人。

　　而且，因为又呛又急，不停的有人跌倒，那是一片慌乱。

　　叶秋雨顿觉有些不妙，浓烟这么大，可能下面早被大火烧断了，或许向下出不去了。

　　果然，一群人刚到八楼，便见前面堵了一大群人，人人脸上都满是绝望和惊恐：“天啦，下面被火烧断了，怎么办？”

　　叶秋雨俯身一看：

　　果然，向下的楼道已是大火漫卷，熊熊的火苗飞速向上直窜而来，热得简直生人难近。

　　“秋雨，怎、怎么办？”

　　张佩云急得快要哭了，她还年轻，真的不想死啊。

　　“没事。走，咱们向上。”

　　叶秋雨一拉张佩云，又冲那些绝望的人大吼一声：“笨蛋，赶紧向上啊，在这等死呀。”

　　“对，对，快向上。”

　　“走，只要到了天台，应该就能获救了。”

　　……

　　一群人如梦初醒，赶紧又跟着叶秋雨，呼噜噜向上逃去。

　　然而，刚到十六楼，便见前面又逃下一群人，纷纷大叫：“上不去了，被火堵死了。”

　　叶秋雨抬头一看，果然，从十七楼向上，又被大火堵死了。

　　“天啦，这回死定了。”

　　“完了，完了，我才二十几岁，我还有老婆、孩子，我不想死啊。”

　　……

　　很多人精神崩溃之下，号淘大哭起来。

　　“秋雨——”

　　张佩云也哭了：“我们会死在这里吗？咳——咳——”

　　“相信我，不会的。”

　　叶秋雨心疼地抱住张佩云，柔声安慰，他在考虑，是不是要动用仙术，带张佩云逃走。

　　然而，一看到身旁足有上百绝望之人，甚至还有几个哇哇啼哭的孩子，叶秋雨犹豫了：他和张佩云可以逃走，但这些人呢？难道不管他们，任其被大火烧死？那于心何忍。

　　不行，一定要救这些人。

　　叶秋雨下定了决心，大声道：“大家不要慌，惊慌解决不了任何问题，只会自寻死路。现在，大家听我指挥，你们想一想，除了这个楼梯，还有没有向上的通道了？”

　　“我知道。”

　　叶秋雨的话，提醒了一个中年人，大声道：“十六、十七层好像有个内部通道的。”

　　叶秋雨大喜：“知道在哪吗？”

　　“知道。”

　　这人连忙点头：“这两层都是被‘天润大酒店’包下来的，我以前曾经在这里干过。”

　　“那好，你领头，大家快跟上。”叶秋雨赶紧指挥起来。

　　众人一听还有生路，简直是大喜过望，赶紧跟着那中年人，一路冒烟突火寻找而去。


第86章 逃出生天

　　“就是这里。”

　　很快，中年人就寻到了一扇小门，不禁大喜过望地猛力一顶，然而，却是纹丝不动。

　　“不好，被堵住了。”中年人一脸的惨白。

　　“那怎么办？”

　　“完了，完了，这回彻底完了。”

　　……

　　所有人又绝望起来，有人又歇斯底里的大哭起来。

　　“让我来。”叶秋雨上前，试了试推门，心里有了点顶，随即，飞起一脚，暗蓄灵力。

　　“轰隆——”

　　这一脚踹出，直若石破天惊，小门和其身后几十个纸箱都被踢得飞将出去，让开条路。

　　天啦！

　　众人眼都直了：这、这要多大的力气啊！？

　　“还傻站着干吗，大家快上去，抓紧时间。”叶秋雨一声怒吼，抓住张佩云便走。

　　众人如梦初醒，也赶紧跟上。

　　一群人踏过纷乱的纸箱，从内部通道的楼道直上十七层，直奔通往第十八层的楼道。

　　然而，一到楼道，所有人又绝望了，漫延的大火又已将向上的楼道封住。

　　怎么办？

　　所有人本能的将求救目光投向了叶秋雨。

　　叶秋雨赶紧道：“大家都别慌，天无绝人之路，再想一想，还有没有别的向上的路了？”

　　“不知道。”

　　“应该没有了。”

　　……

　　这回，所有人都摇头了。

　　这时，大火漫延开来，从楼道向酒店内凶猛直扑，没奈何，所有人只好又退回酒店中。

　　“天啦，怎么办？”

　　眼看着大火从四面逼近，滚滚浓烟直令人窒息，不少人彻底绝望了。

　　“秋雨，现在怎么办啊？”

　　张佩云扑到叶秋雨怀中，哭得梨花带雨：“早知道这样，我就答应做你的女朋友了。”

　　叶秋雨笑了：“现在答应也不迟啊，我一样开心。”

　　“都这时候了，你还说笑。”

　　张佩云气得捶了叶秋雨一拳，忽然一脸黯然道：“要不，你先走吧，我知道你有办法的。”

　　“不！”

　　叶秋雨正色地摇摇头：“我不会丢下你的，也不会丢下所有人。”忽然，他眼睛一亮。

　　因为他看到眼前有个高台，跟天花板很近，似乎是酒店摆放音响的所在。

　　“有了。”

　　叶秋雨大喜，急忙奔到高台上，一脚将音响踢开，然后抬手一拳暗蓄灵力向上轰出。

　　“轰隆——”

　　顿时，一大块天花板被轰开，尘土纷飞中，露出一个一米左右的大洞。

　　叶秋雨探头看了看，十八层似乎还安全，烟火还不大，赶紧招呼道：“大家快上来，上面很安全。”

　　“太好了，有救了。”

　　“快走。”

　　……

　　当下，逃命心切的众人一阵你推我挤，情形一片混乱。

　　叶秋雨大怒：“都不要挤！老人、妇女、孩子优先，哪个敢挤，我就把他从窗户扔出去。”

　　众人吓了一跳，知道叶秋雨的厉害，只好乖乖排队。

　　当下，几个带孩子的妇女被叶秋雨抱着，先送了上去，随即是几个老人和其她妇女。

　　很快，便轮到了张佩云。

　　“来，我送你上去。”叶秋雨便要抱起张佩云。

　　“不。”

　　张佩云却是一脸柔情的拒绝了：“我要和你一起走。”

　　叶秋雨一愣，心中却很高兴，因为他知道自己终于敲开了张佩云的心扉，当下柔声道：“乖，听话，这里太危险了。”

　　“不。”

　　张佩云还是倔强的摇摇头：“你不走，我也不走。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨想了想，有自己在，应该没什么问题，当下便冲后面招呼道：“下一个，快。”

　　很快，百十个人都送了上去。

　　这时，四周的大火已逼近高台，熊熊烈焰带着可怕的高温几乎要舔到了叶秋雨的脚底。

　　“快走。”

　　叶秋雨一见不妙，赶紧抱起张佩云，一个飞跃，便飞上了第十八层。

　　总算脱险了！

　　叶秋雨长出口气，一边放下张佩云，一边问道：“怎么样，向上的楼道有没有火？”

　　“有人去看了，还没回来。”有人答道。

　　很快，便见一人兴冲冲奔了过来：“好消息，向上的楼道还没什么火，大家赶紧走吧。”

　　“太好了，快走。”

　　一阵欢呼中，一群人如释重负，赶紧奔向楼道，向楼顶攀登。

　　然而，楼层太高，再加上高温、浓烟和恐惧，很快，一些老弱便没有力气、爬不动了。

　　叶秋雨有些焦急，大火随时可能烧上来，可是耽误不得啊。

　　“大家别只顾自己，看看身边，有没有走不动的老幼，都帮帮忙，争取不拉下一个人。”

　　叶秋雨招呼着，自己也上前搀起一个六十多岁的老人。

　　“大姐，我帮你抱孩子。”

　　张佩云一看，也赶紧帮忙，帮一个快要走不动的妇女抱起了孩子。

　　有叶秋雨二人的以身作则，其他正忙于逃命的人们感动了，也纷纷伸出了援助之手。

　　顿时，本有些迟缓的队伍又迅速加快起来。

　　正说着，前面有人欢呼：“快了，快了，到三十二楼了，大家加把劲，马上就到楼顶了。”

　　一群人精神大振，顾不得疲劳，纷纷又加快了脚步。

　　然而，刚到三十四楼，便见又有浓烟、烈火拦住去路，却是大火先点燃了楼外的广告牌、然后窜入室内。

　　“天啦，眼看就要到楼顶了，这下可怎么办？”

　　希望近在咫尺，却又被残酷的生生夺去，这种绝望几乎让所有人都崩溃了。

　　“秋雨，怎么办？”

　　张佩云抱着一个小男孩，满脸期冀的看着叶秋雨。

　　叶秋雨皱着眉，整个三十四层都被烈焰吞没，而后面不远，飞腾的火苗也越逼越近。

　　怎么办？莫非要动用法术？

　　罢了！

　　叶秋雨一横心，他不能眼睁睁的看着这些人去死，反正这些人也不认识他，用就用吧。

　　“大家退后。”

　　叶秋雨厉喝一声，几步冲到了火海边，双手结印，叱喝一声：“禁！”

　　霎那间，堵住楼道的大火汇成一条凶猛的火龙，被叶秋雨牵引着，一头撞出了窗外，消散在夜空。

　　“还愣着干吗！？快走啊，大火很快就会烧回来的。”

　　叶秋雨的一声厉喝，惊醒了被这一奇景震傻的人们：娘啊，这世上还真的有高人啊！

　　“快走啊。”

　　人们潮水般涌过这奇迹般的生路，很快就冲上了屋顶天台，那一刻，不知有多少人喜极而泣。


第87章 悄然消失

　　“秋雨，咱们也走吧。”

　　看人逃得差不多了，张佩云高兴地道。

　　“好。”

　　叶秋雨刚也要直奔顶楼，忽然，三十四楼中隐隐传出了呼救声：“救命啊，有人吗？”

　　“好像有人。”

　　叶秋雨耳朵多灵，赶紧道：“佩云，你先上去，我去救人。”

　　“我和你一起去。”张佩云赶紧将小男孩还给她母亲：“大姐，你快上去，千万别耽搁。”

　　“哎，你们小心。”这位母亲赶紧和最后几人直奔楼顶。

　　“瞎胡闹。”一见张佩云不肯走，叶秋雨很恼火：“里面全是火，你又是凡人，太危险了。”

　　“我——”

　　张佩云还要坚持，叶秋雨苦笑道：“别任性了，你跟着不但帮不上忙，反而会拖累我。”

　　“那、那你小心。”

　　张佩云无奈，只得向顶楼奔去，却忽然回过头，大声道：“你一定要来，我等你。”

　　“放心吧。”

　　看张佩云走了，叶秋雨这才向三十四层奔去。

　　第三十四层似乎是一座宾馆，此时笼罩在一片浓烟、烈火之中，根本就看不清前方。

　　如果是一般人，在这样的情况下，只能盲目前进，这样相当危险。

　　但叶秋雨却不是一般人，眼睛不管用之下，立时动用了敏锐的神识，直接扫视前方。

　　立时，道路一‘览’无余。

　　然而，熊熊的烈焰，就算叶秋雨法力强悍，却也不敢硬闯，他现在可不是仙体了，如果被火烧伤，他一样会挂。

　　当下，叶秋雨叱喝一声：“禁！”立时，一层淡淡的紫光笼罩了其全身，隔开了火焰。

　　这便是‘避火决’，并不算什么高深的法术。

　　准备好后，叶秋雨这才在神识的指引下，冒烟突火地向着呼救声传来的方向疾奔而去。

　　很快，叶秋雨便奔到了一个房间前，声音似乎就是从中传出来的：“里面有人吗？”

　　“有人，快救命啊。”房间里传出了一阵欣喜若狂的声音。

　　“退后，我开门。”

　　叶秋雨一脚踹开房门，便见房间里浓烟弥漫，一个年轻女子用湿毛巾捂住嘴巴，正拼命咳嗽。

　　“你没事吧？”

　　叶秋雨散去‘避火决’，上前扶住这女子。

　　“没、没事，你不是消防队的？”

　　这女子拿开湿毛巾，有些脏兮兮的面孔依然难掩那天姿国色，却是相当漂亮的美女。

　　“等他们来，你早死了。”

　　叶秋雨没好气道：“对了，你离顶层那么近，怎么会被困住？”

　　“别提了。”

　　这女子一脸沮丧：“中午应酬，喝多了酒，等醒过来、发觉不对时，已经出不去了。”

　　“这样啊，那快脱衣服。”

　　“啊！？”

　　这女子立时吓了一跳，还以为叶秋雨要趁火打劫，惊慌地拉紧了衣服：“你、你想干什么？”

　　“……”叶秋雨哭笑不得：“别紧张，我没恶意。你看，外面全是大火，万一引燃了你的衣服，会粘死在皮肤上，不利救治的。这也是以防万一。”

　　“那、那好吧。”

　　这女子没办法，只好羞红着脸，脱得只剩内裤和胸罩，脸红红道：“行、行了吧？”

　　“行了，我抱你。”

　　“不、不用。”

　　这女子顿时慌得退后两步：“我、我自己能走的。”

　　“能走什么？”

　　叶秋雨没好气道：“外面全是大火，我如果不抱着你，你根本就不出去，只能等死。”

　　“那、那好吧。”

　　无奈，这女子只好忍羞答应。

　　叶秋雨这才上前，拦腰将其抱起，却忽然闻到这女子身上竟然散发出一种奇异的清香。

　　叶秋雨有些讶然，他早听说，有女子身上有天然体香，竟然是真的。

　　这女子也一脸羞红，平生，她还没有和男子这样亲密的接触过呢，简直是太羞人了。

　　“要走了，尽量屏住呼吸。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨长吸口气，祭出‘避火决’光罩，尽量护住二人，然后便一头冲进了火海之中。

　　这、这是——

　　怀中的女子顿时震惊的瞪大了眼睛：这、这是传说中的异能者吗？天啦，太神奇了！

　　便见叶秋雨，像一只灵敏的猎豹，在火海中穿梭跳跃，如入无人之境，而她躺在对方怀中，竟几乎感觉不到火海的炙热。

　　好、好厉害！

　　这女子看得目眩神迷，简直惊呆了。

　　很快，也就一两分钟吧，快如闪电的叶秋雨便已冲出了火海的封锁，冲上了顶层天台。

　　与此同时，叶秋雨也迅速撤去了‘避火决’。

　　“好了，你安全了。”

　　叶秋雨微有些气喘地放下了怀中女子，‘避火决’一个人消耗还不大，两个人就够呛了。

　　“谢天谢地。”

　　这女子回过神，一脸的庆幸：“这位先生，要不是你，我这回死定了，真是太谢谢了。”

　　“没关系。”叶秋雨微笑着摇了摇头，见对方只穿着内裤、胸罩，实在不便，便脱下外套递了过去：“穿上吧，夜里有点冷。”

　　“谢谢。”

　　这女子脸一红，赶紧穿上了这件穿大的外套：“对了，我叫蓝茜，能问一下您叫什么吗？”

　　“我很抱歉。”叶秋雨微笑着拒绝了，他可不想自找麻烦。

　　“秋雨！”

　　这时，一直焦急等着的张佩云欣喜若狂的扑了上来，抱住了叶秋雨，激动得差点哭了。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑着拍了拍佳人的后背：“别担心，瞧，我不是没事吗？”

　　秋雨？

　　一旁的蓝茜心中一动：这是他的名字吗？

　　这时，便听得楼下警笛声响，无数救火车从四面八方赶来，纷纷拿出水龙头，紧急灭火。

　　“好了，好了，消防队来了，有救了。”

　　“谢天谢地。”

　　……

　　楼顶上，聚集的数百人不禁欢呼起来，不少人更是喜极而泣，蓝茜也高兴得又蹦又跳。

　　见人们都没有注意这里，叶秋雨赶紧一抱张佩云，低声道：“咱们该走了。”

　　“怎么走？”

　　张佩云也知道叶秋雨不想暴露身份，眨着美目，有些好奇，这可是在三十六层的楼上。

　　“抱紧我。”

　　叶秋雨微微一笑，在张佩云抱紧后，化一道紫光，倏然消失。

　　以他的实力，长途飞行力有不逮，但短距离内御空飞行还是没问题的，要走还不简单。

　　“咦，人呢？”

　　等蓝茜一回头，却发现叶秋雨已经不见了踪影，震惊中不禁大感兴趣，美目中异彩连连。

　　……


第88章 御风而行

　　几十秒后。

　　叶秋雨抱着张佩云，悄然降落在数百米外的一条僻静小巷中，不禁笑道：“好了，安全了。”

　　“哇——”

　　张佩云站回地面，兴奋道：“太神奇了，你真的会飞唉。”

　　“那当然。”

　　叶秋雨一脸的得意：“我说过是神仙吗。对了，刚才好像有人说愿意当我女朋友噢？”

　　看着叶秋雨一脸戏谑的神情，张佩云脸红了。

　　“怎么，你不会想反悔吧？”

　　叶秋雨神情一变，一脸可怜兮兮加紧张的模样。

　　“讨厌！”

　　张佩云知道这家伙在装样，‘扑哧’一笑，娇嗔道：“要我做你的女朋友也行，除非——”

　　“除非什么？”

　　叶秋雨一脸迫不及待地道。

　　“除非你发誓永远对我好。”张佩云闪着美目，娇嗔着道。

　　“我发誓！”

　　叶秋雨赶紧举起手，一脸信誓旦旦的模样。

　　“嗯。”

　　张佩云一脸柔情地靠到叶秋雨的怀中，一个连陌生人都不会抛弃的男人，相信也不会辜负她。

　　如果这回她还像看时鹏飞一样看错了人，她也认了。

　　一时间，感受着那强烈的男人气息，张佩云感觉到一股前所未有的温暖和安全感，竟有些痴了。

　　“太好了。”

　　叶秋雨更是乐得合不拢嘴：“嘿嘿，看来，好人还是有好报啊。”一时不禁有些飘飘然。

　　“讨厌。”

　　张佩云娇嗔着捶了叶秋雨一记粉拳：这个坏家伙，现在肯定得意了。

　　“佩云！”

　　叶秋雨忽然一脸柔情地抬起张佩云的下巴，眼神一片炙热，张佩云脸一红，稍一犹豫，便娇羞地闭上了眼睛。

　　叶秋雨大喜，知道这是默认了，顿时吻了过去。

　　立时，唇间传来的炽热让张佩云全身都有些发软，迷迷糊糊地便又靠在了叶秋雨怀中。

　　更令她娇羞的是，叶秋雨的舌头竟然也钻进了她的口腔，大肆捕捉她的香舌。

　　张佩云又羞又气，恨不得咬这坏家伙一口，却又有些舍不得，不知不觉便迎合起来。

　　很快，她便被吻得气喘吁吁、双眼迷离。

　　终于，两人就快吻得窒息间，这才恋恋不舍地放开对方，但依然是深情款款的对望着。

　　此时，真是无声胜有声。

　　“咕噜——”

　　就在这时，大煞风景的事情发生了，一种非常古怪的声音忽然响起，打破了宁静。

　　什么声音？

　　张佩云一脸的愕然。

　　“呃——”

　　叶秋雨顿有些尴尬地道：“不好意思，肚子饿了。”

　　“扑哧——”

　　张佩云差点笑抽了：“讨厌，就知道吃。”

　　“天地良心！”叶秋雨一脸委屈道：“刚才我连一口咖啡都没喝上，还折腾了半天，能不饿吗？”

　　“好了，知道你辛苦。”

　　张佩云娇嗔道：“走了，咱们找个地方让你吃个饱，这总行了吧？”

　　“嘿嘿——”

　　叶秋雨却赖皮道：“我才不去饭店呢，我要吃你亲手做的。”那意思就是，我要去你家。

　　张佩云脸一红，知道这家伙准没有‘好心眼’，但看叶秋雨柔情脉脉的模样，却是说不出拒绝的话来，心一软道：“那、那好吧。”

　　“太好了。”

　　叶秋雨几乎要欢呼起来，先吃饭，然后，嘿嘿——

　　不行，不能便宜了这家伙！

　　张佩云心中咬牙，忽然眼珠一转，笑咪咪道：“想去也行，不过，你得抱着我飞过去。”

　　不是吧？

　　叶秋雨苦了脸，不借助任何法宝便御空飞行可是很累的，更别说还要带着一个人了。

　　“答不答应吗？”

　　张佩云撒起娇来，说实在的，她的真很喜欢那种腾云驾雾般的神奇感觉。

　　“会被人发现的。”

　　叶秋雨还想偷懒，赔笑道：“这、这也太招摇了。”

　　“我不管。”张佩云娇嗔道：“反正现在是夜里，人家见了，只会以为是流星。好不好吗？”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好苦着脸答应，希望不会惹什么麻烦。

　　“嘻嘻，那走吧，我带路。”

　　张佩云得意地伸出手，让叶秋雨来抱，这时，哪还有什么老师的模样，纯粹是一个爱撒娇的小女人。

　　女人都是麻烦！

　　叶秋雨心中哀叹，却也只好抖擞起精神，抱起张佩云：“抱紧了，走喽。”身形一闪，化一道紫光，纵入空中。

　　“哇，好棒！”

　　看着城市的点点灯火在脚下闪过，漫天的星辰仿佛近在眼前，再感受着那风驰电掣般的神奇感觉，张佩云不禁欢呼起来。

　　而叶秋雨却高兴不起来，因为他真的很饿啊，而且，一消耗灵力，那就更饿了。

　　很快，两人便飞过了时代大厦，便见火势已得到基本控制，几台超高的云梯正在从楼顶天台救人，都不禁松了口气。

　　……

　　这时，还在天台上等救援的蓝茜一抬头，看见天空闪过一道紫光，不禁心中一动：莫非是他？

　　十几分钟后。

　　灵力消耗极巨，饿得有些头晕眼花的叶秋雨快支撑不住了：“我说亲爱的，还有多远啊？”

　　“就到了。”张佩云笑嘻嘻一指前方：“瞧，看见那片小区没，我就住在最东边的那座楼里。咱们先降落在天台，然后从天台下去。”

　　谢天谢地！

　　叶秋雨几乎‘内牛满面’，再不到的话，叶大仙人就要饿得像块秤砣一样，从天上一头栽落下来了。

　　当下，叶秋雨抱着张佩云，轻轻落在天台之上。

　　“我的天，总算到了，不过，我也快饿死了。”一边放下张佩云，叶秋雨一边叫苦道：“待会，你可一定要多弄点好吃的犒劳我。”

　　“放心吧，肯定好好慰劳你。”

　　张佩云笑嘻嘻地答应，欢快地挽着叶秋雨的胳膊：“走吧，先回去洗洗，都一身灰的。”

　　“不是吧，还要洗澡啊？”

　　叶秋雨一声哀叹，他真的很饿啊，可怜兮兮道：“亲爱的，能不能先吃饭，然后再洗澡。”

　　“那不行。”

　　张佩云掐着腰，娇嗔道：“不洗干净，不准吃饭。”她可是一向最爱干净了。

　　“可我没衣服换。”叶秋雨还不死心。

　　“放心，我爸的身材跟你差不多，前两天，我正好给他买了一套衣服，你先拿换着。”

　　“……”叶秋雨认命了。

　　……


第89章 又被抓了

　　第二天一早。

　　叶秋雨心满意足地回到宿舍，终于拿下了张佩云，叶大仙人的心情自然是好得不得了。

　　推开门，便见周荣三人都已起来，不禁笑道：“嘿，哥几个早上好啊。”

　　“靠！”

　　周荣笑骂道：“看这厮笑得一脸淫荡，就知道八成是得手了。兄弟们，拉过来审审？”

　　“好主意。”

　　邱时鑫和杨新举双手赞成。

　　当下，三人‘狞笑着’逼上前来，磨拳擦掌：“小子，你是自己招呢，还是大刑侍候？”

　　“喂，喂，兄弟们，有话好说，千万别动粗。”叶秋雨吓了一跳。

　　“不动粗也行，那你得‘坦白从宽’……就是，不然大刑侍候……”三人一唱一和。

　　“佛曰，不可说。”

　　叶秋雨摆出一副宁死不屈的模样。

　　“靠，没劲。”见问不出来了，周荣三人泄了气，开玩笑而矣，总不能真的刑讯逼供吧。

　　“嘿嘿，我这叫宁死不屈。”叶大仙人也是脸皮厚。

　　“是吗？”

　　周荣坏笑道：“那我得告诉你一个好消息：昨夜查房，你丫夜宿不归，再次被抓了。”

　　“不是吧？”

　　叶秋雨傻了眼，这可真是乐极生悲啊。

　　“没事。”

　　邱时鑫笑嘻嘻道：“咱们的叶大帅哥可是宁死不屈的英雄，这点小事，怕个毛啊。”

　　“就是。”

　　杨新也调侃道：“某人不是还会下棋吗，想必这回也可顺利过关。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：这帮家伙，还真是记仇呢。

　　……

　　中午。

　　军训结束，其他人都一窝蜂去吃饭了，叶秋雨却不行，他还得去学生办接受处理呢。

　　到了学生办，叶秋雨推开门，探头看了看，刘浩然正低头看着报纸。

　　“刘老师。”

　　叶秋雨推开门，赔着笑招了个招呼。

　　“嗯。”

　　刘浩然微微抬头，瞥了叶秋雨一眼，淡然道：“又是你啊，说吧，这回又捅了什么篓子？”

　　叶秋雨心中一咯噔：这态度不太妙啊，不会是记恨那天我没答应参象棋比赛吧？惨了。

　　“呃——”

　　当下，叶秋雨小心翼翼道：“还是老问题：夜宿不归。”

　　“是吗？”刘浩然放下报纸，看了看记录，慢条斯理道：“那简单，按学校的规矩，通报批评、记过、写检查吧。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨傻了眼：自己也算是学校的风云人物，真要这样搞，那不丢人丢大发了？赔笑道：“刘老师，您看，咱们也挺熟了，这也不是什么大事，就别这么认真了吧？”

　　“不太好办啊。”刘浩然打着官腔，一脸为难：“咱们熟归熟，但学校的规矩不可废，否则，没有规矩，何以方圆，你说对吧？再说了，上次我已经破例了一次，这次实在是——”说着，爱莫能助地叹了口气。

　　“呃……”

　　叶秋雨无言以对，这官腔打得，明知道人家在报复你，却偏偏没有一点借口，郁闷啊。

　　“不过，也不是没有一点办法。”忽然，刘浩然转了口风。

　　叶秋雨大喜：“刘老师，您说。”

　　刘浩然笑咪咪地道：“如果有人愿意参加‘全国象棋精英赛’，那么，也不是不能商量。”

　　啊！？叶秋雨傻了眼：靠，在这等着我呢，阴险啊！苦笑道：“刘老师，您别逗我了，我还要上课呢，哪有时间啊。”

　　“这个不是问题。”

　　刘浩然却是胸有成竹地一摆手：“学校有政策，对于特殊人才，只要最后考试合格，平时上课时间可以自行支配。另外，也可以申请校外住宿，拥有充分的自由噢。”

　　叶秋雨眼睛一亮，这两个条件，对他倒很有诱惑，够自由啊。

　　“怎么样？考虑一下。”刘浩然见叶秋雨似有心动，赶紧趁热打铁：“还有，这象棋精英赛的冠军奖金可是有三百万噢，不是个小数目。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨苦笑道：“您赢了，我参加就是。”

　　“太好了！”刘浩然大喜，拍案而起，眉飞色舞道：“好小子，这就对了吗，那么好的棋艺，干吗藏着掖着，好好的展示出来，给咱们天大争光。”

　　叶秋雨这样的象棋奇才，不肯参加精英赛，这让他十分遗憾。

　　可没想到，叶秋雨自己把小辫子送到他手里，刘浩然要是不懂得利用，那可就真傻了。

　　而最后的结果，也让人十分满意，总算他没白演戏一场。

　　“那比赛什么时候开始？现在报名还赶得上？”既然决定参加，叶秋雨就得问清楚了。

　　“十月十日开始首轮预赛，报名现在虽已截止，但杨老、徐老可是特邀评委，只要有他们举荐，相信不会有问题。”刘浩然这点把握还是有的。

　　“那好。”

　　叶秋雨点点头：“一切便麻烦刘老师了。另外，您说的那上课自主以及校外住宿——”

　　“没问题，我替你申请。”

　　刘浩然答应得非常爽快，只要叶秋雨肯去参赛，他什么都肯答应。

　　“那好，我等您消息，如果没事的话，我先走了。”

　　“好，好。”

　　刘浩然很开心：“你去吧，我也要把这好消息告诉徐老和杨老。”

　　……

　　叶秋雨吃了饭，怏怏地回到宿舍。

　　周荣不禁一愣：“我说哥们，不是真挨处理了吧？你不是和那刘阎王关系不错吗？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫和杨新也有点奇怪。

　　“没处理。”

　　叶秋雨苦笑道：“不过，却逼着签了个卖身契。”

　　“卖身契？”

　　三人愕然：“我说秋雨，这咋回事啊？”

　　叶秋雨把经过细说了一遍，苦笑道：“你说倒不倒霉，这个刘浩然，真是太阴险了。”

　　“呵呵……”周荣三人一听都乐了：“得了吧，也不是什么坏事，你要是得了冠军，可就发达了，钱也有了，名也有了……就是，咱们想参加，人家还不要呢……”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，他只想低调的做个凡人，这样到处出风头，可有违他的初衷。

　　“好了。”

　　周荣笑呵呵地拍拍叶秋雨的肩膀：“参加就参加吧，好好干，拿个冠军回来。兄弟们顶你。”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也猛拍胸脯。

　　“好，那就拿个冠军。”

　　叶秋雨也一横心，要么不参加，要参加的话，就得拿冠军，让世人看看他的实力。

　　……


第90章 差点暴露

　　入夜。

　　周荣坐在电脑前，玩着网络游戏，邱时鑫在一旁指手划脚，两个人不时的斗一下嘴。

　　叶秋雨则拿本书，坐在床上悠闲地看着。

　　“吱嘎——”忽然，杨新推门而入，兴冲冲道：“嘿，兄弟们，大新闻，快来看啊。”

　　“嘛大新闻？”

　　周荣和邱时鑫诧异地转过头：“日本又地震了？还是美国总统又搞‘拉链门’被抓了？”

　　“无聊！都听仔细了——”杨新哭笑不得，拿出一份‘天海晚报’读道：“本报讯：昨日傍晚，本市时代大厦发生重大火情，数百人被困。经消防部门长达三个小时的努力，大火才最终被扑灭。虽然财产损失惨重，但幸运的是，只有四人死亡，十数人受伤。

　　据说，其中上百人本来被困火海，无路逃生，但此时出现了一位超级英雄，一路破关斩棘，将这上百人全部救出。其间更是展现出诸多神奇的能力，比如：一拳洞开天花板以及将拦路大火神奇引开等等，都让人十分怀疑，此人是不是传说中的异能者。

　　另外，天京来的报业同行蓝茜小姐也是获救者之一，据她透露，她曾经听到有一个女子叫这位神奇英雄的名字，似乎是叫秋雨？不知这是全名呢，还只是名字？目前，本报记者和有关部门正在想方设法寻找这位神奇英雄，希望知情者能够提供消息。”

　　我靠，真的假的！？

　　周荣、邱时鑫听得目瞪口呆，同时，几人的视线都不禁转向了叶秋雨：不会是这丫吧？

　　“看我干吗！？”叶秋雨翻翻白眼：“你们不会以为这个‘秋雨’就是我吧？”心中暗暗庆幸：幸好没暴露全名和身份，不然，自己现在可就呆下不去了。不过，那个蓝茜是记者？倒霉啊，这不自找麻烦吗。

　　“嘿嘿，不是你是谁？”

　　杨新一脸的怀疑：“名字对得上，而且，昨晚你正好不在，没有这么巧的事情吧？”

　　“就是。”

　　周荣和邱时鑫也附和道：“我看，你还是老实招供吧？嘿嘿，我们保证不向外透露。”

　　叶秋雨哪会上当，一脸哭笑不得道：“名字不过是巧合而矣，人家也许叫‘张秋雨’、‘李秋雨’呢？再说了，昨夜我根本没去时代厦，而去了老班家。”佯作暧昧的咳嗽了一声：“然后，你们懂得——嘿嘿。”

　　没办法，为了撇清自己，叶秋雨也只好转移下视线了。

　　“靠，真拿下了！”

　　哥仨顿时妒火中烧：“丫的，不老实啊，一早还骗我们……就是，弟兄们，蹂躏他……”

　　三人一涌而上，挠痒痒的挠痒，揉头发的揉头发，弄得叶秋雨大声惨叫：“哎呀，我投降，别玩了……”

　　不过，至少这哥仨不再怀疑叶秋雨了。

　　好半天，累得气喘吁吁的四人才不再闹了，并排躺在床上，笑呵呵地大口喘着粗气。

　　“可惜啊！”

　　周荣兀自一脸的痛心疾首：“这么漂亮的老班便宜你了。”

　　“就是。”

　　杨新也一阵哀叹：“我梦中的女神啊。”

　　“行了。”

　　叶秋雨鄙视道：“吃着碗里的，还望着锅里的，小心我去告诉方婷和梦雨，嘿嘿！”

　　“靠，你敢！”

　　周荣、杨新急了，扑上来就掐叶秋雨的脖子。

　　“咳咳——救命啊，杀人灭口了。”叶秋雨也装模作样地大声惨叫，三人又闹作一团。

　　“嘿嘿……”

　　邱时鑫在一旁幸灾乐祸道；“你们这帮淫人！还是我最纯洁啊，心中只有邱丽一人。”

　　“靠！”

　　周荣和杨新一听，回以两根中指，鄙视道：“你丫也不是什么好东西，装什么纯洁。”

　　“就是。”

　　叶秋雨也摸摸脖子，笑呵呵地一起加入鄙视的阵形。

　　“你们这是嫉妒。”

　　邱时鑫也是脸皮厚的，一脸得意洋洋的不以为意。

　　“算你狠。”

　　哥仨顿被这厚脸皮打败了，简直太无耻了。

　　“对了。”

　　叶秋雨咳嗽一声：“我跟老班的事，你们可不要说出去啊，否则的话，那就尴尬了。”

　　“嘿嘿，让我们保密也行，有什么好处？”周荣坏笑着。

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也附和起来：“没好处我们可不干。”

　　“靠啊！”

　　叶秋雨郁闷了：这帮混蛋，真没义气：“说吧，要什么好处？”

　　“我想想——”

　　周荣转转眼珠，笑嘻嘻道：“简单，你请我们和方婷她们一起去K厅玩一次就行了。”

　　“好主意。”

　　杨新一听，举双手赞成。

　　如今，方婷和周荣，邱丽和邱时鑫都已经打得火热，只有他和古梦雨还是不温不火的。

　　郁闷之余，杨新当然要抓紧一切机会。

　　“K厅？”

　　然而，叶秋雨却是一脸茫然：“嘛玩意？”

　　啊！？

　　那哥仨一听，齐刷刷晕倒：我靠，连这都不懂，这丫火星来的？

　　周荣哭笑不得道：“秋雨，我丫真是服了你了。K厅，就是唱歌的地方啊，这都不懂？”

　　“呃……”叶秋雨知道又丢脸了，打着哈哈道：“那个，那我这么纯洁的人，从不在外面瞎混，不知道也是正常滴！”

　　“靠！”

　　哥仨怒了：“这丫不是拐着弯子骂我们淫荡吗，不行，收拾他……就是，太可恶了……”

　　三人一涌而上，又是一阵狂挠。

　　“行，行，我知道错了。”

　　叶秋雨赶紧讨饶：“我淫荡、我请客行了吗？”

　　“这还差不多。”见叶秋雨屈服在自己的淫威这下，周荣哥仨才得意洋洋地罢了手。

　　“对了。”

　　邱时鑫拍了拍杨新的肩膀：“我说，你跟梦雨的事要抓紧啊，兄弟们都替你着急。”

　　“知道。”

　　杨新信心满满道：“我相信自己一定会成功的。”

　　“我说。”

　　叶秋雨笑道：“这次去唱歌，咱们多给杨新创造点机会吧。”

　　“行啊。”

　　“赞成。”

　　众人都举双手同意，个个都出双入对了，总不能看兄弟形单影只的，那也太没义气了。

　　“谢谢大家。”

　　杨新高兴得合不拢嘴，娘的，这回兄弟们全力帮忙，我就不信还不成功。

　　“好了，大家早点睡吧。”

　　叶秋雨看时间不早了：“明天还要去部队打靶呢，得养好精神。”

　　“对，对，赶紧洗洗睡。”

　　……


第91章 打靶风云

　　周五。

　　一大早，部队就来了几十辆军车，将一大堆的新生全拉去了位于郊区的军事基地中。

　　今天可是打靶时间，自然不能在学校中进行了。

　　很快，浩浩荡的车队便驶进了入基地中，在一个巨大的靶场边缘停了下来，依次停好。

　　杨侯跳下车：“好了，大家赶紧下来，排好队。”

　　工商管理一班的同学纷纷跳下车，无论男女，都是显得那样兴奋，议论个吱吱喳喳的。

　　打靶，的确是一个很让人盼望和激动的事情。

　　迅速排好了队，杨侯一脸严肃道：“这里是靶场，今天更是要练习实弹射击，所以，我希望大家能够遵守规矩，不要乱跑，否则，一旦发生意外，部队是概不负责的。”

　　“知道了。”

　　众人纷纷点头，这可不是开玩笑的，没人敢大意。

　　“那好，大家跟我来，我们去划好的靶区。”杨侯这才在前领路，领着众人走向靶区。

　　一边走，周荣一边捅了捅叶秋雨：“嘿，秋雨。”

　　“干吗？”

　　正四下好奇张望的叶秋雨有些不耐烦地回过头。

　　周荣一脸兴奋道：“丫的，我还是第一次到部队呢。你说，待会咱们打靶能打几环？”

　　“天知道。”

　　叶秋雨耸耸肩，玩法宝，他在行，玩枪？还是第一次。

　　“我只希望别打零蛋，那就丢人了。”杨新推了推眼镜，有点紧张，他视力可不太好。

　　“是啊。”

　　邱时鑫也紧张地凑了过来：“我可听说，往年就有很多人打鸭蛋的，希望这回别是我。”

　　“希望也别是我。”没人愿意成为笑柄。

　　正悄悄说着，杨侯走到一块场地边停了下来，和等侯的一名军官交流了一下，回身过来。

　　“大家注意了，这便是我们的射击场，请不要乱跑。”杨侯肃然道：“待会，我先给大家讲解一下步枪的结构和射击要领，然后每个人试射十发并记录成绩，明白了吗？”

　　“明白。”

　　一群人纷纷点头。

　　当下，杨侯拿过一支线条流畅、彪悍凶猛的长枪来，介绍道：“大家看好了，这便是我国目前装备的95式突击步枪，口径5.8MM，重约3.2公斤，配30发弹匣，全自动射击。

　　此枪射击时，应顶紧肩部，以防射击时的后坐力撞伤自己。此外，射击时要注意‘三点一线’，即眼睛要与瞄准点、准星、标尺缺口三点形成一条线，这样射击时才会精确。”

　　说着，杨侯亲自做了一次射击示范，当然，是最简单的卧姿。

　　“叭、叭……”

　　不愧是业务尖兵，面对五十米外的标靶，杨侯只用了二十秒，便完成了十次射击。

　　“九十九环。”

　　一旁的军官看了眼自动报靶器，冲杨侯一竖大拇指：“你小子的枪法还是这么好啊。”

　　“呵呵，没满环，有点生疏了。”杨侯却还不太满意。

　　“我靠，除了一枪九环，其余全是十环啊，牛。”

　　“就是，神枪手也就是这水准吧。”

　　“我要是能打六十环就心满意足了。”

　　……

　　一旁的众同学顿时满脸的钦佩，教官果然是牛啊，厉害。

　　叶秋雨也不禁有些惊讶。

　　他真没有想到，凡间兵器的威力已经这么大了，一般的修真者，恐怕还真抵挡不住。

　　照这样发展下去，说不定有一天，依靠科技的力量，凡人也能战胜仙神。

　　“好了。”

　　这时，杨侯收枪上前，扫视了一下众人：“射击的要领，我刚才已经讲过，也亲自示范了一遍，下面，大家仔细体会一下。待会，由第一排女士开始，每人十发。”

　　“好哎。”

　　一群人兴奋不矣，尤其是男孩子，玩枪可是自小的梦想啊。

　　杨侯和那军官招呼了一声，当即分发了十支步枪给第一排的女生们，看得男生们心痒不矣。

　　“哇，好重。”

　　“拿好，别掉了。”

　　“嘻嘻，看我象不象霸王花。”

　　……

　　女孩子们顿时吱吱喳喳起来，雀跃地摆着POSE。

　　“严肃点！”

　　杨侯顿时一脸黑线：“你们手里的枪可装的是实弹，万一走火了，可不是开玩笑的。”

　　女生们吐吐舌头，不敢闹了。

　　“好了，卧倒，准备射击。”杨侯一声令下。

　　“啊？教官，地上好脏啊，我们站着打行不行？”爱干净的女生们顿时又出了妖蛾子。

　　“不行。”杨侯板着脸：“你们还不熟悉枪的后坐力，如果采用站姿或蹲势，一旦失控，后果不堪设想。这是军队，不许讨价还价，立刻执行命令。第一排，卧倒。”

　　看杨侯黑脸包公似的，女生们只好委委屈屈地卧倒。

　　“打开保险，预备——射击。”

　　“叭、叭……”

　　顿时，热闹的枪声响成一团，然而，第一枪过后，五十米外的十个靶标间竟是毫发未损，天知道子弹都飞到了哪里。

　　杨侯脸又黑了：他娘的，这、这成绩也太差了吧！？恼火道：“不要停，继续。”

　　终于，十发子弹打完了，女生们纷纷爬起，揉着肩膀抱怨：“好痛，这后座力也太大了……就是，肩膀肯定发青了……”

　　杨侯没理这些娇小姐们，只是看着报靶器和名单报靶：

　　“第一靶，刘芳芳，上靶三枪，十五环。”

　　“哈哈……”

　　男生们一阵哄笑：打得真是惨不忍睹啊。

　　“第二靶，李荣，上靶四枪，二十一环。”

　　“第三靶，邱燕玲，上靶零枪，零环。”杨侯气得脸都绿了，这都什么人啊，怎么打得！？

　　“哇哈哈……”

　　男生们差点笑抽了：太牛了，传说中的‘零环帝’竟然又现江湖。

　　叶秋雨也不禁莞尔。

　　……

　　一直到报靶结束，十名女生最好的成绩不过是中五枪，三十二环而矣，怎一个惨字了得。

　　毫无疑问，统统不及格。

　　“第二排。”

　　杨侯郁闷得要死，有能比他带的班成绩差的吗？估计汇总后，他八成要成为别人的笑柄。

　　第二排还是女生，共九人。

　　又一阵‘乒乓’乱射后，成绩和第一排简直不相上下，竟是又出了一位‘零环帝’。

　　杨侯几乎晕倒：一个班两个零环，他这是造的什么孽啊！这回要肯定被笑死了。

　　“第三排。”

　　杨侯恶狠狠地瞪着第三排的男生们，如果这些家伙还不争气，他一定会好好操练他们。

　　看我的了。

　　杨新、邱时鑫就在第三排，两人摩拳擦掌的接过威武、冰冷的钢枪，激动得跃跃欲试。

　　“卧倒，准备射击。”

　　杨侯一声令下，男生们纷纷卧倒。

　　“打开保险，预备——射击。”

　　“叭叭……”

　　瞬间，弹如雨发，远处的弹靶不时的腾飞起片片纸屑。

　　不得不说，战场天生就是属于男人的，这射击的成绩，男生明显比女生要强得多。

　　射击完毕，报靶了：

　　“倪永生，中六弹，三十七环。”

　　“哇，还不错。”

　　男生们欢呼雀跃，虽然这对正规军来说根本不合格，但对他们来说，成绩就不错了。

　　“陈科，中五弹，三十四环。”

　　“邱时鑫，中七弹，四十一环。”

　　邱时鑫一听，顿时乐得咧开了嘴，得意洋洋地扫视四周，牛气得不得了。

　　“杨新，中四弹，二十三环。”

　　“呵呵……”

　　男生们顿时哄笑起来，杨新颜面无光，不禁尴尬地扶了扶眼睛，没办法，谁让自己近视呢。

　　……

　　很快，报靶完毕，男生们的成绩总算让杨侯打回了点面子，脸上有了点笑意。

　　“第四排，上前接枪。”

　　叶秋雨上前，从对位的邱时鑫手中接过钢枪。

　　这丫笑嘻嘻地拍了拍叶秋雨的肩膀，很牛叉地道：“秋雨，看你的了，争取超过我，我看好你。”

　　“……”

　　叶秋雨就快吐了：这丫也太风骚了，不过四十一环，有什么好得瑟的。

　　“卧倒，准备射击。”

　　一声令下，叶秋雨卧倒在地，双手端正持枪，眼睛三点一线，迅速瞄准了自己的靶位。

　　他堂堂大罗金仙，就不信玩不好凡人的兵器，非打个百八十环，嫉妒死邱时鑫那风骚的家伙不可。

　　“射击。”

　　命令传下，叶秋雨当即平息静气，稳稳持枪，击发。

　　“叭——”

　　五十米外的靶位应声腾起一片纸屑，命中了，而且，成绩不错，竟然第一枪就打了八环。

　　漂亮！叶秋雨大喜。

　　相比起凡人，他有一个优势，那就是他有神识，第一发子弹从出膛到命中，神识都追踪无疑。

　　所以，叶秋雨可以清晰地感觉到自己角度的偏差以及风力的影响。

　　当下，他轻轻调整了一个枪姿，便再次击发。

　　“叭——”

　　“叭——”

　　……

　　随后，叶秋雨一连九枪，竟枪枪十环，那犀利的表现，顿时吸引了无数惊羡的目光：

　　“我靠，枪枪命中，太牛了。”

　　“就是，而且好像打得都挺准，不知道能有多少环？但肯定不会差。”

　　“哇，太帅了，不愧是头号帅草。”

　　……

　　最后，一报靶：

　　“叶秋雨，中十枪，共九十八环。”

　　众皆惊倒：接近满环啊，太牛了，这丫不是练过吧？

　　杨侯也大为惊讶，军训中打出近乎满环的成绩，这还是从没有过的奇迹，有了这成绩，看谁还敢笑他？当下，大觉长脸的拍了拍叶秋雨的肩膀，兴奋地一竖大拇指：“好小子，不错啊，枪法跟我不相上下。怎么，以前是不是练过？”

　　“没练过，第一次。”

　　叶秋雨一脸淡然，对他来说，射击是很简单的事，实在没什么好骄傲的。

　　“什么！？”杨侯大吃一惊：没练过，第一次还打九十八环？这怎么可能？想想自己当年练射击时挥洒的无数汗水，不禁有点大受打激。苦笑道：“你小子真该来当兵。”

　　叶秋雨开玩笑道：“那怎么行，我可不能抢你饭碗。”

　　“呵呵……”

　　所有人都哄笑起来。

　　“侯子，过来一下。”

　　这时，一旁那军官冲杨侯招招手，杨侯赶紧过去，那军官在杨侯耳旁低声说了几句。

　　杨侯冲叶秋雨看了一眼，有些乐了，和那军官说了些什么。

　　那军官眼睛一亮，高兴地拍了拍杨侯的肩膀，匆匆而去。

　　“好了。”当下，杨侯走了回来，吩咐道：“大家关上保险，把枪放回原位。然后原地休息几分冲，等其它班级结束，一起回学校。”

　　“好。”

　　叶秋雨几个答应着，这才恋恋不舍地把枪放回到一旁的枪架上。

　　不一会儿，那名军官竟领着两名中年军官匆匆而来，远远地便叫道：“杨侯，人在哪里？”

　　“叶秋雨，过来一下。”杨侯赶紧叫了一声。

　　“到。”正和周荣几个打屁的叶秋雨一听，诧异地连忙跑了过去：“教官，有事吗？”

　　“我来介绍一下。”

　　杨侯一脸恭敬地介绍两位中年军官：“这是我们团的袁团长和韩政委。”

　　“两位首长好。”叶秋雨一愣，不知这二人找他干吗，不过，还是客气地打了声招呼。

　　“好，好。”

　　那袁团长笑着打量了一下叶秋雨，赞道：“不错，小伙子很精神，刚才你打了98环？”

　　“是的。”叶秋雨点点头。

　　“以前没练过？”

　　“嗯，第一次摸枪。”

　　“听说，你的功夫也很不错，杨侯都不是你对手？”

　　“是的。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“正常对付一、二十个人没问题。”

　　当然，他这是谦虚了的说，若是法力全开，一千个当兵的，也伤不了他半根毫毛。

　　人才啊！

　　袁团长和韩政委相视一眼：这简直就是天生的军人，不拉到部队中，那简直是犯罪。

　　当下，韩政委笑咪咪地扶了扶眼镜：“小伙子，有没有兴趣当兵啊？”

　　“当兵？”

　　叶秋雨有些愕然：“没、没想过。”

　　的确，他被贬人间，只想着好好做一个凡人，如果有机会，再跟玉帝、王母算算帐。

　　至于当兵，的确没想过。

　　他连神仙都不在乎了，龙组都拒绝了，还会当兵吗？

　　“小伙子，那你不妨考虑一下。”

　　袁团长笑呵呵道：“如今，不少大学生都选择当兵的，在军队中，一样有发展前途。”

　　“是啊。”

　　韩政委也大力游说：“只要你愿意来，待遇什么的都好说，可以按特殊人才对待。”

　　“两位首长。”

　　叶秋雨委婉拒绝道：“很抱歉，我还是想当一个普通人。”

　　袁团长顿有些失望，却还是不死心道：“小伙子，你别忙着拒绝，再考虑一下。只要你愿意，部队的大门随时为你敞开，你看怎样？”

　　“那我考虑一下。”

　　人家热情一片，叶秋雨也不好太过不近人情，只好客气了一句，当然，那是没有下文的。

　　……

　　不一会，打靶结束，几十辆军火这才又浩浩荡荡地把学生们都送回了学校。


第92章 张丹枫来访

　　下午。

　　军训完毕，众学生纷纷欢呼着作鸟兽散，叶秋雨也和周荣三人嬉笑着准备回宿舍洗澡。

　　“嘿，秋雨。”

　　忽然，叶秋雨听到有人叫他，一抬头，便见不远处，张丹枫正笑呵呵地冲他招着手。

　　他怎么来了？

　　叶秋雨微吃一惊，冲周荣三人道：“我有朋友来，你们先回宿舍吧。”

　　“好的。”

　　周荣三人走了，叶秋雨这才笑了过去：“怎么，还没回天京？”

　　“是啊。”

　　张丹枫耸耸肩：“本来昨天想走的，结果又有事耽搁了。”

　　叶秋雨一愣，若有所悟道：“你来找我，不是跟我有关吧？”

　　“聪明。”

　　张丹枫乐了：“两件事：第一，周三晚上，时代大厦救人的那位神奇英雄是不是你？”

　　“呃——”

　　叶秋雨苦笑一声，这事瞒得过别人，却瞒不过张丹枫，光棍地道：“是我。”

　　“好小子，做得好！”

　　张丹枫一竖大拇指：“我代那些获救的人谢谢你。幸亏有你在，不然后果不堪设想。”

　　“谢就不用了。”

　　叶秋雨耸耸肩：“如果有可能，最好让那些报纸不要再报导此事了，现在我都不敢出门。”

　　“呵呵……”张丹枫大笑：“行，行，我回头就打个招呼。不过，下次注意点，在公众面前，最好不要动用异能，否则，既容易给自己找倒霉，也会引起社会恐慌的。”

　　“知道。”叶秋雨活了上千年了，当然明白这点，抱怨道：“当时不是为了救人了吗。对了，第二件事是什么？”

　　张丹枫神情严肃下来，看了看叶秋雨，忽然道：“你跟罗教有仇？”

　　“咝——”

　　叶秋雨吃了一惊：“你怎么知道？”

　　张丹枫犹豫了一下，似乎觉得叶秋雨应该可以信任，这才道：“我们在罗教中有内线。昨天，我接到了对方的情报，说罗教似乎派出了一批高手来天海，好像是对付一个叫叶秋雨的人。我就猜到应该是你了。”

　　“原来如此。”

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪：“那就让他们来吧，没什么好怕的。”

　　“我怕啊。”

　　张丹枫苦笑道：“万一你们打起来，伤到了普通人，或是引起了恐慌，我可就麻烦了。”

　　“那你的意思是？”叶秋雨皱皱眉。

　　“简单。”

　　张丹枫耸耸肩：“罗教也是我们‘龙组’要剿灭的对手，所以，我们不妨联手，如何？”

　　“可以。”

　　叶秋雨一听，也很高兴，毕竟，他一个人，要照顾寒月月一家，实在有点忙不过来。

　　“太好了。”张丹枫大喜，这回，有了叶秋雨这样的强援，肯定能给罗教以重创：“对了，能跟我说说，你是怎么跟罗教结仇的吗？”

　　“可以。”

　　叶秋雨点点头，这不需要瞒张丹枫，当下，便将寒秋生、寒秋宏兄弟的恩怨说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　张丹枫恍然大悟，眼眸中精光一闪：“这样说来，那些罗教的人很可能就在寒秋宏处了？”

　　“有可能。”

　　“好。”张丹枫兴奋道：“我马上就派人监视那里。只要机会合适，便会立即收网。”

　　“嗯，要动手时叫我一声。”

　　张丹枫笑了：“那是当然，你小子可别想偷懒。”

　　“对了。”叶秋雨犹豫了一下：“我在学校，寒家有点照顾不过来，你能派人照看下吗？”

　　“可以。”

　　张丹枫点点头，保护普通人，也是他们的职责：“我马上向天京申请调人来。”

　　“那好，没事的话我就回去了。”

　　“那么急干嘛？晚上约了女朋友？”张丹枫一脸调侃地道。

　　“呃，不是。”

　　叶秋雨不好意思道：“军训，累了一身汗，想去洗个澡。”

　　“那好。”张丹枫拍了拍叶秋雨的肩膀：“你去吧，我等你，晚上一起喝两杯如何？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨笑了，他这人，在天界就爱交朋友，当然，若是有酒喝，那就更好了。

　　……

　　傍晚。

　　天海大学附近，新天地酒吧门前热闹非凡，不时的有人进进出出。

　　“就这吧。”

　　张丹枫和叶秋雨二人走到门口，笑呵呵地相视一眼，然后并肩随着人流走了进去。

　　酒吧里，响着劲爆的舞曲，炫丽的镭射灯更是闪烁不停。

　　舞池中，众多衣着时尚的年轻男女正纵情地舞动着，挥洒着青春和激情，如痴如狂。

　　叶秋雨和张丹枫走到吧台前：“嘿，酒保。”

　　扎着红色头布，打扮得很潮的酒保笑呵呵地走了过来：“两位面生啊，要喝点什么？”

　　“来瓶生力吧。”

　　“OK。”

　　“秋雨，你呢？”

　　“我？”

　　叶秋雨哪懂这个，笑呵呵道：“这什么‘生力’，也给我还一瓶吧。”

　　“好的。”

　　酒保麻利地拿过两瓶生力啤酒，打开，递了过来。

　　张丹枫喝了一口，瞥了眼叶秋雨：“哥们，我看你的样子，不会是第一次来酒吧吧？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨耸耸肩，他到人间也不过半个多月而矣。

　　“靠！”

　　张丹枫一脸讶然：“没想到你这家伙还挺正经的吗？来，为好男人，咱们干一杯。”

　　叶秋雨哭笑不得：这是夸他，还是损他呢？

　　“对了。”

　　张丹枫笑呵呵道：“光喝酒没意思，咱们来玩玩如何？”

　　“玩什么？”

　　叶秋雨顿时感兴趣起来，他可是爱玩的人，在天庭就经常闲云野鹤般的到处乱逛。

　　“掷骰子。”

　　“好，怎么比？”

　　“简单。我叫上二十杯啤酒，然后比点数大小，谁输了谁喝，最后看谁先认输投降。”

　　“行，谁怕谁啊。”叶秋雨可是个不服输的。

　　“先说好，不许耍诈用异能，只凭手气。”

　　“好，谁用谁乌龟。”

　　“痛快。”

　　张丹枫一拍桌子：“酒保，来二十杯生啤，再拿几个骰子来。”

　　“好嘞。”

　　酒保一听也乐了，打赌啊，这回有乐子看了，麻利地倒上二十杯生啤，一溜儿的摆好。

　　“我先来。”

　　张丹枫先掷了把骰子，大喜：“不错，十二点，你来。”

　　“好。”

　　叶秋雨不服气地拿起骰子，不让用异能，就只能拼运气了，当下也是随手掷了一把。

　　二三三，才八点。

　　“靠。”

　　叶秋雨郁闷地翻了翻白眼，这烂手气。

　　“哈哈，喝酒。”

　　张丹枫得意地推过一杯生啤。

　　叶秋雨也不含糊，一口气饮尽，过去的烈酒，他都能千杯不醉，这点啤酒更不是问题。

　　“好酒量。”

　　张丹枫一竖大拇指：“再来。”

　　“这回我先掷。”

　　叶秋雨不服气地拿过骰子，掷了下去。

　　“哈哈，一三三，才七点，我说哥们，你手气很背啊。”张丹枫一看，差点乐坏了。

　　“别得意，也许你比我还小呢。”叶秋雨那个气啊。

　　“不可能。”

　　张丹枫不以为然地拿起骰子，也掷了下去：“哈哈，三三四，十点，怎么样？再喝。”

　　“娘的，什么运气。”叶秋雨气得一口饮尽。

　　……

　　然而，接下来叶秋雨依然是输多赢少，十把中倒是要输七八次，气得他那个郁闷啊。

　　“怎么样。”

　　张丹枫一脸得意：“哥们，今晚你手气不行啊，要不就认输吧？别真喝醉了。”

　　一杯生啤就是一斤，连喝七八杯，也是不少了。

　　“不行，我就不信这个邪了，再来。”叶秋雨却是个臭脾气，这丫就是个死不认输的。

　　“还不服输？好，今晚非把你喝趴下不可。”张丹枫也乐了。

　　两人刚要继续，忽听舞池中喧闹起来，不禁诧异地转过头。

　　便见几个混混模样的男子正在纠缠一个女孩，这女孩叶秋雨隐隐眼熟，似乎在哪见过。

　　仔细一想，亏得他记性好，却是迎新生晚会时见过的苏美琪。

　　“混蛋，放开我，要不我叫人了。”在几个混混的纠缠中，苏美琪显得气急败坏。

　　“嘿嘿，小妞，别生气吗，跟我们雄哥玩玩，有你的好处。”

　　“就是，不会亏待你的。”

　　……

　　几个混混一阵七嘴八舌。

　　“我才不去呢。”

　　苏美琪急了：“爱去谁去。”

　　“靠，敬酒不吃吃罚酒。给我架过去，雄哥还在等着呢。”几个混混顿时翻脸拉人。

　　“救命啊！”

　　苏美琪慌了，她可是听说过不少女孩在酒吧中的悲惨遭遇，不禁慌了神，大声呼救。

　　然而，酒吧中的保安却不见踪影。

　　其他人更是不敢管闲事，毕竟，谁一看这些混混都不像好人，哪里又敢引火烧身呢。

　　“岂有此理。”

　　叶秋雨见得大怒，重重地放下了酒杯。

　　“怎么，你认识那个女孩？”

　　张丹枫一愣，随即一脸的玩味。

　　“见过，同学。”

　　叶秋雨看了眼张丹枫：“怎么样，今晚掷骰子我认输，比打人如何？看谁放倒得多。”

　　“没问题。”

　　张丹枫哈哈大笑，他也是个好胜的：“我一样赢你。”

　　“未必。”

　　叶秋雨大步上前，冷声道：“住手，放开她。”

　　苏美琪一见叶秋雨，也是如见救星，急道：“叶秋雨，快救我。”

　　几个混混没想到竟然有人敢管闲事，不禁破口大骂：“小子，少管闲事，趁早滚蛋，不然老子给你放点血……就是，知道雄哥是谁吗，这片地盘可都是雄哥罩的……”

　　叶秋雨一愣：“黑虎帮？”

　　他可是知道，这附近的地盘，原是那疤脸管的，现在，既然换人，多半还是黑虎帮的。

　　“小子，知道就好。”

　　“还不快滚。”

　　……

　　几个混混一脸的得意，嚣张得天老大、他老二。

　　当然，如果他们知道，疤脸就是被眼前这个年轻人剁成了N块，估计能吓尿了裤子。

　　叶秋雨笑了：真是冤家路窄啊，到哪都能碰见这帮混蛋。

　　“哥们。”

　　叶秋雨笑着转过头，对张丹枫道：“怎么样，开始吧？”

　　“好。”话音刚落，叶秋雨和张丹枫便如出柙的猛虎般窜了出去，直奔那几个混混。

　　“砰——”

　　叶秋雨一拳砸飞一个，这厮鲜血喷血的一头扎进人群之中，引起一片纷乱，随即，又一个凌厉的鞭腿，将第二个混混像破布袋直接扫飞，稀哩哗啦撞翻了一片桌椅。

　　等叶秋雨回过身，却见张丹枫也正好放翻两人。

　　“哈哈，不分胜负。想赢我，没那么容易吧！？”张丹枫笑了。

　　“别急，还有呢。”

　　叶秋雨冲一旁努了努嘴。

　　张丹枫一扭头，便见又有十几个混混拿着棍棒、砍刀冲了上来，后面，还有个满脸横肉、衣着品味奇差无比的壮汉在大声咆哮：“给我废了这两个小子，妈的，敢在我雄哥的场子里捣乱。”

　　原来，这丫就是罪魁祸首。

　　“来得好，上啊。”

　　张丹枫欢呼一声，疾冲上前，一记勾拳，牙齿和鲜血齐飞中，放倒一个，然后又冲向其他人。

　　叶秋雨当然也不堪示弱，甚至还玩起了花样：

　　“叭——”

　　他先用一记势大力沉的劈挂掌，干倒一个，随即，一记凶猛的膝撞，将第二个精确的轰倒在第一个身上，垒加起来……

　　不过十数秒后，叶秋雨一个人便干翻了七个混混，而且神奇地将这七个人渣垒成了一座人形罗汉。

　　“搞定！”

　　叶秋雨笑呵呵地拍拍手，转过身来：“哥们，我七个，你呢？”

　　“哈哈，抱歉，我也七个。”张丹枫也正好搞定，七个对手全都横七竖八地躺着，个个折胳膊断腿，像死狗一样躺着直哼哼，不禁笑嘻嘻地人际耸肩：“看来，咱们又是平手。”

　　这时，四周已是一片瞠目结舌：两个人，如此轻松地就放翻了近二十号对手，这两个家伙，难道是超人吗？

　　苏美琪震惊之余，看着叶秋雨，眼睛里却是直冒小星星：人帅就不说了，琴弹得好，还这么能打，如果这样完美的男人是我的男朋友，那该多好！

　　“狗屎。”

　　叶秋雨却不服气了，一脸那人形罗汉道：“你看看，我比你干得漂亮，应该是我赢。”

　　张丹枫一愣，也不服气道：“靠，那又怎样？咱们比得是谁打倒得人多，又不是比谁更有花样！”

　　“呃……”

　　叶秋雨无语地挠挠头：好像是这样噢，娘的，那怎么办？忽然，视线定在那雄哥身上。

　　此时，这位仁兄正是一脸的目瞪口呆。

　　才一眨眼的功夫，自己十几个手下就全被人干翻了，如果换了你，相信也会傻了眼。

　　张丹枫也意识到了，一脸不怀好意地盯住了那雄哥。

　　“你、你们想干什么？”那雄哥顿时一阵毛骨悚然，仿佛被什么洪荒巨兽盯上似的，颤声道：“我、我告诉你们，敢得罪黑虎帮，没、没你们好果子吃。”

　　“嘿嘿——”

　　叶秋雨坏笑道：“正好，还剩最后一个，谁先打倒他，谁就赢，如何？”

　　“好主意。”

　　张丹枫表示同意，对他们两人来说：黑虎帮？算他妈老几啊。

　　“那么，上吧——”

　　叶秋雨话音刚落，两道闪电般的人影便飞驰而上，还没等这雄哥回过神来，两记凌厉的铁拳同时轰在他的左、右脸上。

　　“砰——”

　　一声凄厉的惨叫声，这位雄哥满嘴的牙齿和着大口的鲜血狂喷而出，整个人更是倒飞出去十好几米，稀里哗啦地撞翻了三张桌子、七张桌子，一头扎入了吧台中，然而，便再无声响。

　　估计这厮以后得包上满口牙了，当然，以后生活能不能自理，还是个问题。

　　“靠！”

　　叶秋雨和张丹枫同时翻了翻白眼，随即，忍不住相视而笑：

　　“看来，又没分胜负。”

　　“呵呵，那就算平手吧。”

　　当下，两个人惺惺相惜地一个击掌，算是握手言和。

　　“唔哇——呜哇……”

　　就在这时，门外传来了警笛的声响，显然是有人报了警。

　　“怎么办？”

　　叶秋雨看了看张丹枫。

　　“赶紧闪人啊。”

　　张丹枫笑道：“在酒吧里喝酒打架，我可不想被人知道，不然的话，回去肯定挨批评。”

　　“那走。”叶秋雨更不想和警察打交道，他从来就讨厌衙门，当下一拉那还傻呼呼发梦的苏美琪，三人便奔后门落荒而逃。

　　一阵撒腿狂左后，觉得安全地，三个人才气喘吁吁地停了下来。

　　“哈哈……”

　　张丹枫大笑道：“今晚真是过瘾，玩得过瘾，打得也过瘾。”

　　“我也是喝得过瘾，打得更过瘾。”叶秋雨也乐了。

　　“好了。”

　　张丹枫耸耸肩：“我该回去了，这个女孩就交给你了，有事就打我电话，保持联系。”

　　“好，再见。”

　　叶秋雨笑着拍了拍张丹枫的肩膀，说实在的，这小子对他脾气。

　　张丹枫走了，叶秋雨这才转向苏美琪，笑道：“怎么样，今晚吓着了吧？”

　　“嗯。”

　　苏美琪脸有些红红的，现在，叶秋雨还拉着她的手呢，不过，还真是有些后怕啊。

　　“噢，不好意思。”叶秋雨这才反应过来，赶紧尴尬地松开手，劝告道：“那个，这种地方鱼龙混杂，以后还是少来。这次有我救你，下次可就不一定有这么好的运气了。”

　　“嗯。”

　　苏美琪乖巧地道：“我知道了，以后再也不来了。”

　　“那好，你回去吧。”

　　叶秋雨笑道：“我呢，还没吃晚饭呢，得找个地方填饱肚子。”

　　苏美琪大喜，连忙道：“我请你吧。今晚多亏你帮忙，一定要给我个感谢的机会。”

　　这可是两人独处、增进感情的好机会，她自然不会错过。

　　“好吧。”

　　叶秋雨点点头，觉得这也没什么：“走，咱们去吃大排档吧，热闹。”

　　“嗯。”

　　苏美琪也开心地点点头：“我知道哪里有，我带路。”

　　……


第93章 大排档风云

　　不一会儿，苏美琪领着叶秋雨便来到了学校附近的一家大排档。

　　此时，大排档的生意极好，大半的座位都坐满了人，拼酒的、打趣的，气氛十分热烈。

　　甚至于，里面还有不少天大的学生。

　　“好热闹啊。”

　　叶秋雨有些意外，没想到一个大排档，也能搞得这么红火。

　　“那是。”

　　苏美琪有些得意：“这里老板的厨艺很好的，烧烤、炒菜，都很棒，生意当然好。”

　　当下，两人找了个位置坐下。

　　“两位想吃点什么？”

　　见有客人上门，穿着一身白色皮肤的老板赶紧热情地上前招呼。

　　叶秋雨还是第一次到大排档，可不敢乱开口，对苏美琪道：“你请客啊，你做主吧。”

　　“好。”苏美琪雀跃道：“这里的烧烤最好吃了，我们就吃这个吧。老板，来五串烤翅，十串烤犹鱼，十串羊肉串，十串烤花菜，十串烤茄子，再拿两瓶啤酒，一瓶可乐。”

　　“好嘞。”

　　老板笑嘻嘻地记下，这可点得不少，今晚又能大赚一笔了：“两位稍等，马上来。”

　　老板去忙活了，叶秋雨却是笑道：“点那么多，会不会浪费了？”

　　“不会啊。”

　　苏美琪俏皮地道：“你们男生都是很能吃的，我还怕不够呢。”

　　“呃——”

　　叶秋雨无语道：“听你这么说，我感觉自己有点像只猪了。”

　　“咯咯，你可真逗。”

　　苏美琪顿时笑得花枝乱颤，轻抚了一下柔顺、黑亮的短发，更显几分娇媚和俏皮，立时引得四周一片侧目：“对了，你那个《广陵散》原曲申遗的事情怎么样了？”

　　“还在等消息。”

　　叶秋雨淡然地耸耸肩：“不过，应该没什么问题。”

　　这个，他有自信。

　　如果《广陵散》原曲这样的千古绝唱、民俗瑰宝都够不上非遗，那这非遗根本就不值得信服。

　　“倒也是。”

　　苏美琪一脸佩服的点点头，笑嘻嘻道：“那我就事先恭喜你了。”

　　如果申遗成功，那叶秋雨就是国家认可的艺术大师，名气、地位，那都是应有尽有。

　　想到这里，苏美琪心思更热切了。

　　两人正闲聊着，老板已经将烤好的烧烤一盘盘的端了下来，当然，还有啤酒和饮料。

　　“两位，菜上齐了，请慢用。”

　　“快吃吧。”苏美琪当即笑着把肉类都推到叶秋雨面前：“你们男孩子都是食肉动物。”

　　不得不说，老板的手艺很不错。

　　便如那烤鸡翅，真是色泽金黄，香气四溢，让人一看就直流口水，有大吃一顿的冲动。

　　“那我就不客气了。”

　　叶秋雨真是饿了，当即拿起一串烤鸡翅，一口咬了下去，真是外酥里嫩，满嘴流香。

　　“唔，不错，味道好极了。”

　　叶秋雨连声称赞，他味觉极佳，一口就吃出来其中有股奇香，却是以前没有尝过的调料。

　　他却不知，这是孜然，乃是佐味上品，唐后才慢慢从西域传入中原。

　　“好吃那就多吃点，我帮你倒酒。”苏美琪很高兴，当即热情地拿过杯子，倒起酒来。

　　她可是知道，男孩子都喜欢体贴的女孩。

　　“谢了。”

　　叶秋雨一向是大肚汉，三下五除二就干掉了一串烤鸡翅，然后又拿起一串烤鱿鱼。

　　鱿鱼烤得也是极佳，外表微酥，奇香扑鼻。

　　“咦，这是何物？”

　　但令人遗憾的是，叶大仙人却并不认识这鱿鱼的尊容，唐时，人们还是很少食用这些稀奇古怪的海鲜。

　　“啊！？”

　　苏美琪有些发愣，大感奇怪道：“这是鱿鱼啊，海里的，你不认识吗？”

　　“不认识。”

　　叶秋雨有些不好意思地耸耸肩：“我尝尝看。”尝了一只，顿时大赞：“不错，也很鲜美。”

　　“……”

　　苏美琪一阵无语：“我说，你不会是什么富家少爷吧，连鱿鱼也没吃过。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨一阵汗颜，却不知道如何解释，只好笑而不语。

　　苏美琪却以为自己猜对了，再联想起《广陵散》原曲湮没千年、却失而复得的奇迹，心中不禁好奇地猜测起叶秋雨的身份来：难道，他来自一个传承久远的神秘世家？

　　正胡思乱想间，大排档前来了浩浩荡荡七、八个年轻人，都穿着奇装异服，头发更是染得五颜六色，个个神情都很嚣张的样子，一看就知道，这些都属于问题青年。

　　“喂，老板呢？出来。”

　　其中，一个领头的，样子长得很像古天乐的年轻人，很嚣张地在食摊上撑起一只脚。

　　“哟，几位大哥好，抽烟，抽烟。”

　　老板一看就知道这不是帮好鸟，不过，做生意的得意不起这帮人，赶紧赔笑着上烟。

　　“嗯。”

　　这‘古天乐’满意地接过烟：“不错，你很懂事，知道我是谁吗？”

　　“敢问？”

　　老板小心翼翼地道。

　　“这是我们盛哥。”

　　身后，一个小弟威风凛凛地道。

　　“噢，您好，您好。”

　　老板心中暗自嘀咕，不知道这盛哥又是何方神圣。

　　便见这盛哥很傲然地吐了个烟圈：“我们是黑虎帮的，前几天，管这片的疤哥不走运，挂了，现在，帮里换我们的老大雄哥管这片地盘，这保护费——”

　　“明白，明白。”

　　老板一听，恍然大悟，赶紧点头哈腰道：“您放心，我一定按时交，按时交。”

　　“很好。”

　　这盛哥满意地点点头：“你这个摊子不小，生意也还不错，以后每个月就交五千吧。”

　　“啊！？”

　　老板傻了眼，忙哀求道：“这也太多了，以前疤哥在的时候，每个月才两千啊。盛、盛哥，千万通融一下，我这也是小本生意，赚不了太多的，总得留点养家糊口啊。”

　　“这我可管不着。”这盛哥一脸的不耐烦：“我告诉你，给你十天的时间考虑，到时候不交，你这大排档也就不用开了。”

　　事实上，他也是没办法。

　　疤脸的这块地盘，可是一块肥肉，疤脸死了以后，想借机上位的可不止是雄哥一人。

　　为了获得帮内首肯，雄哥可是充诺以后上交利益翻番的。

　　而这钱从哪来，当然是要从地盘里刮了，当然，他们这些经手的，肯定也要捞些油水。

　　“啊！？”

　　老板顿时急得满头大汗，苦苦哀求：“盛哥，求您高抬贵手，五千实在是交不起啊。”

　　一旁，苏美琪听得咬牙切齿：“又是这帮混蛋，简直是欺人太甚。”

　　叶秋雨脸色也有些阴沉，他没有想到，时光已过千年，但世间依然有如此多的肮脏。

　　当下，他冷笑着拿起一根鸡骨头，闪电掷去。

　　“啪——”

　　这盛哥正耀武扬威呢，忽觉眼前一黑，有一物重重地砸在他的左眼上。

　　“唉——”

　　顿时，仿佛矣了一记重拳似的，这盛哥顿时痛得眼冒金星，惨叫着蹬蹬后退了两步。

　　再看地上，竟然是一根被啃得干干净净的鸡骨头。

　　“操！”

　　这盛哥气得鼻子都歪了，吼声如雷：“哪个狗日的暗算我，不想活了。”

　　“就是，妈的，站出来。”

　　“今天非废了这丫的不可。”

　　……

　　其他几名混混也一阵气势汹汹的叫嚣。

　　当然，如果这帮人渣知道，连他们的老大雄哥刚才都被叶秋雨打得半死不活了，估计就不敢这么嚣张了。

　　大排档里，顿时哑雀无声，众食客噤若寒暗，生怕惹火烧身，有胆小的，干脆双股颤颤，若不是怕怀疑到自己，几乎想溜之大吉。

　　“是我，那又怎样？”这时，叶秋雨淡淡地应了一声，慢条斯理地又拿起一中烤鸡翅，津津有味有吃了起来：“唔，不错，真香。”

　　“香吗，那就多吃点。”

　　一旁，苏美琪笑嘻嘻地凑趣道，她可是见识过叶秋雨的厉害，自然是一点也不担心。

　　事实上，她心地不坏，巴不得叶秋雨再教训一下这帮混蛋呢。

　　“可恶！”这盛哥气得脸都绿了：“小子，有种，敢用鸡骨头砸我，你丫故意的是吧？”

　　“你说错了。”

　　叶秋雨悠然道：“不止是故意，我是有意，再加刻意的。”

　　“吃吃……”

　　顿时，四周一片压抑的笑声。

　　“兄弟们，给我揍遍这小子。”这位盛哥暴跳如雷，气得简直是一佛出世、二佛升天。

　　“上。”

　　六七号混混一涌向前，直奔叶秋雨。

　　“哗——”

　　一看要打起来，众食客一哄而散，纷纷躲得远远。

　　“嘿，美女。”叶秋雨冲苏美琪挤挤眼：“让你开开眼，什么叫鸡骨头打狗、鬼哭狼嚎。”

　　说着，闪电出手。

　　“啪……啪……哎哟……妈呀……”众混混还没摸到叶秋雨的边呢，顿时，就被一顿如同暴雨的鸡骨头砸得是鼻青脸肿、人仰马翻。

　　这神奇的一幕，看得苏美琪和众食客们目瞪口呆：这是鸡骨头吗，简直是大规模杀伤性武器啊！

　　那盛哥也是傻了眼：这、这他妈也太扯了，被一群鸡骨头干翻了，传出去还有脸见人吗？

　　“小子，有种，老子跟你拼了。”

　　这盛哥也是急了眼，从腰间扯出把砍刀，便如狼似虎地直冲上来。

　　“小心！”

　　苏美琪吓了一跳。

　　“安啦。”叶秋雨悠闲地拿起一根鸡骨头，手指一弹，顿时疾飞而出，快若闪电。

　　“啪——”

　　霎那间，这根鸡骨头不偏不移，正中这盛哥的右眼上。

　　“哎哟——”一声惨叫中，这盛哥踉跄着后退了两步，眼冒金星处，右眼又是一片乌青。

　　这下好了，两只乌青的眼睛左右对称，整一只大熊猫。

　　“哈哈哈……”四周的食客们都笑喷了，傻子也看出来，叶秋雨根本就是耍着这帮人玩呢。

　　打得好！

　　那老板更是心中乐开了花：叫你们这帮狗日的不给人活路，打死了才好。

　　盛哥这个怒啊：丫的，耍我玩呢，士可杀不可侮，老子跟你拼了。又嗷嗷叫着冲了上来。

　　“刀扔了。”

　　叶秋雨又弹出一根鸡骨头，正射在这盛哥拿着的砍刀上。

　　这厮只觉得仿佛被一只大锤砸了，虎口剧麻，‘嗖’的那砍刀就飞得是无影无踪了。

　　“跪下。”

　　叶秋雨又弹出两根鸡骨头，正中这盛哥两膝的‘足三里穴’上。

　　“哎哟——”这盛哥惨叫一声，只觉得两腿一麻，竟‘扑通’一声跪在了叶秋雨身前。

　　“哟——”

　　叶秋雨一脸惊讶，笑容可掬道：“这么大的礼啊，初次见面，您也太客气了。”

　　“哈哈哈……”眼看这盛哥再也嚣张不起来，四周的食客们胆子也大了，一片哄笑。

　　“混蛋！”

　　这盛哥顿时臊得是满脸通红，恨不得找个地洞钻进去，赶紧挣扎着要爬起来。

　　然而，令他惊骇无比的是：他的两条腿仿佛丧失了知觉似的，根本就使上不一点劲。

　　“我、怎么站不起来了，混蛋，你使得是什么妖法？”盛哥惊怒交加，简直要发狂了。

　　“啪——”

　　叶秋雨甩手一个耳光，打得这盛哥飞出两颗大牙，冷笑道：“教你个乖，说话客气点。”

　　“混蛋——”这厮还不服气。

　　“啪——”

　　叶秋雨反手又一个耳光，这厮惨叫一声，又崩出两颗槽牙来，左右脸颊肿得有如猪头。

　　“怎么样，还狂不？”

　　“算你狠！你到底想怎样？”一顿胖揍之后，这位盛哥终于明白了情况。

　　他知道，自己根本不是人家的对手，再嚣张也只是自取其辱，当下，一脸沮丧地道。

　　“简单。”叶秋雨淡淡地拿起纸巾抹了抹嘴：“告诉你们帮里，附近几条街的地盘归我了，以后谁再敢来收保护费，我就打断他的狗腿，明白了吗？”

　　有张丹枫的命令，骆天南应该严厉警告了黑虎帮，相信对方聪明的话，应该知道如何选择。

　　这盛哥大惊失色：口气这么大，这小子究竟是谁啊？嗫嚅道：“那、那您总得告诉我名字吧，不然我回去怎么说。”

　　“我叫叶秋雨，你们帮主应该知道我的名字。滚吧。”叶秋雨一脚踢去，踢得这盛哥翻了两个跟头。

　　这厮眼冒金星处，却忽觉双腿能动了，赶紧招呼了一众手下，一群人断胳膊、瘸腿的，抱头鼠窜。

　　太帅了！太霸气了！这才是真男人啊！

　　苏美其一脸崇拜地看着叶秋雨，满眼的小星星，恨不得狠狠亲上一口。

　　“好了，咱们继续吃饭。”

　　叶秋雨招呼了一下还在发傻的苏美琪，便又若无其事地美美吃了起来。

　　“雨、雨哥。”

　　这时，那老板期期艾艾地凑了过来。

　　“怎么，有事吗？”

　　叶秋雨听得那个别扭啊：雨哥？怎么听起来跟那些混混差不多。

　　“那个，今晚多谢您帮忙。不过，您、你以后要收多少保护费啊？”老板一脸的忐忑。

　　叶秋雨一愣，随即恍然大悟：敢情，人家当自己是黑社会抢地盘呢。大笑道：“哈哈，放心吧，我是学生，可不是黑社会，不收保护费的。以后，只管安心做生意吧。”

　　“啊！？”

　　老板一听，真是又惊又喜：“那太谢谢了，咱们附近这条几街的生意人真是遇上好人了。”

　　“好了，我也只是看不惯那些人，举手之劳帮帮忙而矣，你去忙吧。”

　　“哎，哎。”

　　老板欢天喜地的去了。

　　“嘻嘻……”

　　苏美琪打量了一下叶秋雨，忽然笑了起来。

　　“干吗？”

　　叶秋雨有些诧异。

　　“没想到你挺古道热肠的吗，给我感觉，就像电视里那些古代的大侠。”苏美琪笑道。

　　“是吗？那我十分荣幸。”叶秋雨也笑了，不过，苏美琪倒是说对了，他本就是唐代人，那是一个尚武的年代，更何况，他还是修真者，一向不理睬世俗的法律。

　　这时，众食客也纷纷归座，不时的用崇敬的眼神瞄向叶秋雨。

　　苏美琪坐在一旁，也觉得与有荣焉，叶秋雨却见其发愣，诧异道：“你怎么不吃啊？”

　　“噢，吃了。”

　　苏美琪脸一红，也赶紧吃了起来。

　　……

　　不多会，两人酒足饭跑，苏美琪叫过老板：“老板，算帐了，多少钱？”

　　老板一听，慌忙摆手：“不要钱，不要钱，我老何和这几条街的乡亲承两位的情大了，吃这点东西，哪能要钱呢。”

　　苏美琪看了眼叶秋雨，她倒觉得，这是理所当然的。

　　叶秋雨却是淡然道：“老板，一码归一码，你这也是小本生意，怎么能不要钱呢。”他出手，只是出于义愤，可没打算施恩图报，叶大仙人骨子里侠气一向很重。

　　一听叶秋雨这么说，苏美琪也赶紧道：“是啊，老板，你说吧，多少钱？”

　　“不、不行。”这老板也是实诚人，急得直摇头：“那我怎么过意得去，这要让人知道，我老何脸面往哪搁啊。”

　　叶秋雨大感头疼，他最怕这种推来让去的场面了，当下，冲苏美琪使了个眼色。

　　苏美琪会意，从钱包里取出一百块钱，往桌上一放：“老板，够不够都这么多了，再见。”

　　当下，两人起身就走，走得飞快。

　　“哎。”老板一个没拦住，两人已经出了大排档，不禁苦笑一声：“看这事弄得。”知道不拿不行，遂扬声道：“那多谢两位了，以后常来啊。”

　　“好。”

　　叶秋雨笑呵呵地应了一声。

　　……


第94章 卡车惊魂

　　夜已深。

　　叶秋雨和苏美琪走在回校的路上。

　　苏美琪快活得像只小鸟，又蹦又跳：“哈哈，今晚遇到这么多事，真是太好玩了。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“我倒希望生活平淡点好。”老跟年轻人在一起，他觉得自己也年轻了。

　　“不是吧？”

　　苏美琪嗔道：“咱们可是年轻人啊，要活出精彩，活出自我，你怎么这么老气横休呀？”

　　“……”

　　叶秋雨一阵失笑：这小丫头，哪里知道我经历了多少事啊。

　　“轰——”

　　就在这时，身后隐隐有一阵轰鸣声，却是一辆重卡开了过来，呼啸着飞驰在公路上。

　　路上车来车往太正常了，叶秋雨也没在意。

　　然而，就在这辆重卡开到叶秋雨身后不远时，突然一个侧拐，猛地向叶秋雨撞了过来。

　　如果是一般人，没有防备之下，绝对是必死无疑。

　　但叶秋雨是谁，千年修炼之下，反应不知道比一般人快了多少倍，立时意识到了危险。

　　“小心！”

　　叶秋雨怒吼一声，闪电般一个急扑，在刻不容缓之际，一把抱起苏美琪，滚了出去。

　　“呼——”

　　霎那间，重卡险险的擦着叶秋雨和苏美琪呼啸而过，重重地撞在了一根电线杆上。

　　“喀嚓——”

　　强烈的撞击立时将电线杆整个撞断，而重卡也失去了方向，呼啸着冲向路边的花圃。

　　“轰隆——”

　　结果，本就不稳的重卡被花圃一颠，立时侧倒，像崩倒了一座大山似的倒了下去。

　　一时间，真个是天摇地动，声势惊人，砸得是碎石四溅、尘土纷飞。

　　叶秋雨从地上爬起，见之也不禁又惊又怒，这次撞击，绝对是故意的，有人想杀了他。

　　而且，这么猛烈的撞击，若非反应快，就算他是修真者，也是凶多吉少。

　　“哇——”

　　这时，被抱在怀中的苏美琪惊魂初定，想及刚才的恐怖，顿时吓得花容失色、大哭起来。

　　“好了，没事了。”叶秋雨赶紧安慰了一下：“你站好，我去看看。”他倒要看看，究竟是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢暗算他。

　　“嗯。”

　　苏美琪这才抽泣着站好，但娇躯兀自颤抖个不停，若是你与鬼门关擦肩而过，恐怕也会如此。

　　叶秋雨上前，跳上翻倒的重卡。

　　便见驾驶室中，到处都是破碎的玻璃，而一个年轻男子正满头是血地躺着，晕迷不醒。

　　活该！

　　叶秋雨心中恨恨，拉了拉驾驶室的门，却是被撞坏了，拉不动。

　　当然，这对叶秋雨不是问题，动用灵力，猛地一拉：“喀嚓——”霎那间，整扇重达数百斤的车门便被整个扯开，轻松地扔到了一边，强悍得仿佛人形机器人一般。

　　这看得一旁的苏美琪目瞪口呆：天，这是终结者么！？

　　“小子，给我出来。”

　　叶秋雨一把将驾驶室里的这厮拎了出来，探了探鼻间呼吸：运气不错，没死，还有气。

　　“啪啪——”

　　当下，叶秋雨二话不说，照这厮的脸颊就是两记重重的耳光。

　　“唉哟——”

　　不得不说，耳光很有效，这厮一声惨叫，立马醒了过来，一看叶秋雨，脸色顿时一变。

　　“小子。”

　　叶秋雨冷冷地道：“如果我是你，就乖乖地把幕后指使者说出来，免得受苦。”

　　“我不知道你说什么，这只是意外，有什么损失，我赔你就是。”这厮却还嘴硬。

　　“是吗？”叶秋雨脸色一寒：“你以为我是傻子吗？”他跟此人素不相识，若没人指使，吃饱了撑的来杀他？

　　此人摆出一副‘死猪不怕开水烫’的模样，只是道：“我说过了，这只是起普通的交通意外，你别想血口喷人。”

　　“很好！”

　　叶秋雨森然地一竖大拇指，他知道，警察很快就会来，当即，一点这厮胸前三处穴道。

　　“啊——”这厮顿时只觉得仿佛有万千钢针在体内猛扎，痛得嘶声惨叫，浑身像打摆子似的抽搐起来，一时间，几乎口吐白沫、大小便失禁。

　　“怎么样，好受吧？”

　　叶秋雨淡淡一笑：“只要你说出来，我就可以饶了你。”

　　“我、我不知道你说什么。”

　　不得不说，这厮的骨头真的挺硬，竟是咬牙抵死不招。

　　“这是你自找的。”

　　叶秋雨眼眸中迸现杀机，右手一抓这厮的脑门，用出了‘搜魂大法’，灵识直探入内。

　　这‘搜魂大法’，乃是用灵识直接扫瞄对方意识，以获取信息。虽然很方便，但却会极大的伤害对方的大脑，严重者，甚至会变成白痴，所以，在修真界亦不可轻用。

　　但此实，被激怒的叶秋雨也管不了这么多了，反正这厮也不是什么好东西。

　　“啊——”

　　强大的神识入海，此人顿觉仿佛有万千巨蚁在脑内拼命撕咬，瞬间便是七窃流血、双目暴突，神情异常狰狞，可见其痛苦！

　　一旁的苏美琪见状，顿时吓了一跳：这、这是怎么回事？

　　不过十数秒后，叶秋雨已经得到他想要的，不禁心中冷笑：飞龙帮，陆翔？很好，敢对付我，说不得，我也要上门讨教一下了。

　　同时，叶秋雨灵识突然一阵暴吐，此人顿觉脑海里一阵剧痛，瞬间惨叫一声，晕厥过去。

　　纵使是醒来，此人也会变成一个白痴，算是罪有应得。

　　就在这时，虽是深夜，行人稀少，如此大的动静也有不少人聚集了过来。

　　叶秋雨不想自找麻烦，赶紧扔下凶手，跳下车拉起苏美琪：“走吧，我们回学校。”

　　“不报警吗？”

　　“我自己会处理。”

　　“那个人是故意要撞你的吗？他刚才怎么了？”

　　“别多问，反正他以后干不成坏事了。”

　　……

　　两人刚消失在一个拐角，便听声后警笛长鸣，呼啸而来。

　　不一会，两个人便跑到了校门口，此时，已经快要关门熄灯了，叶秋雨赶紧道：“你回去吧。”

　　“你呢？”

　　见叶秋雨似乎没有进去的意思，苏美琪不禁有点惊讶。

　　“我还有点事。”

　　“那好吧。”

　　苏美琪有些恋恋不舍地点点头。

　　“对了。”

　　叶秋雨不放心地吩咐道：“今晚的事，我希望你不要跟别人说，我不想惹麻烦，明白吗？”

　　“放心吧。”

　　苏美琪开心地答应，她觉得跟叶秋雨有了秘密，这便是一个好的开始。

　　……


第95章 杀上门去

　　送回了苏美琪，叶秋雨当即招了辆出租车，飞驰而去。

　　……

　　半小时后。

　　叶秋雨下车来到了某地，这是一栋位于郊区的独立别墅，掩映在树林之中，规模不小。

　　一看就知道，它的主人非富即贵，不是一般人。

　　应该是这里了！

　　叶秋雨和脑海中获得的陆翔信息一对照，点了点头，当下快步上前，走近了别墅的围墙。

　　到了墙下，他没有冒然进入，而是谨慎地用灵识扫视了一下墙后。

　　没人。

　　叶秋雨确定后，纵身一跃，像一只轻灵的大鸟一般飞起，左手一撑墙头，落入院中。

　　落地时，寂静无声，比一片落叶都轻。

　　“呼——”

　　就在这时，叶秋雨身后突然响起一阵恶风，似乎有某物扑了上来。

　　院里是没有人，却有一只狗，一只纯种的、异常凶猛的黑色藏獒，不声不响就潜到叶秋雨身后，扑了上来。

　　怪不得有人说，藏獒是最似猛兽的犬类，这般潜伏接近、再突然发动攻击的举动，果然跟狮虎无异。

　　若是一般人，恐怕这下就完蛋了。

　　然而，叶秋雨却早有所料地等着了，那么大一只藏獒，哪逃得过他的灵识，当下猛一转头，右手快如闪电，一把就掐住了这藏獒的脖子。

　　“喀嚓——”一声轻轻的脆响后，这藏獒还没有来得及挣扎，脖颈便被叶秋雨冷酷地拧断，略一抽搐，便静静地死于非命。

　　哼！

　　叶秋雨冷笑一声，轻轻放下七窍流血的藏獒尸体，潜向依然闪着点点灯光的别墅。

　　来到别墅门口，叶秋雨刚要用简单的‘穿墙术’潜入屋内，门楣上却突然射出一道金光，直奔叶秋雨而来。

　　嗯！？

　　叶秋雨微吃一惊，赶紧侧身闪开，向后一跃，这才发觉，门楣上竟然挂着一只八卦镜。

　　哼！

　　叶秋雨心中冷笑。

　　他一眼便看出，这八卦镜不是装饰品，而是经过高僧开光，具有一定法力的法器。装在门楣上，可以阻止妖、鬼等阴煞之物靠近，同时，对异能者也有一定的防御能力。

　　当然，以叶秋雨的能力，要破掉这八卦镜，简直太简单了。

　　不过，这陆翔家中竟备有这种东西，显然是亏心事做多了，害怕冤鬼找上门来报复。

　　当下，叶秋雨伸手一伸，射出一道紫龙真气，轻叱一声：“禁！”

　　霎那间，这八卦镜立时被破去：“叭嗒——”一声，碎成了两半，轻轻掉落在地。

　　叶秋雨这才施施然上前，一个‘穿墙术’便悄然进入了屋内。

　　进门便是宽大的客厅，此时，却是漆黑一片、空无一人，叶秋雨看灯光知道，人应该在二楼。

　　当下，他便要迈步，摸向二楼而去。

　　“呔！”

　　就在这时，忽有人哄钟大吕般厉喝一声：“何方鼠辈，竟敢私闯民宅，还不速速退去。”

　　叶秋雨一惊，便见正对着房门的内墙立着一只神龛，龛上供奉着一尊神像，正是忠义无双关二爷！

　　此时，这神像金光闪闪，仿佛有灵似的，威严无比。

　　切！

　　叶秋雨差点笑喷了，不过是一尊开过光的泥塑神像而矣，法力少得可怜，吓唬谁啊。

　　当下，他毫不犹豫地迈步向前。

　　“鼠辈，敢尔！”

　　顿时，神像愤怒了，瞬间化为真人大小，金光闪闪，手执青龙偃月刀，照头怒劈而来。

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑一声，伸开两指，紫气闪闪中，只一夹，便将那看似威猛无比的刀头夹住。

　　“给我消失吧。”

　　一声叱喝中，叶秋雨一指点在那神像的额头，顿时，神像金光全消，碎成一地泥块。

　　不堪一击！

　　叶秋雨轻蔑地撇了撇嘴。

　　“我好像听见有声音。”

　　“走，下去看看。”

　　……

　　猛然，叶秋雨听见楼上传来一声议论声和脚步声，似乎是被客厅中的打斗惊动了。

　　叶秋雨身形一动，竟瞬间隐身，消失得无影无踪。

　　随即，有四个黑衣大汉下了楼来，打开客厅的电灯，扫视了一下，却是没有半个人影。

　　“哪有人啊？靠，疑神疑鬼的。”

　　“我明明听见有声音，难道是有老鼠？”

　　“见鬼，别扯了，回去继续打牌吧。别打扰了翔哥，否则又要挨骂。”

　　“就是，快走，快走。”

　　……

　　一帮人刚要回去，忽觉身后闪起一阵微风，随即，后颈便都被重击一下，一齐晕倒。

　　正是叶秋雨。

　　摆平了几个喽罗后，叶秋雨便继续向楼上走去，若不是有必要，他也不想多伤人命。

　　此时，二楼的主卧室内，陆翔正穿着汗衫、短裤，坐在沙发上，一边抽烟，一边焦急地等待着。

　　他在等张强的电话。

　　而张强，便是陆翔派去准备除去叶秋雨的那个司机，不过，至今仍然是毫无消息。

　　“妈的，不会出什么意外了吧？”陆翔想打个电话问问，却又怕因此被警方怀疑，一时急得是坐卧不安，事情不成，他可没办法向刘思远等人交待。

　　“老公，都快12点了，快睡吧。”

　　这时，一个艳丽的少妇走了过来，撒娇似地趴在陆翔的肩头，便见她只穿着轻薄的睡衣，酥胸半露，玉腿半掩，分外的性感迷人。

　　“别烦我，你先睡吧。”

　　然而，陆翔哪睡得着，不禁有些不耐烦地摆摆手。

　　“讨厌。”这少妇不禁娇嗔着一嘟嘴，起身扭了扭挺翘的臀部，便要自己上床去。

　　“砰、砰——”

　　忽然，有人不紧不慢地敲了下门。

　　“谁啊？”

　　陆翔有些恼火地应了声：这么晚了，哪个不懂事的还敲门？欠揍啊。

　　“你正想着的人。”

　　一声淡淡的回应中，令陆翔和那少妇魂飞魄散的事情发生了：一个人，竟然诡异地直接穿门而入。

　　正是叶秋雨。

　　“鬼啊！”

　　那艳丽少妇惊叫一声，立时晕倒。

　　陆翔也吓得不轻，脸色发青中，双手抖个不停，连手里的烟都掉在地毯上也不知道。

　　可以想像，夜深人静之时，突然出现这一幕，那当真比看贞子还吓人。

　　“陆帮主是吗？”

　　叶秋雨笑吟吟地道：“晚上好，自我介绍一下，我叫叶秋雨，怎么样，有印象吧？”

　　叶秋雨？

　　陆翔猛然醒悟过来，对方并不是鬼，然而，却是比鬼更让他感到恐惧。

　　张强肯定是失败了，而且，还把他‘供’了出来，对方现在上门，肯定是来者不善。

　　如果是一般人，陆翔并不怕，他血里火里闯荡过多年，怕过谁啊。

　　然而，对方明显不是一般人，如果他没猜错，这个叶秋雨很可能是传说中的异能者。

　　而在异能者面前，凡人根本就是蝼蚁，毫无反抗的余地。

　　“你、你想怎样？”

　　陆翔毕竟也是一代黑道枭雄，当下，强迫自己冷静一下。

　　“想怎样？”叶秋雨淡淡地道：“乖乖说出幕后指使，或许我可以考虑饶你一命。当然，你也可以选择不说，但我照样可以有办法知道。”

　　他和这陆翔无怨无仇，如果说背后没人指使，谁会信！？

　　陆翔紧张地咽了咽唾沫，他很后悔，为什么会听刘思远的摆布招惹这么一个可怕的敌人，当然，他也不敢把刘思远供出来，否则的话，天海将再无他的容身之地。

　　“怎么样，考虑好了么？”

　　叶秋雨并不着急，陆翔在他面前，根本没有反抗的余地，想逃，那更是痴人说梦。

　　所以，他有的是时间。

　　陆翔苦笑一声：“叶兄弟，陆某有眼不识泰山，得罪了你，我认栽。不过，指使之人，我也不敢说出来。这样吧，陆某愿意补偿，你说个价，我绝不推辞，如何？”

　　“哈哈哈……”叶秋雨大笑起来，忽然一板脸：“姓陆的，你有跟我计价还价的资格么？我只问你，说，还是不说？”

　　霎那间，一股泰山压顶般的威压逼将过来，陆翔顿时汗如雨下。

　　如果不说，他可以想像，必死无疑，但说了，对方会放过他吗？刘思远那又如何交待？

　　“我、我说。”陆翔艰难地道，他还是选择赌一下，赌对方不会杀他，至于刘思远，他得罪不起，远走他乡还不行吗？

　　反正他这些年也捞了上亿，够下半辈子快活了。

　　“很好。”

　　叶秋雨满意地点点头：“你很识时务，说吧。”

　　“是刘思远主使的。”陆翔苦笑道：“另外，韩滔、常昆、王笑三人也参予了，这四个人都和你同校，你应该认识。”

　　“是他们！？”

　　叶秋雨愣了愣，有些意外，他给了刘思远三个月的活路，却没想到，对方却这么不知死活。另外，韩滔、常昆、王笑这三大恶少也卷入其中，也让他感叹不愧是一丘之貉。

　　“对了，这刘思远住哪？”

　　“他自己住在枫华帝都017号别墅。”陆翔心中一寒：莫不是这姓叶的要去把刘少干掉吧？乖乖，那事情可就闹大了，自己还是赶紧跑路吧。

　　“很好，你很合作。”叶秋雨满意地露出笑脸。

　　“叶兄弟。”

　　陆翔心生侥幸，期期艾艾地道：“这幕后之人我也说了，你看——”

　　“那你可以去死了！”

　　叶秋雨猛地变脸，一抬手，一道犀利的紫龙真气疾射而出，直接洞穿了陆翔的脑门，霎那间，鲜血飞溅，脑浆喷洒，死状十分惨烈。

　　看着陆翔兀自一脸的错愕和难以置信，叶秋雨淡淡地放下手：“我说过，或许会饶你，但没答应，一定会饶你。敢派人杀我，那就要做好被杀的觉悟。”

　　目光扫视了一下室内，忽然看见了那躺着的少妇，叶秋雨犹豫了一下，他一向不杀无辜，这回也没下定决心，心中叹了口气，上前用手探在少妇的脑门上，用灵力洗去了其今晚的记忆。

　　一切搞定，叶秋雨刚要开路，忽然心中一动：这个陆翔不是什么帮主吗，家里的不义之财一定不少。与其便宜了其他人，不如便宜我了。当下，用神识迅速扫视了一下室内。

　　很快，他便发现右墙上有个空洞。

　　叶秋雨大步上前，掀开右墙上的一壁幅画，却是发现了一个非常坚固的钢制保险箱。

　　“这是？保险箱？”

　　他在书上看到过这种东西，当然，保险箱能防一般人，但绝不包括强大的异能者。

　　当下，叶秋雨便选择了最直接的方式——暴力！

　　“轰隆——”

　　只一拳，叶大仙人便将保险箱的钢门直接砸烂，然后一个扒拉，便将钢门整个卸掉同，探头一看，便见箱内码着厚厚一堆钞票，足有上百万，除此之外，还有不少金饰。

　　发了！

　　叶秋雨顿时乐开了花，忽然看到箱子里还有两个小册子，好奇地拿过一看，上面有中文、有洋文，却是什么瑞士银行的存折。

　　存折？

　　叶秋雨心中一动，他现在可知道，这就是相当于古代钱庄的存折凭证啊，赶紧打开一看，顿时，存折上的数字，让叶大仙人倒吸口凉气。

　　足足一个亿！

　　娘的！

　　叶秋雨心中暗恨：这狗日的搜刮了不少不义之财吗，没说的，统统劫富济贫了。

　　不过，这么多东西，却是不好拿。

　　叶秋雨于是在房间里找了找，巧巧的，找到了一个漂亮的手提箱，当下，把所有财物一骨脑全塞在箱内，弄了个盆满钵满。

　　好了，该闪人了！

　　叶秋雨满意地点点头，身形一闪，像一只鬼魅的大鸟般消失在夜空中。

　　……

　　叶秋雨走后不久，室内的地毯忽然冒起一阵青烟，燃起了一朵小火苗，罪魁祸首却是那根掉落在地毯上的香烟。

　　火势迅速扩大，然而，却是无人察觉。

　　很快，熊熊的烈焰便点燃了沙发、地毯、窗帘，并漫延至整个别墅，一时间，烈焰冲天而起。

　　这一切，却是叶秋雨料想不及的。

　　最惨的是，别墅的位置较偏，等有人发现了火情，通告了火警时，火势早已无法遏制。

　　最后，当消防队姗姗来迟时，整个别墅已经烧成了一片废墟。

　　而现场，当然是被破坏得干干尽尽，至于陆翔等六人，更是被烧成了焦灰，无法辩认。

　　这下，简直是什么都查不出来了，不过，这却是省了叶秋雨的麻烦。


第96章 借刀杀人

　　叶秋雨离开了陆翔家，来到了附近的一座树林中。

　　这么大一笔财物，带到宿舍中，终究不太安全，万一不小心被人发现，可就说不清了。

　　所以，他决定先埋起来，等需要的时候再说，反正他现在也不缺钱。

　　当下，叶秋雨用手刨了个坑，将手提箱放进去，用土小心翼翼地埋好，尽量不露痕迹。

　　一切搞定，叶秋雨这才仔细记了记附近的地形，大步离去。

　　当然，他不是回学校，叶大仙人可是个一笔泯恩仇的主，不把刘思远干掉，他睡不着。

　　走出树林，来到公路边，叶秋雨便想等辆出租车。

　　然而，这里是郊区，入夜了哪有车愿意来，等了半天，别说出租车了，车毛都没看见。

　　叶秋雨大感无奈，只好御气飞行，先到市里再说。

　　半空中，一边飞着，叶秋雨一边琢磨着，是不是也要买辆车、考个驾照，这样也方便。

　　很快，市区就到了。

　　叶秋雨找个僻静地落了下来，然后拦了辆出租车便钻了进去：“师傅，去枫华帝都。”

　　“好嘞。”

　　年轻的司机一边开车，一边羡慕道：“哥们，你不是住那边吧？那可是富豪云集啊。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑：“当然不是。我是去看个‘朋友’。”

　　“看朋友？”

　　司机有些愕然：“这都夜里一点了啊！？”

　　“没办法。”

　　叶秋雨笑咪咪地道：“这厮太想我了，不去不行啊。”

　　“哈哈……”

　　司机大笑：“看来，你们哥俩感情很好啊。”

　　“确实。”

　　叶秋雨嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　枫华帝都，017号别墅。

　　刘思远、杨滔、常昆、王笑四人正在笑呵呵地打牌，每个人身前都堆着大把的钞票。

　　明天是周六，不用上学，所以，他们打算玩个通宵。

　　再说了，那陆翔刚才还打电话来，说准备今夜动手，他们也正好一边玩一边等消息。

　　“靠，一点了。”

　　韩滔看了看表，不禁有些不满道：“这陆翔怎么办事的，成不成到现在也没个电话。”

　　“我问问看。”

　　刘思远也不爽地拿起手机，给陆翔拔了过去，他哪里知道，对方已经烧成了飞灰。

　　“靠，关机！？”

　　刘思远恼火地放下电话：“妈的，这狗日的搞什么鬼？”

　　“陆翔不会出事了吧？”

　　一向鬼精的王笑皱皱眉，有种不祥的预感。

　　“不可能！”

　　韩滔不以为然道：“就算事败了，还供出了陆翔，那叶秋雨难道还敢杀上门去报仇？”

　　“就是。”

　　常昆也冷笑道：“那可是黑社会，不是警察，杀人可没什么顾虑。”

　　“说不准。”

　　刘思远却有些担心：“那小子我看是个胆大包天的，还是派人去陆翔那看看情况吧。”

　　“不必了。”

　　就是这时，忽然听见有人冷冷地回了一声。

　　“谁！？”四人大惊地转过看去，屋里可只有他们四个人，什么时候又多了一个？

　　便见一旁的沙发上，竟然施施然地坐着一人，正是叶秋雨。

　　刘思远大惊，霍然而起：“你、你是怎么进来的？”外面可有好几个保镖守着呢。

　　“我？”

　　叶秋雨笑呵呵道：“当然是想进来就进来喽。”

　　刘思远四人惊骇地相视一眼，直觉告诉他们，恐怕陆翔和外面的保镖都凶多吉少了。

　　“你、你想干什么？”

　　刘思远努力咽了咽唾沫，心中有些恐惧。

　　“想干什么？”叶秋雨脸色一寒，冷笑道：“如果有人想杀你，你会想干什么？当然是以牙还牙了。你们不是要找那陆翔吗？可以，待会到了地狱便可和他相见了。”

　　“你、你别乱来。”

　　常昆顿时吓得半死：“我们可都不是一般人，你要是敢杀我们，你、你也逃不掉。”

　　“是啊，叶兄弟。”

　　王笑也努力镇定，赔笑道：“弄得两败俱伤，对谁也没有好处，不如咱们讲和如何？”

　　“噢？”

　　叶秋雨淡淡一笑，未罢可否。

　　“这样吧。”王笑小心翼翼地道：“我们给你一百万，算做这次的补偿，陆翔的事，我们也替你压下去，以后，也发誓不再找你的麻烦，你看如何？”

　　“是啊，这样大家相好。”

　　韩滔和常昆赶紧附和，刘思远虽然一脸阴沉，却也没有反对。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨忽然大笑起来：“你们以为，我会信吗？信你们这些卑鄙无耻的纨绔了弟？”

　　他可以肯定，眼前这些人服软，不过是为了保全性命，人在矮檐下不得不低头而矣。

　　不过，一旦脱险，这些人必然疯狂反扑。

　　单只杀了陆翔这条罪名，便足够这些人利用的了，届时，恐怕张万春都不太好出面。

　　就算是劳动张丹枫，恐怕也很麻烦。

　　所以，深知人性险恶的叶秋雨决不会犯这种低级错误，今天，这几个混蛋都必须死。

　　“姓叶的。”

　　刘思远怒极，咬牙切齿道：“你别太过份了，我们已经够低声下气了。”

　　“看看。”叶秋雨一脸遗憾道：“就这种态度，我怎能相信你们？”脸色忽然一变：“所以，你们都必须死！”

　　一股凌厉的杀气从叶秋雨身上激溢出来，刘思远四人顿觉被猛虎盯上似的，全身汗毛直竖、如坠冰窟。

　　不过，至少这四人都已肯定，叶秋雨已下定决心要干掉他们。

　　“妈的，跟他拼了。”

　　绝望之余，刘思远一转身，顺手便抽出了挂在墙上的一柄唐刀，目露凶光，一脸疯狂。

　　“拼了。”

　　韩滔、常昆也急了，顺手抓起了一只凳子，王笑却是一撩衣服，竟拔出了一只手枪。

　　“哈哈……”

　　常昆顿时大喜：“阿笑，你这家伙竟然还带着枪！？太好了，还不快干掉这家伙。”

　　“就是，干掉他。”

　　刘思远和韩滔也是兴奋得大叫起来。

　　王笑却没轻易动手，他为人一向谨慎，身边经常带着枪以防万一，却没想到真会用着。

　　不过，面对枪口，叶秋雨依然表现得镇定自若，这不能不让王笑生疑。

　　再一想到陆翔何等身手，身边的四大护卫也都不是弱者，竟然还被这个叶秋雨干掉。

　　那么，单一只枪就能搞定对方？

　　王笑拿不准，所以，他不肯轻易尝试，却还做着最后的努力：“叶兄弟，我还是那句话，两败俱伤对谁都没好处，又何必置一时之气呢！？这样吧，你有什么条件，尽管说出来。”

　　刘思远三人也没吭声，如果不是有必要，他们身娇肉贵的，谁想拼命？

　　更何况，叶秋雨身手的恐怖，他们可都是亲眼看见，就算拼命，恐怕也没多少胜算。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨听得笑了：“你们真的以为凭一只枪就能吓住我？不得不说，简直是太幼稚了。”

　　王笑有些绝望了：“这么说，真的没得谈了？”

　　“没有，我信不过你们。”

　　“那好。”

　　王笑目露凶光：“那就拼个你死我活吧。”这厮倒也决绝，手指一动，便要扣动扳机。

　　“禁！”

　　就在这时，叶秋雨忽然一指王笑。

　　霎那间，王笑顿觉自己全身僵硬，动弹不得，别说扣动扳机了，简直连眨下眼都难。

　　“我、我怎么动不了？”

　　王笑大惊失色，一脸见鬼的看着叶秋雨：“你、你究竟是什么人？”

　　定身法！？

　　刘思远等人也傻了：靠，有没有这么夸张！？

　　“真是可怜啊！”

　　叶秋雨一脸的怜悯：“连我是什么人都没搞清楚，竟然就敢与我为敌，你们不死谁死？”

　　“管他是什么鸟人，跟他拼了。”

　　越发心慌之下，刘思远也是急了，狼嚎一声，举着刀就奔叶秋雨扑了过来。

　　“拼？”

　　叶秋雨冷笑一声：“你有这个资格吗？”手指一动：“杀了他。”

　　“砰——”

　　一声清脆的枪响处，刘思远身躯猛地一颤，一低头，却见胸前绽开了一朵腥艳的血花。

　　不远处，王笑的枪口竟然还冒着青烟。

　　“你——”

　　刘思远一脸难以置信的看着王笑：“你开枪打我！？”

　　王笑也是脸都绿了，慌乱无比：“不，不是我！我、我也不知道怎么地的就开了枪。”

　　韩滔、常昆更是傻了眼：天啦，怎、怎么会这样！？

　　“瞧！”便见叶秋雨悠然地一摊手：“要杀你们，根本不用我动手。到最后，人们只会怀疑你们是自相残杀，根本扯不到我身上。呵呵，想跟我两败俱伤，你们配吗？”

　　“是、是他！”

　　常昆这才明白是叶秋雨捣的鬼，颤声道：“妖、妖怪！”

　　“去死吧。”

　　叶秋雨脸一沉，手指再动。

　　“砰——”

　　枪声再响，刘思远胸前再中一弹，立时，这个恶少惨叫一声，一头倒地，死于非命。

　　“快跑啊。”

　　面对鬼魅般的叶秋雨，韩滔、常昆吓破苦胆，扔了凳子，便要落逃而逃。

　　“砰、砰……”

　　结果，又是两声枪响，这两个倒霉鬼直接被一枪爆头，伏尸室内。

　　看见这恐怖的一幕，王笑几乎要崩溃了，一脸的呆滞：“怎、怎么会这样？我、我一定是做梦。”

　　“很痛苦、很自责是吗？”

　　叶秋雨淡淡一笑：“那么，就给自己一枪吧。”手枪一动，王笑竟然不由自主的就把枪口转向了自己。

　　“不、不要！”

　　王笑惊恐无比的大叫起来，然而，一声清脆无比的枪响依然炸开。

　　“砰——”

　　王笑的太阳穴应声炸开一声腥艳的血花，死尸随即轰然栽倒。

　　报仇了！

　　看着室内一地的尸体，叶秋雨不禁大出口恶气，干掉这些人渣，也算是做了件好事。

　　不然的话，不知道以后要祸害多少人。

　　当下，叶秋雨长身而起，身形一闪，从窗口化道紫光，消失在那深沉的夜空之中。

　　因为要伪造自相残杀的现场，所以，叶秋雨并未动别墅中的一草一木。

　　别墅外，几个值守的保镖都中了‘定身法’，这时，忽然一个激零，都恢复了过来。

　　然而，却是个个一脸迷茫，不知道刚才发生了什么，还以为是走了会神呢。

　　然而，他们没听见枪响，枫华帝都却有不少人听见了，很快，无数警车便飞驰而来。

　　可以想像，刘思远等人的死一旦传开，在天海将会引动多大的轰动。

　　不过，以后的事，叶秋雨可没兴趣知道。

　　……


第97章 余波未平

　　第二天一早，叶秋雨打着哈欠进了宿舍。

　　昨夜忽东忽西地折腾了大半夜，虽然最后找了个宾馆猫了一小觉，但精神依然不佳。

　　“秋雨回来了。”

　　周荣正在叠被子，笑道：“怎么，昨夜没睡好？跟朋友玩得很晚？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨含糊地道：“去酒吧玩到大半夜，然后随便找个宾馆睡了一觉，还有点困呢。”

　　“靠，爽啊。”

　　周荣一脸的羡慕：“对了，快洗脸、刷牙吧，今天军训闭幕，可不能迟到。”

　　“哎。”

　　叶秋雨答复一声，便上前拿起毛巾和牙刷、牙杯：“对了，怎么不见邱时鑫他们？”

　　“邱哥美女有约，先走陪吃早饭去了。”

　　“那杨新呢？”

　　“嘿嘿……”

　　周荣坏笑着冲卫生间一努嘴：“这不，昨夜受了凉，还在厕所蹲着呢，一早都三次了。”

　　“晕倒！”

　　叶秋雨无语了，顿时进退两难：“那我洗脸刷牙怎么办？”

　　周荣耸耸肩，显得爱莫能助：“你要是不怕臭的话，可以进去，否则，还是等等吧。”

　　“罢了，我还是等等吧。”叶秋雨才不会去遭罪呢，只好坐下等着。

　　“拉死我了！”

　　不一会，杨新一脸有气无力地出来了，苦笑道：“娘的，真是好汉架不住三泡稀啊。”

　　“我说，要是不行的话，就去下医务室吧。”周荣劝道：“反正闭幕式也不少你一个。”

　　“是啊。”

　　叶秋雨也道：“千万别硬撑着，我们可以帮你请假。”

　　“行吧。”

　　闭幕式要几个小时，万一中途要拉肚子，可是走不开，杨新想了想，只好点了点头。

　　“那我跟班主任说一声。”

　　“谢了。”

　　……

　　不一会，叶秋雨收拾完毕，和周荣一起下了楼。

　　“师父！”

　　这时，忽见寒月月一脸开心，蹦蹦跳跳地迎了上来。

　　“呵呵，哥们，我先走了。”

　　周荣暧昧地捅了捅叶秋雨的腰眼，识趣地先闪。

　　“找我有事？”

　　叶秋雨笑着迎了上来，不知道这小丫头一大早找他有什么要紧事。

　　“是啊，你过来。”寒月月一脸神秘地把叶秋雨拉到一旁：“听说昨夜发生了什么吗？”

　　“什么？”叶秋雨不动声色。

　　“我听说啊，昨晚在枫华帝都发生了一起凶杀案，咱们学校的‘四大恶少’全都死了。”

　　寒月月一脸的幸灾乐祸，上次跟刘思远的仇，小丫头可没忘记。

　　“不会吧！？”

　　叶秋雨佯作大吃一惊：“这么大的事，你有没有弄错？”

　　“切！”

　　寒月月不服气道：“我们寒家在天海很有人脉的，这么大的事情，怎么可能搞错！？”

　　“呵呵，那可真是报应了。”

　　“可不是。”寒月月就差欢呼了：“这四个人渣在学校里，简直是人憎狗厌，这一死不知有多少人拍手称快。”

　　“对了，查到是谁干得了吗？”这个，叶秋雨很关心。

　　“我听说啊。”寒月月又是一脸的神秘：“是那个王笑先开枪杀了刘思远、韩滔、常昆三人，然后又自杀的。”

　　“不是吧，为什么啊？”叶秋雨心中高兴，脸上却一脸的愕然。

　　“谁知道呢！？”

　　寒月月不屑地撇撇嘴：“这四人都不是什么好东西，也许是闹翻了，也许是为了女人。”

　　“倒也是。”

　　叶秋雨耸耸肩，却是放下心来。

　　“还有。”寒月月笑嘻嘻道：“我听说，王笑父亲的‘天马集团’已经被封了，估计那刘泽通、韩进已经气得发疯了。”

　　“呵呵，那不正好，狗咬狗，一嘴毛。”叶秋雨轻蔑地道。

　　“就是。”

　　寒月月也很高兴，‘天马集团’可是她家的一大竞争对手，这次若倒了，可是件好事。

　　“好了，不跟你扯了，我还要吃早饭呢，待会参加闭幕式。”

　　“我也去。”寒月月赶紧跟着：“你几天都没理人家了，讨厌，你这个师傅怎么当的。”

　　“呃，我忙好不好。”

　　“借口，不许狡辩。下周不军训了，你得抽时间教我功夫，哼，大懒虫，不负责任。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，只好无奈道：“好吧。”

　　……

　　不一会，叶秋雨吃过早饭，摆脱了寒月月这个小麻烦，匆匆赶到了校场，找到了班级。

　　“嘿，秋雨，过来，过来。”

　　一见叶秋雨，邱时鑫和周荣便一个箭步窜了上来，把他拉到一边。

　　“干吗？神神秘秘的。”

　　“嘿嘀……”

　　周荣一脸幸灾乐祸地道：“听说了吗，咱们学校的那‘四大恶少’昨晚全都挂了？”

　　原来还是这事！叶秋雨哭笑不得，真是好事不出门、坏事传千里啊，这么快就传得满天下都知道了，点点头道：“知道了，据说是自相残杀而死，报应啊。”

　　“可不是！”邱时鑫眉飞色舞道：“我想其中一定有段不得不说的故事，嘿嘿，不会是基情炽烈、因奸成恨吧？”

　　“呕……”

　　叶秋雨和周荣差点吐了，这丫思想也太不纯洁了，淫人啊！

　　“干吗？”

　　邱时鑫一脸的无辜：“就那四个孙子，什么鸟事干不出来，有基情不也很正常的吗？”

　　“打住，打住。”

　　周荣哭笑不得：“你丫狗嘴里真是吐不出象牙。对了，看见台上没，领导一个没来？”

　　“看来，学校里一下死了四个人，领导们也慌了神。”邱时鑫幸灾乐祸。

　　“好了。”

　　叶秋雨没空跟他们八卦：“别瞎扯了，都回去站好队吧。”

　　“哎。”

　　周荣、邱时鑫这才心情大好地站回队中。

　　……

　　不一会，眼看着开幕式还差几分钟了，一众校领导和班主任才神色阴沉的匆匆而至。

　　叶秋雨向张佩云招了招手，张佩云脸一红，犹豫了一下，还是走到他身边。

　　“什么事？”

　　“来这么晚，是不是为了刘思远他们四个的事？”

　　“是啊。”张佩云苦笑道：“校领导被上面骂得狗血淋头，说没有做好学生的思想工作，估计这回不少人要掉帽子或挨处份。”

　　“噢，够倒霉的。”

　　叶秋雨耸耸肩，牵连了他人，他也是爱莫能助啊，不过，谁叫学校纵容刘思远等人，倒霉了也是活该。

　　……


第98章 破绽泄露

　　一个白天，就在刘思远等人死去的沸沸扬的余波中远去。

　　……

　　入夜，叶秋雨睡得正熟，忽然，单田中，那股神秘、阴毒的禁制能量再度涌将出来。

　　不好！

　　叶秋雨瞬间便痛醒了，咬牙切齿中，额头汗如雨下。

　　他不敢耽搁，赶紧披上衣服，拿起那包金针，便踉跄着下床，准备迅速赶去后山。

　　“秋雨，你干吗呢？”

　　这时，周荣忽然被惊醒了，诧异地揉揉眼睛。

　　叶秋雨吓了一跳，当下尽量装得若无其事：“噢，我睡不着，想出去走走，你睡吧。”

　　“神经。”

　　周荣哭笑不得地又自蒙头大睡。

　　叶秋雨松了口气，这才赶紧开门，见走廊无人，这才身形一闪，几个起落消失无踪。

　　他现在气息混乱，可不敢御气飞行，万一掉下来，那乐子可就大了。

　　不多时，叶秋雨来到山中，却已是痛得大汗淋漓，几乎寸步难行，赶紧端坐了下来。

　　这时，丹田中的药力随着几次消耗，已经所剩无几，但幸好他有金针。

　　“叶大哥。”这时，青青从玉佩中飘然而出，一看就知道叶秋雨禁制又发作了，慌忙道：“我能帮什么忙吗？”

　　“不用，我自己能行。你就帮我护法吧。”

　　叶秋雨挣扎着取出金针，下手飞快，瞬间，便将胸前十余处穴道扎满了明晃晃的金针。

　　看着刺猥似的叶秋雨，青青一时不禁有些胆颤心惊。

　　金针入穴后，叶秋雨顿感那阴毒的禁制真气被封住了，再不能四下游窜，一时间，疼痛不禁大减。

　　太好了！

　　叶秋雨大喜过望，不过，他知道，禁制太强大了，金针只能锁住一时，绝不能长久。

　　当下，他赶紧摧动‘紫龙真气’，引下漫天星辰之力。

　　他要借这星辰之力，对抗、炼化玉帝、王母的禁制，一年不够，那就十年、一百年。

　　终有一天，他会成功的。

　　霎那间，奇迹顿生：

　　天空中，无数股淡淡的银芒飞绕而下，透过十几根半透在外的金针，钻进叶秋雨体内。

　　那壮丽、奇美的场景，看得青青大为震惊。

　　要知道，漫天星辰之力何等庞大，可不是一般人能引动的，更不是一般人敢承受的。

　　稍有差池，便会被撑得爆体而亡。

　　而叶秋雨竟然用其对抗禁制，这不是险上加险吗，一时间，看得青青真是提心吊胆。

　　叶秋雨却是胸有成竹。

　　别人或许难以控制星辰之力，但他修行上千年，经验何等丰富，这对他却是不成问题。

　　而这其中，金针是关键。

　　他可以透过金针，控制星辰之力引入体内的强弱，避免爆体而亡，就好像是阀门一般。

　　当下，叶秋雨小心翼翼地引入星辰之力，然后和封锁在胸口的禁制真气展开了激战。

　　立时，金针的封锁圈内，星辰之力和禁制力量展开了殊死的搏斗。

　　“呃……”

　　毫无疑问，经脉内的翻江蹈海带给了叶秋雨巨大的痛苦，神情扭曲中，额头汗如雨下。

　　青青看得十分担心。

　　她想帮叶秋雨擦擦汗，却又不敢冒然上前，万一引得叶秋雨走火入魔，那可就糟了。

　　所以，一时间，却也只好干着急。

　　……

　　半个小时后，经脉中的‘激战’，渐趋高潮。

　　在绵绵不断的星辰之力压迫下，禁制真气有些坚持不住了，从四面八方开始缓缓撤退。

　　叶秋雨大喜，他冒险一试，果然是有效！

　　当下，他再接再厉，继续驱动星辰之力从四面八方围攻禁制镇气，将其逼向心窝处的膻中穴。

　　在经过了又一个小时的艰苦努力后，所有的禁制真气终于成功地被压迫到了膻中穴。

　　从内视中可以看出，这是一股淡绿色的强大能量。

　　叶秋雨心中切齿，当即驱动星辰之力形成一个银色光罩，笼罩起禁制真气，开始炼化。

　　此时，虽然仍有疼痛，但毕竟只窝居于一个穴道，却是极大减轻。

　　不过，叶秋雨却是毫不敢懈怠。

　　要知道，膻中穴乃是人体一等一的要穴，直通心房，若稍有闪失，那简直不堪设想。

　　渐渐地，随着情况的好转，叶秋雨额头的汗水迅速减少，脸色也慢慢舒缓下来，看得一旁的青青真是如释重负。

　　……

　　“咯咯咯……”

　　也不知过了多少时候，叶秋雨忽然听见耳旁传来隐隐的鸡鸣之声，不禁一愣：天亮了！？

　　当下，赶紧一运‘紫龙真气’。

　　“叮叮……”

　　霎那间，刺入叶秋雨胸前的十数根金针一齐落地，失去接引的星辰之力也瞬间消散。

　　而被星辰之力炼化了半宿的禁制真气也萎糜了，再无逞凶的劲头，呼啦啦溃退回丹田之中。

　　那一瞬间，叶秋雨欣喜地感觉到，禁制真气已被炼化了一部分。

　　虽然很少，可能还不到百一，但毕竟开了个好头，只要坚持下去，终究有一天会成功的。

　　看来，这次冒险太值了，当然，也多亏了这套金针。

　　呼——

　　当下，叶秋雨如释重负地睁开了眼睛，果然，山林中已是晨曦初现，还笼着一层淡淡的雾气。

　　“叶大哥，你怎么样？”

　　青青一见大喜，她等了这半夜，简直是度秒如年啊，时时提心吊胆的。

　　“没事了。”叶秋雨歉然地擦了擦额头淡淡的汗水，感激地道：“青青，这一夜辛苦你了。”

　　他炼化禁制时，还是相当危险的，若有人打扰，后果不堪设想。

　　所幸有青青在旁，他才能心无旁骛。

　　“叶大哥。”

　　青青却是一脸不好意思道：“别这么说，其实我什么忙也没帮上，只是在一旁傻看着。”

　　“呵呵，你能帮着护法就足够了。”叶秋雨一边收拾金针，一边道：“对了，我要回去了，你呢？”

　　“我在这呆两天吧。”

　　青青笑道：“上次你指点我的修真法门，我还没有吃透呢，正好在山里好好参悟一下。”

　　“好。”叶秋雨觉得这样也好：“那我也回了，有事就找我。对了。”他掏出些钱：“拿着，饿了就去买点好吃的，省得你去抓野物浪费时间，还吃不好。”

　　“嗯。”

　　青青有点不好意思接过钱：“叶大哥，你对我真好。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了笑：“不错，学会拍马屁了。走了——”

　　“讨厌。”

　　青青娇嗔一声。

　　……

　　清晨。

　　龙泉弯一号别墅，密室。

　　那位神秘的木先生盘膝端坐，悄无声息，似乎已经打坐了整整一夜，仿佛木雕一般。

　　忽然，绿光一闪，一个年轻人出现在室内，一拱手：“副教主。”

　　“有事？”

　　木先生似乎醒了，淡淡地发问。

　　“是的。”

　　年轻人显得有些兴奋：“属下发现了那叶秋雨的一个大秘密。”

　　“噢！？”

　　木先生显得有些惊讶：“说说看。”

　　年轻人阴阴一笑：“昨天夜里，那叶秋雨突然离开宿舍，去了学校后面的山里，属下好奇，就悄悄地跟着。便见那小子一进到山里，就赶紧盘膝端坐，而且神情十分痛苦，似乎是身中什么厉害的禁制一般。而且，更人惊讶的是，这小子竟然还养着一只狐妖，模样十分漂亮，看来，这小子却是十分好色。”

　　“噢！？”

　　木先生也是十分意外，当然，他感兴趣的不是什么狐妖，而是叶秋雨身上的禁制。

　　“你能肯定那小子中的是禁制吗？”

　　“肯定。”年轻人一脸自信：“属下这点眼力还是有的。而且，那小子为了压下禁制，好像忙活了大半夜，直到天亮才收功，可想而知，这禁制必然十分霸道，极为难缠。”

　　天助我也！

　　木先生大喜，只要是禁制，必然定期发作，而禁制发作时，可想而知将是一个人最脆弱的时候，那时，若施以突然袭击，何愁不能得手！？

　　“好极了，你立刻去，一定要查明那小子禁制发作的规律，然后，立刻来报我。”

　　“属下明白。”

　　年轻人会意地点点头：“那我就告退了。”

　　“去吧。”

　　绿光一闪，年轻人消失在房间中。

　　“哼！”

　　便听这木先生阴阴一笑：“叶秋雨，敢跟我们罗教为敌，这回本座倒要看看你怎么死！”

　　……

　　与此同时。

　　离龙泉湾一号别墅不远的一座小山丘上，张丹枫正藏身在十八号别墅的窗后，静静地监视着一号别墅。

　　龙组的行动很快，周五晚上，得知罗教可能藏身于此的消息后，第二天一早，便选定了极利于监视的十八号别墅，悄然进驻。

　　当然，凭龙组的权力，搞定原先的业主自是小菜一碟。

　　不过，一天一夜了，张丹枫却还是没有什么发现，心焦之余，又不敢冒然潜进去侦察。

　　万一打草惊蛇，反而坏事。

　　“组长。”

　　忽然，岳翰悄悄地走了过来：“有发现了。”

　　“噢！？”

　　张丹枫大喜：“快说说。”

　　“嗯。”岳翰赶紧道：“刚才，在11号别墅监视的‘风刃’发现有个年轻人进出一号别墅。异能探测仪确定，对方是异能者，而且，根据资料，此人很可能是罗教十三太保之首的罗宾！”

　　“太好了！”

　　张丹枫很高兴，终于有收获了：“此人很可能是进一号别墅汇报的，里面肯定有大鱼。”

　　“可是，异能探测仪并没有反应啊？”

　　“这有什么奇怪的。”张丹枫没好气道：“很多强大的异能者都有隐藏气息的秘法，比如我和那叶秋雨都可以。咱们两个监视点离目标有一百多米呢，仪器没反应很正常。”

　　“那要不要靠近侦察一下，或是悄悄摸进去看看情况？”

　　“不要。”张丹枫摇摇头：“如果真是大鱼，这样很可能会被其发现，从而打草惊蛇。咱们不着急，对方的目标是叶秋雨那小子，迟早都会行动的，耐心等着就是。”

　　“好主意。”

　　岳翰嘿嘿一笑：“这回，一定要将这帮孙子一网打尽。”

　　“那还用你说。”

　　张丹枫也是一脸的踌躇满志，这两年龙组都没有什么大的战绩，这回可要大干一把。

　　……


第99章 被报名了

　　一早，叶秋雨蹑手脚的溜进宿舍，却见周荣三人还睡得像猪一样，不禁长出了口气。

　　军训已经结束，有两天假期，自然是要好好的睡个懒觉。

　　当下，叶秋雨没有惊动三人，蹑手蹑脚的拿了换身的衣服，便悄悄开门进了卫生间。

　　辛苦了半夜，累得一身臭汗，自然是要洗洗。

　　……

　　半小时后，痛快洗了个澡的叶秋雨一边用毛巾擦着头发，一边从卫生间走了出来。

　　这时，周荣哥仨却都已起来，正忙着叠被子、收拾床铺。

　　“哟！”

　　叶秋雨笑呵呵道：“哥几个起来了。”

　　“靠！”

　　周荣一转头，不禁笑骂道：“一大早又洗澡，真是个淫人啊，今天又约了哪个美女？”

　　“就是。老实交待。”邱时鑫二人也起哄了。

　　“不止一个。”

　　叶秋雨笑嘻嘻道：“比如说方婷啊、邱丽啊、古梦丽啊，嘿嘿，怎么样，满意了吧？”

　　“靠！”

　　周荣三个一愣，随即大怒：“这丫敢调戏我们，蹂躏他。”一涌而上。

　　叶秋雨一见不妙，赶紧道：“哎哎，有话好说，君子动口不动手。”

　　“动你个头。”

　　三个家伙不由分说，按倒叶秋雨，便是一阵挠痒痒、揉头发，几个人笑闹着一团。

　　“叮铃铃……”

　　这时，宿舍里的电话响了，叶秋雨赶紧求饶：“别闹了，别闹了，有电话。”

　　三人这才罢休，得意洋洋道：“哼哼，便宜你了。”

　　叶秋雨摸了摸鸡窝似的长发，苦笑道：“完蛋，刚梳好的，又要重梳了，真是倒霉。”

　　“活该！”

　　哥仨幸灾乐祸地一阵大笑，周荣这才上前，拿起电话：“喂，哪位……嗯，好的……”

　　刚挂了电话，杨新便问道：“一大早的，谁啊？”

　　“班长大人。”

　　周荣耸耸肩：“军训结束了，让我们去班级开个短会，为下周的运动会做个动员。”

　　“好啊，几点？”邱时鑫兴致勃勃。

　　“八点半。”

　　“那赶紧的。”

　　“这个。”

　　叶秋雨却是打个哈欠：“你们去吧，我还要睡个回笼觉。”

　　昨夜半宿没睡，他可是困了。

　　再说了，运动会对他来说，简直是小孩子过家家，一点挑战性都没有，自然没兴趣。

　　“靠，要不要这么扫兴啊。”

　　“就是。”

　　“一起去吧。”

　　……

　　周荣三人都不满起来。

　　“呃……”

　　叶秋雨一脸无辜道：“不是说自愿报名吧，那我不报名不犯法吧？”

　　“我说。”

　　周荣翻翻白眼：“你有点集体观念好不？你身手这么好，不替班级争光，多浪费啊。”

　　“就是，你可是我们班级的旗帜，要起到带头作用。”杨新也道。

　　“少跟他罗嗦，直接拉走。”

　　还是邱时鑫直接，直接挽起了袖子。

　　“对，对，不去也得去。”周荣和杨新‘气势汹汹’地也跃跃欲试。

　　“得，得。”

　　叶秋雨哭笑不得：“我真是怕了你们了，我去还不行啊。”

　　“这就对了吗，识时务者为俊杰。”哥仨得意地哈哈大笑起来。

　　……

　　一会儿，四人吃完早饭，便自到了班级。

　　刚一进门，便见里面已经来了很多人，四人打了一声招呼，便到自己的座位坐了下来。

　　很快，人基本到齐。

　　张楚走到讲台前，干练地拍了拍桌子：“大家静一下，下面，动员大会便正式开始了。”

　　底下安静下来。

　　“下周就是全校运动会了，这是一个展现我们工商管理一班实力和风格的机会，我希望每个人都能报名参加。就算体育上没有特长，我们还有啦啦队、后勤组，做好服务工作，也是为班级争光。下面，资料大家都看过了，欢迎大家找我踊跃报名。”

　　“好。”

　　底下一阵掌声，一大群人纷纷涌向回到座位的张楚，踊跃报名。

　　叶秋雨却是趴到了座位上，开始睡觉，他好困啊，与其参加什么运动会，不如睡一觉。

　　也不知睡了多久，忽然，有人敲了敲桌子。

　　“啊——”

　　叶秋雨打了个哈欠，抬起头，却见是张楚，笑道：“哟，班长，怎么，找我有事吗？”

　　张楚笑咪咪道：“叶秋雨，不错啊，没想到你这么积极。”

　　“啊！？”叶秋雨有些丈二和尚摸不着头脑：“班长，你啥意思，我怎么听不明白呢？”

　　“嗯？”张楚一愣，诧异道：“不是你让周荣他们替你报了，噢，我看看，一共有一百米、二百米、三千米、一万米、铅球、跳高、跳远、标枪等共八个项目吗？”

　　“啊！？”叶秋雨一听傻了眼，一回头，却见周荣三人低着头，捂着脸，正偷偷直乐呢，不禁恍然大悟，气得牙痒痒的：娘的，不用说，自己被这几个家伙捉弄了。

　　当下，他赶紧赔笑道：“班长，搞错了，搞错了，我对运动会不感兴趣，可没打算报名，那是周荣他们跟你开玩笑呢。”

　　张楚一听，却是不动声色道：“那我可不管，反正登记了就不能改了，你还是准备参加比赛吧。”心中暗笑：哼哼，想愉懒，那可不行。

　　可以想像，只要叶大校草参赛，不说能不能获得名次，但肯定可以替工商管理一班吸引不少眼球，这是多好的宣传啊！

　　张楚又不傻，当然要将错就错了。

　　一旁，不少男生起哄了：“秋雨，听说你身手很好的，你可不能只顾自己，要替班级争光啊……就是，人家女孩子都报名参加啦啦队、后勤组，你一个大老爷们，好意思落后……”

　　“就是。”一旁，女生们也嘻嘻哈哈起来：“叶大校草，要是你愿意参赛，我们就派出最靓的美女给你送水送毛巾，好机会不容错过噢，别人羡慕都羡慕不来呢……”

　　“呃——”

　　叶秋雨尴尬了，这回真是被架在火上烤，下不来了。

　　“我说。”周荣凑过来，忍不住笑道：“你丫就从了吧。比赛而矣，又不是叫你入洞房。”

　　“回去再跟你们算帐。”叶秋雨狠狠瞪了这混球一眼，只好无奈地道：“好吧，我参加就是了。”忽有些苦恼道：“娘的，也不替我少报两个，一下报八个，不怕累死人啊。”

　　“哈哈……”

　　一班人都哄笑起来。

　　……


第100章 晨练风波

　　周一，一早。

　　叶秋雨睡得正熟，忽然，床头的手机响了，他打着哈欠将手机接了过来：“喂，哪位？”

　　“臭师父，是我啦。”是寒月月的声音。

　　“是你啊。”

　　叶秋雨迷迷糊糊道：“一大早的，有事吗？”

　　“叶秋雨！”寒月月声音很大，似乎很愤怒、很抓狂：“你不是答应这周要教我练功夫的吗，别告诉我你忘了？”

　　“呃，好像有这事。”

　　叶秋雨终于想了起来，赶紧赔笑道：“月月，你别生气，我这就起来，这总行了吧？”

　　“哼，这还差不多。”

　　寒月月这才高兴起来：“快来啊，我先去操场上等你。”

　　挂了电话，叶秋雨不禁一脸无奈：歹命啊，一大清早的，想睡个懒觉都不行。想当年在天上时，时间多的是，只要高兴，一口气想睡个几天几月都行，真令人怀念啊。

　　当然，牢骚归牢骚，叶秋雨还是爬起身，没办法，拿了人家的工资，总得干点事吧。

　　耍无赖，那可不是叶大仙人的风格。

　　这时，上铺的邱时鑫被惊醒了，揉揉眼：“靠，秋雨，天才刚亮，你起这么早干吗？”

　　“教徒弟功夫呗，你说辛苦吧。”叶秋雨苦笑一声。

　　“呃——”

　　邱时鑫顿时一脸的同情：“这我可帮不了你，还是睡我的吧。”打个哈欠，蒙头又睡。

　　“靠，猪！”

　　叶秋雨嫉忌地翻了翻白眼，便自去刷牙、洗漱。

　　……

　　六点半。

　　叶秋雨哈欠连天的出现在操场上，便见寒月月穿着一身帅气的白色练功服，正等着呢。

　　“哈哈，师父，你来了。”寒月月顿时蹦蹦跳跳地迎了上来。

　　“咦！？”

　　叶秋雨有些诧异地打量了一下寒月月：“月月，你这身练功服很漂亮吗，哪来的？”

　　“买的。”

　　寒月月一脸得意：“棒子国原产的跆拳道练功服，三千多呢。”

　　“什么！？”

　　叶秋雨一听就不爽了：“我们泱泱中华，难道没练功服吗，非要去买一些个蛮夷的。”

　　蛮夷？

　　寒月月无语了：“师父，现在要叫友邦，不能叫蛮夷了，不然，要影响两国友好的。”

　　“哼！”

　　叶秋雨固执道：“甭管什么时候，在我心里，除了我华夏九州，都是蛮夷。”

　　“……”

　　寒月月简直无语了：这什么人啊，脑子简直是出土文物吗。一脸无奈道：“好，好，我说不过你，算你老人家对行了吧！？你快教我些绝招吧，我都练了好多天的马步了。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨这才舒服了，想了想道：“太难的你也学不来，我教你几招‘百花拂穴手’吧？”

　　“百花拂穴手？”

　　寒月月眼睛一亮，高兴道：“听起来不错，很厉害吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨傲然点了点头，笑道：“此技为女子所创，姿势漫妙，以巧降敌，很适合你。”

　　这‘百花拂穴手’出自天界一名大有名的女散仙‘百花仙子’，使出来，犹如舞蹈一般，但绚丽中却隐含无限杀机。

　　叶秋雨和百花仙子乃挚友，所以，对‘百花拂穴手’非常路熟。

　　“太好了！”

　　寒月月一听，欢呼不矣：“师父，那你快教我吧。”

　　“好！”

　　叶秋雨道：“我先教你第一式吧，估计你要个练个十天八天，等会了后再教你下一招。”

　　“嗯。”寒月月使劲点着头。

　　“第一招叫‘漫花浮影’，乃是用双手漫妙如舞姿般的快速游动，迷惑敌人的双眼，然后，突袭敌人胸前的‘膻中穴’，只要控制好力度，便可以一击让敌全身麻痹，甚至重伤而死。此招有两个重点：一，就是先前的迷惑手势，必须要快，要有迷惑性，第二，就是认穴一定要准，否则，再好的功夫也成了渣。我给你演示一下。”

　　说着，叶秋雨把招式演示了一下。

　　当然，这本是女子的招式，男人使出来，自然美感大打折扣，不过，意思是基本出来了。

　　“果然好看，我试试。”

　　寒月月赶紧迫不及待地试了一下，却也是有模有样，不过，速度和熟练度还远不合格。

　　“招式学得不错，以后多练习就成，现在，先跟我认穴。”说着，将胸前膻中穴的位置指给寒月月，让她记熟，然后道：“来，试着这用招攻击我，我看看你认得准不准。”

　　“好，我来了噢。”寒月月跃跃欲试：“要小心了喔。”

　　“来吧，来吧。”

　　叶秋雨一脸的不耐烦：“你一招还没学会呢，难道还能伤了我不成！？”

　　“哼，别小看人。”

　　寒月月嘟了嘟嘴，娇嗔一声，便一招打了过去，约丽的手舞中，直奔叶秋雨的膻中穴。

　　叶秋雨一把格住：“太高了，向下一点。再来。”

　　“又低了，提高一点。”

　　“向左一些，发力要狠，你这是搏杀，不是花拳绣腿。”

　　……

　　叶秋雨拿出了当年‘隐龙门’宗师的严格性，一次次的纠正着寒月月招式的偏差。

　　寒月月也学得兴高采烈，一遍遍的尝试着。

　　这时，操场上已经有了不少晨练的同学，见到叶秋雨和寒月月在练武，都好奇的张望。

　　不过，却没有人上来打扰，毕竟这不太礼貌。

　　然而，到底还是有不速之客来了——

　　“嗨，秋雨。”

　　叶秋雨正专心呢，忽然听到耳旁有人高兴地娇呼了一声。

　　“停一下。”

　　叶秋雨叫住了寒月月，一回头，却见是穿着一身运动服的苏美琪，一脸的喜出望外。

　　“是你啊，晨跑？”叶秋雨笑着问。

　　“是啊。”

　　苏美琪好奇地道：“你们干吗呢？练武吗？”同为十大校花，她自然是认识寒月月的。

　　不过，两人却是不熟，因为并不是一个系。

　　“对。”

　　叶秋雨点点：“刚开始。”

　　“那我能不能也跟着学？”

　　苏美琪眼珠一转，笑嘻嘻地道，至于寒月月，她是故意无视了。

　　虽然叶秋雨和寒月月这么熟，她有点意外，但是，苏美琪有自信，凭她的美貌和才华，绝不输于任何人。

　　“呃——”

　　叶秋雨有些为难了。

　　寒月月却是不爽了，本来被打断，她就有点不高兴，现在苏美琪还要厚着脸皮跟着学，那司马昭之心，简直是路人皆知，而对于情敌，一向强势的寒月月可不含糊。

　　“哼！”

　　便听寒月月冷哼一声：“你倒是不客气，你以为你想学就能学啊！？”

　　苏美琪却也不是省油的灯，当下不服气地扬着头：“你能学，我又凭什么不能学？”

　　“哼，我付了工资的，一年三十万呢，你有吗？”寒月月冷笑着道。

　　“啊！？”苏美琪大吃一惊，没想到这寒月月这么舍得花钱，不过，心中却有些暗自窃喜，以为叶秋雨和寒月月只是简单的雇佣关系，这对她来说，可是个好消息。

　　“怎么样，没辙了吧？”寒月月得意洋洋起来。

　　“不就是三十万吗，秋雨，我也给你，你也教我吧。”苏美琪竟也毫不示弱，很巧，她虽然不是天海人，但老爹也是江浙省有名的富豪，三十万对她来说，也不算什么。

　　“你——”

　　寒月月火冒三丈，恶狠狠地瞪视苏美琪，如果目光能杀人，估计苏美琪早灰飞烟灭了。

　　“哼！”

　　苏美琪冷哼一声，也毫不示弱地瞪了回去。

　　看着像斗鸡似的两人，叶秋雨头大如斗，他何等聪明，如何不知道这两女的小九九，苦笑道：“我说，大家都是同学，不用这么势同水火吧？”

　　“哼，除非她滚蛋。”寒月月道。

　　“凭什么，你能学我就不能学啊！？”苏美琪立即回敬。

　　“就凭先来后到。”

　　寒月月气得要抓狂了，怎么有这么厚脸皮的人。

　　“你又不是秋雨，凭什么替人家做主。”苏美琪也是牙尖嘴利。

　　“你——”

　　寒月月要暴走了，如果不是叶秋雨在这，她几乎想暴扁这不要脸的苏美琪一顿。

　　“哼——”

　　苏美琪得意地扬起头，吵架，谁怕谁啊。

　　叶秋雨要崩溃了，他哪想到，一个晨练竟然搞出这么多事来，真是躺着也中枪啊。

　　“好了！”

　　叶秋雨最烦女人争风吃醋了，不耐烦道：“都别吵了，也不怕被人家笑话。”

　　果然，不远处，有不少人探头张望，还窃窃私语，天知道后面会传出什么流言来。

　　苏美琪、寒月月顿有些心虚。

　　“哼！”

　　寒月月兀自嘴硬道：“反正你不许收他当徒弟，只能教我。”

　　“哼，好威风啊，徒弟都替师父做主了。”苏美琪讥讽道。

　　“行了！”叶秋雨一板脸：“你们这两人我都教不起，你们慢慢吵吧，我先回去了。”一转身，竟是扬长而去。

　　叶秋雨疼女人不假，但可不会惯着她们，否则，他当年妻妾如云，那他还不烦死。

　　啊！？

　　叶秋雨走了，寒月月、苏美琪也傻了眼，这才知道，这一仗两人都输了，都在叶秋雨心中留下了不好的印象。

　　“等着瞧。”寒月月恨恨地瞪了苏美琪一眼：本来好好的，都怪这骚狐狸。急忙追了上去：“师父，等等我。”

　　“哼！”苏美琪也懊恼地一跺脚，觉得自己太失策了，要争也不能这么争，毕竟，没哪个男生喜爱骄横的女孩子。

　　然而，事情已经这样了，她也只好等下次机会了。

　　……


第101章 拜访顾梅山

　　叶秋雨郁闷地回到宿舍，寒月月到底没追上他。

　　“咦！？”刚起来的周荣正叠被子，一扭头看见脸色难看的叶秋雨，诧异道：“秋雨，你不是去教寒月月功夫了吗，怎么一脸晦气的回来了？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫和新新也很好奇。

　　“别提了。”

　　叶秋雨苦笑一声，却也不好意思说，只是道：“噢，今天你们自个玩吧，我有点事。”

　　“怎么，要出去啊？”

　　“嗯。”叶秋雨点点头：“我跟顾老说好，军训结束了，要教人家《广陵散》原曲的，现在该履行诺言了。”

　　“噢，那你就去吧，我们哥仨去网吧打魔兽去。”

　　“那我就先走了。”

　　叶秋雨招呼一声，便从箱中取出了‘九霄环佩’琴，一边出了宿舍，一边拔了电话。

　　“喂，顾老吗，我是叶秋雨。”

　　“是叶同学啊，怎么，军训结束了？”顾梅山真是热情非常。

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑道：“我想着正好有空，就想和您一起切磋下《广陵散》原曲，有时间吗？”

　　“有，有。”

　　顾梅山大喜，什么没时间，这个时间也必须有啊：“那我马上派车去接你。”

　　“不用了。”

　　叶秋雨拒绝道：“我打车去吧，您告诉我地点就行了。”

　　“好，好。”

　　顾梅山赶紧道：“我住在花木路142号，这是一所民国时期的老房子，一眼就能认出。”

　　“行，那等会见。”

　　“好，好，老朽扫塌以待。”

　　挂了电话，叶秋雨大步走向校门，两个女孩吵得他头疼，正好去散散心，以琴会友。

　　雅事啊！

　　……

　　半小时后，叶秋雨打了辆的士来到了花木路142号，刚一下车，却是被吓了一跳。

　　眼前的这座民国老宅真的太大了，叶秋雨估摸了一下，少说也要上万平米，而透过铁门，看见里面亭台楼榭，花园池塘，有如古典园林一般，可见其价值之不菲。

　　在寸土寸金的天海，能拥有这样一所豪宅，可想而知，顾梅山的身份必不同寻常。

　　“叮咚……”

　　叶秋雨很快回过神来，上前按响了门铃。

　　很快，有个年轻人匆匆从里面奔了出来，正是虞诚，远远地便笑道：“叶兄，欢迎欢迎，快请进。”赶紧开了巨大的铁门。

　　“顾老在吗？”

　　“在的，在的。”虞诚笑着，在前一路领着叶秋雨便进了位于庭院中间的那位大宅。

　　刚一进门，顾梅山便迎了上来，热情道：“叶同学，这次麻烦你了。”

　　“顾老客气了。”

　　叶秋雨笑道：“您的赠琴之谊，晚辈可是感激得很，说什么麻烦的，岂不让我无地自容？”

　　“哈哈……”

　　顾梅山大笑，一拉叶秋雨道：“来，我给你介绍一下老朽的另两位弟子。”

　　叶秋雨这才发现室内还有两人，都是二十左右的年轻人，每个人都透着一股优雅之气。

　　音乐能陶冶人的情操，果然是不假。

　　“这是二弟子陶和。”

　　顾梅山指着一个稍胖些的年轻人道：“我四年前收下的，天赋不错，也很努力。”

　　“这是三弟子胡斌，也是老朽的关门弟子。”

　　“两位好。”

　　叶秋雨客气地点了点头。

　　“叶兄弟好。”

　　虽然师自名门，但陶和、胡斌可不敢在叶秋雨的面前拿架子。

　　叶秋雨一首《广陵散》原曲轰动全国，那可是宗师级别的牛人，他们可差得远了。

　　“叶同学，今天我们师徒四人一起学习，人不会多吧？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨无所谓地耸耸肩，一个人是弹，十个人也是弹，没什么区别。

　　“那就好。”顾梅山放了心，招呼道：“来，尝尝我这的特级碧螺春，弹琴不着急。”

　　“好的。”

　　叶秋雨笑着，便随四人坐了下来。

　　最小的徒弟胡斌赶紧麻利地给四人倒上煮好的香茶，顿时，一股清香悠然溢满房间。

　　“好香啊！”

　　中国人素爱茶，叶秋雨也不例外，吸一口茶香，顿觉全身每一个毛孔都舒张开来。

　　“呵呵，喝喝看。”顾梅山笑道。

　　“好。”

　　叶秋雨拿起精致的茶杯，轻饮一口，顿觉一股清香直沁心胸，大赞一声：“果然好茶。”

　　顾梅山四人相视而笑：那是，这特级碧螺春一般人可是喝不到的。

　　“对了。”

　　放下茶，叶秋雨好奇道：“顾老，你这宅子不错啊，在天海，这样的宅子可不多见。”

　　“呵呵……”

　　顾梅山笑着点点头：“这是老朽的祖产，我也是沾先人的光。”

　　“祖产？”

　　叶秋雨惊讶道：“看来，顾老的先人曾经也叱咤风云过啊。”

　　“可不是。”

　　虞诚插口道：“师傅的爷爷在民国时，曾经是天海的工商巨头，这房子就是那时建的。不过，建国时，这房子曾经被没收了，后来改革开放，这房子才物归原主。”

　　“原来是这样。”

　　叶秋雨恍然大悟，他从书上，确是看到过这段历史。

　　当下，几人又闲聊了一会，慢慢将茶饮尽，叶秋雨道：“顾老，我看可以开始了。”

　　“好。”

　　顾梅山高兴地起身：“后面有琴房，叶同学随我来。”

　　五人穿过大宅，来到后院，便见一汪碧水中间，建有一个精致的水榭，榭上有多座琴台，竟是专为弹琴、品琴所建，远远地，还看见榭上有匾，为‘碧水琴轩’四字。

　　叶秋雨笑道：“顾老果然是雅致啊，果然是弹琴的好去处。”

　　“呵呵……”顾梅山爽朗大笑：“没办法，平生就这么点爱好，也算是附庸风雅吧。”

　　众人都笑了。

　　一会，几人入榭，叶秋雨自然是坐正中，顾梅山师徒四人分坐两旁，如众星捧月一般。

　　叶秋雨看到，顾梅山四人身前的琴台上也各放着一把琴，看式样，也都是上好的古琴。

　　不过，当然是比不了‘九霄环佩’。

　　一旁点燃了一炉檀香，还备有一铜盆清水以及干毛巾，可以说，准备得是十分周全。

　　叶秋雨放好琴，然后净了净手，看了眼顾梅山：“顾老，我这便开始了。”

　　“好。”

　　顾梅山也肃然起来，环视了一下虞诚等人：“此次机会难得，你们一定要好生领悟。”

　　“是，师父。”

　　虞诚等人自不敢怠慢，他们在琴艺上能够突破桎梏，直追先贤，可以说，在此一举。

　　“诸位，静声。”

　　叶秋雨一个肃然，长吸口气，当即抚动琴弦。

　　霎那间，一阵充满悲愤、哀怨的乐曲声迅速流出，琴韵之佳，令人如痴如醉，黯然神伤。

　　……

　　很快，叶秋雨演奏到聂政刺韩王的高潮阶段。

　　琴声顿如狂风骤雨一般，似有无数长矛漫天激射，杀气之盛，令人寒毛直竖，遍体生汗。

　　虞诚骇然发现，榭外水面竟跳起无数的小水滴，仿佛在呼应琴声，端得是神奇非常。

　　这时，顾梅山三人也注意到了榭外的异像，也不禁相视骇然。

　　他们当然明白，这是琴音引起的共振，但要做到这一步，需要何等惊人的操琴技法！？

　　一时间，原来信心满满的他们对能否学会《广陵散》有些担心起来。

　　一曲终究不长，没多时，叶秋雨便轻抬双手，让最后一个铿锵的音符消散在空中。

　　榭外水面，立时平坦如境。

　　榭中，略一沉默后，顿时掌声热烈，亲耳聆听到如此神曲，让顾梅山师徒大感不虚此生。

　　叶秋雨长出口气，《广陵散》原曲难度极大，他弹上一遍，也是极耗精神，当下定了定神，笑道：“听了一遍，不知四位收获如何？”

　　顾梅山四人顿时眉头紧锁，仔细地品味《广陵散》原曲和简化版的极大差异，一时俱各不语。

　　叶秋雨也未打扰，只是悠然而坐，眺望远方，也算是偷得浮生半日闲。

　　良久，顾梅山忽然长叹一声：“怪不得有人说，自嵇康后，《广陵散》绝矣。亲耳一听原曲，我等所习的简化版顿成糟粕，不能比啊。”

　　“是啊，师父。”

　　虞诚也大为丧气：“这原曲果然精妙无比，徒儿听了一遍，却也只是领悟了些皮毛。”

　　“我们也是。”

　　陶和和胡斌也都有点沮丧。

　　“四位千万不要着急。”叶秋雨微微一笑：“《广陵散》原曲难度极大，便连嵇康，也是潜心研究多年，方有大成。只听一遍，你们能领悟些皮毛，已经很难得了。慢慢来，只要你们肯花时间，终有一天会大成的。”

　　“不错。”

　　顾梅山振奋道：“聂政十年学琴，我等学个二十年又有何妨？不下苦功，又何来成功？”

　　“师父说得对。”虞诚三人也是精神大振，他们都是真正的爱乐之人，否则，在浮华的现代，也不会抛却名利，潜心于琴艺。

　　“这样吧，我再给几位弹一遍。然后，四位不妨试着弹奏一下，让我看看哪里还有不妥。”

　　“好，好。”

　　顾梅山四人大喜，叶秋雨不可能老来，机会难得，能多听一遍都是好的。

　　当下，叶秋雨便再次弹奏起来，接下来，便是和顾梅山四人一一切磋，指点各人谬误。

　　一时间，榭中琴声连连，众人以琴会友，不胜快哉。

　　……


第102章 棒子情敌

　　周一，还是假期。

　　一大早，张佩云便将叶秋雨叫了出去，两人你情我侬的在外面玩了大半天，好不开心。

　　一直到傍晚，叶秋雨才高高兴兴地回到学校。

　　谁想刚进校门，叶秋雨的手机便响了，一看号码，竟是李秀婷的，不禁大为高兴。

　　“喂，秀婷吗，找我有事？”

　　“是啊。”

　　李秀婷有些吞吞吐吐的：“秋雨，你待会能来接我下班吗？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨爽快地点点头，现在还没开课呢，他屁事没有。

　　“那我等你。”

　　李秀婷长出口气，她还怕叶秋雨这位‘大侠’不方便呢，高兴坏了。

　　“等等。”

　　见李秀婷要挂电话，叶秋雨哭笑不得道：“你也太心急了吧，还没告诉我地点呢？”

　　李秀婷顿时不好意思了：“风凌路33号，鸿坤大厦，到了你打我电话。”

　　“好，我这就去，待会见。”

　　叶秋雨挂了电话，反正他现在可以夜归不归了，晚上在李秀婷那混一夜也挺好的。

　　当下，转回身，就要拦辆出租车。

　　“这位同学，请等一下。”

　　忽然，有一个中年妇女，带着一个十多岁，一脸怯怯的小姑娘拦住了叶秋雨的去路。

　　“有事吗？”

　　叶秋雨是好心人，赶紧客气地问了一句。

　　“那个。”

　　这中年妇女明显是外地口音，一脸的为难：“俺们是东山人，来天海投亲，可是却没找到人。这都两天了，还没吃什么东西，不知你能不能省省好，给我们点钱吃饭。”

　　说着，这妇女竟似有点哽咽了。

　　叶秋雨愣了愣，忽然大笑起来：“这位大姐，拜托，出来行骗，也得找点好借口吧？看看你，面色红润，中气十足，衣领上的油花是中午的吧，像是两天没吃饭吗？”

　　这点小把戏，想骗叶大仙人这个千年老妖，还是嫩了点。

　　中年妇女被揭穿了老底，顿时尴尬得满脸通红，赶紧拉着那小姑娘，灰溜溜地闪了人。

　　“好逸恶劳！”叶秋雨厌恶地摇了摇头。

　　他感觉到，如今这年头，科技发展了，生活也好了，但是，以前纯朴的民风也不见了。

　　一阵唏嘘后，叶秋雨上前拦了辆的士，去接李秀婷。

　　……

　　二十分钟后，鸿坤大厦到了，运气不错，没有堵车。

　　叶秋雨下了车，一抬头，吓了一跳，这大厦高得，足有四、五十层，一百好几十米。

　　叶大仙人抬头看了半天，憋出来一句：“娘的，真高！”

　　的确，就算是天庭，一般的宫宇最多也不过九层，跟这凡间一比，似乎是差距明显。

　　叶大仙人不禁又为凡人的科技进步，很是唏嘘了一阵子。

　　“喂，秀婷吗，我到了。”

　　当然，唏嘘之余，叶秋雨没忘记掏出手机，给李秀婷挂了个电话。

　　“太好了，我这就下来。”

　　电话中，李秀婷的声音似乎是非常高兴。

　　挂了电话，叶秋雨便无聊地东张西望起来，却忽见一辆豪华的奔驰轿车开了过来。

　　车停稳处，钻出来一个西装笔挺，人模人样的年轻男子，拿里还拿着一大束玫瑰，一脸踌躇满志的模样。

　　叶秋雨乐了。

　　他现在可知道，追女孩子得送花，特好使，这家伙八成也是追女孩子呢，祝他好运吧。

　　但很快，叶大仙人便笑不出来了。

　　几分钟后，大厦门口，李秀婷袅袅而出，顿如一道靓丽的风景，让叶秋雨眼前一亮。

　　“李小姐。”

　　他刚要上前，便见那送花男一脸殷勤地迎了上去，递上了鲜花：“送给你。”

　　可恶！

　　叶秋雨顿时气得鼻子都歪了：妈的，竟敢当面抢我的妞，当老子不存在啊。

　　“朴先生，这——”

　　李秀婷见状，赶紧向叶秋雨投过求援的目光。

　　“小子，闪开。”

　　叶秋雨大步上前，一把就拔拉开了这位殷勤男，冷冷地道：“要献殷勤，轮得到你吗？”

　　“混蛋！”

　　这位朴先生踉跄了两步，顿时大怒：“你的、是什么人？”

　　语气生硬而别扭，显然不是中国人。

　　蛮夷！？

　　叶秋雨顿时更不爽了：娘的，要是中国人，老子也就忍了，不多计较，你丫一蛮夷，也敢到中国撒野，非得杀杀你的威风不可。当下，傲然地一扬头，从鼻子里轻蔑地冷哼一声：“秀婷，告诉他我是什么人？”

　　“朴先生，不好意思，他是我的男朋友。”李秀婷脸色微微一红，歉然地道。

　　“男朋友！？”

　　这位朴先生顿如五雷轰顶一般，方寸大乱：“这、这不可能，李小姐，这个人不配你。”

　　什么！？

　　叶秋雨大怒：想老子玉树临风、潇洒倜傥，更是修真界千年不遇的奇才，老子不配！？

　　“小子，有种再说一次。”

　　叶秋雨多高傲啊，顿时红了眼，恶狠狠地一把就揪起了这厮的衣领。

　　这位朴先生拼命挣扎，却哪挣扎得脱：“我的、没有说错，像李小姐这么完美的女人，就该享受最好的生活，而你连车的、都没有，凭什么配得上李小姐，放弃吧。”

　　看着这厮一脸得意的嘴脸，叶秋雨那个怒啊：妈的，有几个臭钱了不起啊，就算你有万贯家财，老子也能秒秒钟灭了你。森然道：“有钱了不起吗？信不信我揍扁你。”

　　叶秋雨是什么人，这一暴怒起来，眼神顿如猛虎般冰冷犀利、霸气凛然，吓得这位朴先生噤若寒蝉、如坠冰窟。

　　眼看着叶秋雨要发飚，李秀婷赶紧上前道：“秋雨，千万别激动，他是我们公司的社长，你别让我难做。”

　　“哼，算你走运。”

　　叶秋雨不想李秀婷难做，这才强压怒火，冷哼着松开了小鸡似柔弱的对手。

　　这位朴社长惊魂初定，想再挑衅，却是没胆，只好忍气吞声，心中却是十分的愤怒。

　　他在中国，一向是受尽了优待和奉承，何时这么憋屈过。

　　“小子，我再警告你一次，要是你以后再敢纠缠秀婷，就别怪我不客气。”狠狠警告了这厮一句，叶秋雨这才一拉李秀婷：“秀婷，咱们走，回家。”

　　“社长，不好意思，我先走了。”

　　李秀婷赶紧一弯身，便随着叶秋雨去了。

　　中国人，你等着！

　　这位朴社长咬牙切齿地看着叶秋雨的背影，心中暗暗冒着坏水。

　　路边拦了辆的士，刚一上车，叶秋雨便气呼呼道：“秀婷，这王八蛋太可恶了，要不是你拦着，我非揍扁这厮不可。”

　　“算了。”李秀婷歉然地安慰道：“看我的面子吧，你要是打了他，我在公司里怎么做啊。”

　　叶秋雨这才怒火稍歇：“对了，你叫我来，就是因为这家伙纠缠你吧？”

　　“是啊。”

　　李秀婷苦笑起来，这几天，这位朴先生缠得她快发了疯，要不然，也不会麻烦叶秋雨。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　李秀婷道：“他叫朴正男，棒子国人，是我们董事长的独子，今年刚被派到中国，担任中国区的社长。”

　　“又是棒子国。”

　　叶秋雨冷哼一声，他现在对这棒子国的印象真是恶劣到极点。

　　李秀婷苦笑一声，她当然知道，如今中国人对棒子国的印象普通不好，这个国家太狂妄自大了，毫无自知之明。

　　“好了。”叶秋雨笑道：“不说这个恶心的家伙了，几天没吃到你做的菜了，想得很，今晚可得好好犒劳我一下。”

　　“没问题。”

　　李秀婷高兴地答应，叶秋雨能赔她，她开心死了。

　　“对了。”

　　叶秋雨忽然道：“过几天有空，陪我去买辆车吧。”

　　李秀婷一愣，诧异道：“好啊。不过，你怎么突然想起来买车呢？”

　　“哼。”叶秋雨冷哼一声：“那个蛮夷棒子不是笑话老子没车吗，老子就买给他看看。”

　　“咯咯……”

　　李秀婷一阵偷笑：“你还真是好胜呢。”

　　叶大仙人一脸得意，他这人最是高傲，输什么都不能输口气，何况还是一个蛮夷呢？

　　“对了，你有驾照吗？”

　　“驾照？是什么东西？”叶大仙人眨眨眼，得，又露馅了。

　　“吱——”正开车的年轻司机顿时被叶秋雨雷得外焦里嫩，手一哆嗦，差点一头撞上路边的花圃，慌得赶紧一稳方向盘，这才化险为夷，一边长出口气，一边苦笑道：“我说哥们，开什么玩笑，你不会连驾照是什么都不知道吧？”

　　“嘿嘿，开个玩笑。”叶秋雨知道又丢脸了，赶紧装模作样地嘿嘿一乐，却偷偷问李秀婷：“秀婷，这驾照究竟是什么东西？”

　　李秀婷愕然，也低声道：“你真不知道？”

　　叶秋雨耸耸肩。

　　“……”李秀婷无语了，她开始还以为叶秋雨是故意开玩笑呢，没想到是真的，如今这年头，还有成年人不知道驾照的，简直是奇迹，苦笑道：“驾照，就是驾驶执照，没有这东西，是不能开车的，否则，那就是违法。”

　　“啊，这么麻烦？”

　　叶秋雨傻了眼，嘟囔道：“我记得过去驾什么马车，也不用什么驾照啊？”

　　“……”

　　李秀婷无语了：这过去能跟现在比吗？不过，一想叶秋雨这些奇人都有些奇奇怪怪的，便自释然。

　　……


第103章 第一堂课

　　周二，一早。

　　叶秋雨正睡得迷糊呢，便觉得有人推了推了自己：“喂，秋雨，还睡呢？快起来了。”

　　叶秋雨睁开眼，却见是周荣，打了个哈欠：“急什么，还早着呢。”

　　“早个屁啊。”

　　周荣没好气道：“都六点零五分了，你忘了？六点半要做早操的，迟到了要扣分的。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨才想起来这碴，这才慌忙爬起来：“该死，怎么不早叫我。”

　　“靠！”

　　周荣翻翻白眼，没好气地道：“是你自己忘了，还怪我！？快点，要不真赶不及了。”

　　“好。好。”

　　一阵鸡飞狗跳后，叶秋雨和周荣几个冲上来，堪堪赶上了早操。

　　……

　　早操后，吃了早饭，叶秋雨便拿起课本，和周荣几人赶到了班级。

　　刚进门，便见人已经来了不少，叶秋雨坐到座位上，翻了翻课程本，顿时便傻了眼。

　　第一堂课，竟然就是英语。

　　娘的！叶秋雨大呼晦气：怎么第一堂课就是蛮夷的鸟语？想当年大唐盛世时，夷人都以学我汉语为荣。唉，世风日下啊！

　　不多会，快八点了。

　　忽然有个中年人走了进来，戴着眼镜，斯斯文文，胳膊窝里还夹个公文包，书卷气十足。

　　“嗨——”

　　坐在叶秋雨旁边的邱时鑫捅了捅他：“这不会就是咱们的英语老师吧？”

　　“我怎么知道。”

　　叶秋雨冷眼打量此人，因为讨厌夷语，所以，他对这个教夷语的老师也是很不顺眼。

　　这时，便见那中年人走上了楼台，室内立时安静了下来。

　　“大家好。”此人和气地笑了笑：“我叫梁敦彦，英文名威尔·梁，是大家的英语老师。”

　　说此，在黑板上写下了中、英文两种名字。

　　“真是英文老师啊。”

　　“看起来脾气还好，应该不难处。”

　　……

　　底下，立时一阵窃窃私喜。

　　梁敦彦笑着摆摆手：“静一下。下面，我点下名，点到的同学站起来让我认识一下。”

　　“好。”

　　底下一片呼应声。

　　“杨应秋。”

　　“到。”

　　一个男生站了起来。

　　……

　　“叶秋雨。”

　　“到。”

　　叶秋雨也不情不愿地站了起来，声音有气无力的。

　　“好，请坐。”

　　……

　　不一会，名点完了，上课铃也正好敲响。

　　梁敦彦扶了扶眼镜，笑道：“好了，现在大家已经彼此认识了，我们就开始上课吧。”

　　说着，在黑板上写下了第一课的名字。

　　“请大家翻开课本的第一页，希望同学们有过预习。下面，我想请一些同学把课文先朗读一遍，然后再给大家一句句的解释。不知道哪位同学愿意自告奋勇的先来？”

　　“……”

　　底下却是一片寂静，大部分人都没有预习，有预习的又不好意思，于是就冷了场。

　　梁敦彦也是早有所料，笑着扶了扶眼镜：“那这样，我点名吧。”

　　千万别点我！

　　叶秋雨吓得缩了缩头，心里念念有辞。

　　然而，事与愿违——

　　梁敦彦看了看花名册，忽然道：“这个——呃，叶秋雨同学吧，你读一下第一段好吗？”

　　也许是叶秋雨的名字很顺口，也许是很诗意，反正就是点到了他。

　　晕倒！

　　叶秋雨傻了眼，磨磨蹭蹭的站起身，又磨磨蹭蹭地拿起书，那脸苦得跟苦瓜有得一比。

　　完了！

　　周荣哥仨顿时哀叹着一闭眼。

　　他们可都是知道，叶秋雨除了认识二十六个英文字母外，英语可是一窍不通的说。

　　梁敦彦却还以为叶秋雨紧张呢，安慰道：“别紧张，就像平时读书一样就行了。”

　　“这个——”叶秋雨苦笑着直挠头，他也想不紧张，但要认得字啊。一时间，脸憋得似便秘一般，便只是吭不出一个屁来。

　　“呃——”

　　梁敦彦笑了：“可是没预习，有不懂的生词？你说说，我先教你。”

　　生词？

　　叶秋雨快崩溃了：我丫一个也不认识，全是生词。又不好意思说出真相，那个尴尬啊。

　　一时间，叶大仙人就像个热锅上的蚂蚁一般，真是进退两难。

　　周荣一看这可不行，赶紧起身救驾道：“老师，秋雨他昨晚感冒了，哑子有点哑，要不，我来吧？”

　　“噢，这样啊。”

　　梁孰彦恍然大悟，忙歉然道：“对不起，老师不知道，你先坐下吧。”

　　叶秋雨如逢大赦，赶紧坐下来，用书本挡着脸，长长地松了口气：娘的，太丢脸了。

　　邱时鑫和杨新也长出口气：丫的，太险了，幸亏周荣这丫机智。

　　这时，周荣接着叶秋雨，将第一段朗朗传来。

　　不得这说，这厮的口音很标准，读书来语感也极佳，听得梁敦彦是连连点头，大为满意。

　　能考上天海这样的重点大学，不得不说，每个人都有几把刷子。

　　很快，周荣读完了，梁敦彦满意地点了点头：“读得不错，这位同学，你叫什么名字？”

　　“周荣。”

　　“好，你以的水平，完全可以参加朗读比赛，下个月就有，要是喜欢，可以报下名。”

　　“好的，老师。”

　　“请坐吧。”

　　周荣这才如释重负地坐了下来，看了叶秋雨一眼，叶秋雨向他感激地竖了竖大拇指。

　　真是急时雨啊！

　　梁敦彦回到了台前，又点了人读起了第二段，邱时鑫在底下捅了捅叶秋雨：“哥们。”

　　“干吗？”

　　“你英语一窍不通，这样下去不行啊，迟早得露馅，得赶紧想个辙啊。”邱时鑫道。

　　“想什么辙？”

　　叶秋雨一脸苦笑，事实上，大学各科，他就没哪门会的。

　　“赶紧补课呗。”邱时鑫没好气道：“要不然，铁定要挂科，到时候毕业证书都拿不到。”

　　不是吧！？

　　一想到要补习那么多功课，叶秋雨真个是头大如斗。

　　他真的开始考虑，要不要干脆不学了，直接逃到深山老林里，去逍遥自在得了。

　　当然，这只是想想而矣。

　　他还想好好融入社会，做一个凡人、结婚生子呢，逃进深山老林，天天跟野兽玩吗？

　　看来，得找个补课老师了。

　　叶秋雨揉揉脑袋，忽然想起了张佩云，不禁乐开了花：这不就是现成的吗？

　　……


第104章 篮球天赋

　　中午。

　　刚一下课，叶秋雨便迫不及待地给张佩云打了个电话：“喂，佩云，你在学校吗？”

　　“是啊。”

　　“你马上到学校操场边的单杠旁来，我有事找你。”

　　“好，我马上到。”

　　挂了电话，叶秋雨便自到操场上，玩起了单杠，此时，正值午饭，操场上空无一人。

　　不一会儿，张佩云便袅袅而来，笑脸吟吟：“秋雨，找我有事吗？”

　　“是啊，坐吧。”

　　叶秋雨坐到单杠边的草地上，张佩云也坐了下来，见四周无人，便幸福地靠了过去。

　　“那个。”

　　叶秋雨摇摇头，似有点不好意思。

　　“有事就说吗。”

　　张佩云觉得有些奇怪，娇嗔道：“跟我还有什么不好意思的。”

　　“那个……”

　　叶秋雨下定了决心：“我想请你帮我补补课。”

　　“好啊，哪一门？”

　　张佩云爽快地道，只要是叶秋雨提出的，再难她都会答应。

　　“全部。”

　　“全部？”

　　张佩云有些愕然，以为自己听错了。

　　“是啊，所有课程，最好从小学开始。”叶秋雨苦笑道：“你也知道，我是神仙，根本没上过现在的学校，所以，上课我根本听不懂。”

　　张佩云悄然大悟，也头疼道：“那这工作量可大了，我倒没什么，你吃得消吗？”

　　“没办法。”

　　叶秋雨耸耸肩：“神仙我是当够了，以后我只想当个凡人，不适应这个社会怎么行呢。”

　　“那好吧。”

　　张佩云想想也对：“我下午请个假，去书店帮你把从小到高中的课本都帮你找齐了。”

　　“行，补课就去你家吧。晚上要是晚了，正好住那。”叶秋雨笑嘿嘿地道。

　　“讨厌！”张佩云脸一红，狠狠地捶了叶秋雨一拳，某人的司马昭之心，昭然若揭。

　　“事情说完，走，吃饭去。”

　　“去校外吧，学校里看见不好。”

　　“没问题。”

　　……

　　下午两节，全是体育课。

　　一点五十，工商管理一班的全体人马便聚集到了操场上，等待着任课老师的到来。

　　所有课程中，体育课还是相当受欢迎的，毕竟，谁不爱玩啊。

　　一点五十五，任课老师便来了，三十左右，短寸头，一身的肌肉，显得非常的精悍。

　　“同学们。”此人拍了拍手，笑道：“我便是大家的体育老师，贺杰。今天，是我们的第一堂体育课，所以，我决定让大家自由活动，当然，有个前提，只能在操场上。”

　　“噢。”底下，顿时是一片欢呼。

　　“老师，打篮球可以吗？”

　　“可以。”

　　“踢足球呢？”

　　“也可以。”

　　“打羽毛球呢？”

　　……

　　“行，行。”

　　贺杰被问得头发，苦笑着摆摆手：“大家都别吵，体育委员是谁？”

　　“是我。”邱时鑫站了出来。

　　没办法，这厮在所有人中最是膀大腰圆，所以，一开始就被张佩云指为了体育委员。

　　“那好。”

　　贺杰笑道：“你先统计一下，看大家想玩什么，然后跟我去器材室，把东西都领回来。”

　　“太好了。”

　　众人欢呼着，马上围着了邱时鑫，一阵七嘴八舌，一时间，忙得邱时鑫是手忙脚乱。

　　叶秋雨见状，也是跃跃欲试。

　　他这人最是爱玩了，但这些什么球的，他一个都不懂，想了想，只好沮丧地耸耸肩。

　　不一会，贺杰和邱时鑫便满头大汗地拖着一大堆器材回来了，众人一哄而上，瞬间抢光。

　　周荣拿了个篮球：“嘿，秋雨，一起打篮球去吧？”

　　“呃——”

　　叶秋雨不好意思地挠挠头：“我不会哎。”

　　“靠，不是吧！？”

　　邱时鑫擦着汗走了过来：“不过，也没关系，我们教你。”

　　“对，对。”

　　杨新笑道：“听说这丫高中时就是校队的，就让他教。”

　　“这——”

　　叶秋雨还犹豫呢，“走啦”邱时鑫三人却是不由分说，硬是拉着叶秋雨直奔篮球场。

　　到了地方，宽大的室外篮球场上已经有了不少人。

　　十六块篮球场地也已经被占了大半，只有三两块还空着，邱时鑫四人赶紧抢占了一块。

　　“周荣，杨新，你们先玩，我教下秋雨。”邱时鑫笑呵呵道。

　　“好。”

　　周荣笑道：“我先和杨新玩下斗牛。”

　　“行，谁怕谁啊。”

　　杨新也不堪示弱，别但他戴着眼镜，显得斯斯文文，但篮球技术并不弱。

　　当下，两人便到另一个半场斗牛去了。

　　“秋雨，咱们也开始吧。”邱时鑫也煞有其事的讲解起来：“其实，篮球很简单，就是把这个该死的球投进那个篮筐里，就算得分了。当然，其中有很多的规则，赛场上，也会有人防守，想进球并不容易。”

　　说着，便把一些基本的篮球要领和规则都讲解、示范了一下。

　　叶秋雨多聪明，那脑子就像是超级计算机似的，只听了一遍，便已经记得一清二楚。

　　“怎么样，都明白了吗？”邱时鑫道。

　　“当然。”

　　叶秋雨耸耸肩，很自信道：“听起来似乎并不难。”

　　“靠！”

　　邱时鑫没好气道：“不难？你丫说得倒轻巧，那咱们来比比？”

　　“行。”

　　叶秋雨一口答应：“但要先让我练练投篮，五分钟就行，然后，保证打得你满地找牙。”

　　“你丫就吹吧！”

　　邱时鑫不服气道：“要是练了五分钟就能打败我，我就从球场上爬出去。”

　　如果论打架，他对叶秋雨是甘拜下风，但要是论打篮球，邱时鑫还是相当有自信的。

　　在高中时，他可是校队绝对的主力中锋，在全市篮球界，也是有一号的。

　　如果这样都打不赢一个初学篮球才几分钟的初哥，那还不如买块豆腐一头撞死算了。

　　“这可是你说的。”

　　叶秋雨哈哈大笑，当即拿起了篮球，举在手中，用最标准的姿势将篮球投了出去。

　　“嗖——”

　　桔红色的篮球疾飞而出，叶秋雨的神识当即紧密追踪起篮球在空中的每一丝细微变化。

　　“叭嗒——”

　　结果，这一投竟然是个三不沾。

　　“哈哈……”

　　邱时鑫差点笑喷了：“我说秋雨，就你这烂水平也想跟我比？我让一只手都能赢你。”

　　叶秋雨却是不急不躁：“嘿嘿，别心急，五分钟还早着呢。”捡起篮球，调整了一下，又投了出去。

　　“砰——”

　　这回不错，好歹碰到了篮框，但却弹飞了出去，依然没进。

　　“不错，不错，比第一回好。”

　　邱时鑫笑得肚疼，挪愉地鼓掌称赞。

　　叶秋雨没理这幸灾乐祸的家伙，因为他知道，要不了多久，这厮肯定就笑不出来了。

　　捡起篮框，回想了一下适才投篮的力度和篮球的飞行轨迹，叶秋雨再次出手。

　　“唰！”

　　这一回，竟然是直接空心入框。

　　邱时鑫目瞪口呆：“靠，竟然进了！？绝对是蒙的。”

　　叶秋雨悠然捡起篮球，换了个位置又开始了投篮，结果，试了两次后，第三次又进了。

　　……

　　就这样，五分钟内，叶秋雨一连换了十几个投篮位置，几乎遍及半场，基本上试了两三次就都能进。

　　但令邱时鑫诧异的是：只要进球了，叶秋雨便不投了。

　　要是换了一般人，肯定会趁热打铁，尽量熟悉下这个位置的投篮感觉，以提升命中率。

　　但这样投三两次就换位置，哪会记得什么投篮感觉，纯粹是浪费时间。

　　邱时鑫摇了摇头，越发觉得自己赢定了。

　　然而，他哪里知道，叶秋雨根本就是个变态，只要球进，那投篮感觉就会铭记于心。一个修炼了上千年的修真者，脑域的开发程度以及对身体的控制力，都远非常人可以想像。

　　……

　　很快，五分钟就到了，叶秋雨看了看表，一脸自信道：“时间到。怎么样，开始吧？”

　　“没问题。”

　　邱时鑫很傲骄道：“十球决胜负。不过，你要是能进五个就算你赢，我不占你便宜。”

　　“切！”

　　叶秋雨一脸不屑道：“不用你让，就十个球决胜负。”

　　“哈哈……”

　　邱时鑫大笑：“这可是你说的。待会输得太惨，可别哭鼻子。”

　　在他看来，叶秋雨连最简单的投篮还没练好呢，更别说突破啥的了，怎么可能赢他？

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨挪愉道：“你还是考虑一下，如果输了，怎么爬出去吧？”

　　“靠！”

　　邱时鑫气得咬牙：“你就嘴硬吧。让你先来，省得待会输了，找碴说我没给你机会。”

　　“那我就不客气了。”叶秋雨拿起篮球，拍了两下。

　　“开始吧。”

　　邱时鑫弯下腰，做好了防守的架势。

　　叶秋雨二话不说，立即起跳，将篮球投了出去，邱时鑫措不及防，只能眼睁睁地看着。

　　“唰——”

　　令邱时鑫愕然的是，篮球竟然直接空心入筐。

　　“靠！”

　　邱时鑫翻翻白眼：“运气不错啊，再来。”

　　“好。”

　　叶秋雨笑咪咪地拿起球。

　　这回，邱时鑫不敢大意了，上前死死地盯着叶秋雨，防止其再搞偷袭。

　　“我来了啊。”

　　叶秋雨竟笑咪咪地招呼了一声，随即，直接无视邱时鑫，原地起跳投篮。

　　“休想。”

　　邱时鑫怒吼一声，猛地窜起，伸出巨灵神掌，便要一巴掌将叶秋雨的篮球直接扇飞。

　　然而，令邱时鑫愕然的是：

　　他已经飞到最高点了，叶秋雨竟然仍在上升，直到高过邱时鑫半个头时，才从容出手。

　　这还怎么封！？

　　“唰——”

　　球依然还是空心入框。

　　怎么可能！？

　　邱时鑫脸都绿了，他身高近一米九，比叶秋雨还高着七八厘米，竟然在弹跳上还输了！

　　当然，更令他难以置信的是：

　　叶秋雨竟然两投皆中，有没有搞错，才练了五分钟的人就能有这么精确的命中率？

　　“怎么样，还比吗？”

　　叶秋雨笑吟吟地道：“不用别的招，只靠投篮我就能赢你。”

　　这真是一招鲜，吃遍天。

　　“当然比。”

　　邱时鑫咬牙切齿道：“就算你丫弹跳好，我就不信你还能投得中。娘的，我就不信邪了。”

　　“那好，我又来了啊。”

　　依然是打了个招呼，依然是从容不迫地起跳，而且，依然是帅气而漂亮的空心入框。

　　再次封了个空的邱时鑫简直是傻了：

　　这、这他妈的太扯了，才练了五分钟的投篮的人，竟然在他的全力防守下，三投皆中？

　　这还是菜鸟吗？这样无视他的防守，简直是高手中的高手啊！

　　“秋雨。”

　　邱时鑫火冒三丈：“你丫一定是练过，靠，耍着我玩呢，有意思吗。”一脸气呼呼的。

　　叶秋雨愣了愣，随即笑了起来：“不管你信不信，我真是第一次玩篮球。”

　　“那不可能！”

　　邱时鑫不信道：“第一次就这么厉害，那我练了几年，不是屁都不如？”

　　叶秋雨无奈道：“你不信也没办法，我可没兴趣耍你玩。你忘了，刚才你们叫我玩篮球时，我都不想来。”

　　“真没骗我？”

　　“我发誓。”

　　叶秋雨苦笑道：“如果我说假话，就让我，呃——打一万年光棍，这总行了吧？”

　　邱时鑫顿时泄了气，叶秋雨不像在骗他，毕竟这丫的表现一向很变态，苦笑道：“娘的，我现在才知道，什么叫天才。你丫还让不让人活了？”

　　“呃——”

　　叶秋雨摸摸下巴，很是风骚地道：“那没办法，我这样的天才，想低调下都不行。”

　　“呕——”

　　邱时鑫佯装受不了的模样，忽然跳起道：“不行，我要报仇。周荣，杨新，你们过来。”

　　“咋了？教完了？”

　　周荣和杨新拿着球，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“教个屁。”

　　邱时鑫一脸郁闷道：“这才多会啊，已经教会徒弟，饿死师傅了。”

　　“啊，咋回事？”周荣和杨新有些丈二和尚摸不着头脑，不过，肯定很有故事就是了。

　　邱时鑫这才把刚才的经过说了一遍。

　　“我靠！”

　　周荣顿时惊了：“这么风骚啊，还让不让人活了。”

　　“就是。”

　　邱时鑫扇风点火道：“大家说，要不要收拾一下这个禽兽？”

　　“怎么收拾？”周荣和杨新为难了，论实力，邱时鑫都不行，那他们就更白给了。

　　“嘿嘿……”邱时鑫阴笑一声：“老规矩：十球定胜负。不过，是咱们三个打他一个，而且要先开球。”

　　“同意。”

　　“举双手赞成。”

　　周荣和杨新顿时乐了，这不是欺负人吗，我喜欢，纷纷附和。

　　“我靠！”

　　叶秋雨简直无语了：“你们也太无耻了吧，三打一，还要先发球，不如叫我认输算了。”

　　“嘿嘿，你不是天才吗，不会怕了吧？”邱时鑫故意激将。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨也阴笑道：“要打也行。我记得某人说过，如果输了，就要从场上爬出去的。”

　　“呃……”邱时鑫顿时傻了眼，真要爬出去，那可就没脸见人了，厚着脸皮耍赖道：“这个，先欠着。等这回比完了一起算。”

　　靠，太丢人了吧！

　　周荣和杨新也觉得这丫太无耻了，耻与其为伍。

　　叶秋雨也翻翻白眼，故意道：“那要是这回还输了呢？”

　　“不可能！”

　　邱时鑫瞪大了眼睛，三打一，还有球权，如果这样还输了，那他们三人都可以跳楼了。

　　“就是。”

　　周荣和杨新也觉得不可能。

　　“我是说如果。”

　　叶秋雨笑咪咪地道：“这样吧，如果你们还输了，就帮我洗一个月的衣服，怎么样？”

　　每天洗衣服，这对叶大仙人来说，可是个难题，如果有人代劳，那是最好不过。

　　“行。”

　　邱时鑫一口答应：“那如果你要输了呢？”

　　“包你们一个月的伙食，想吃什么好的都行。”叶秋雨抛出了一个超级香甜的诱饵。

　　“成交。”

　　邱时鑫三人眼睛一亮，顿时吞了吞口水，一口答应。

　　“那开始吧。”

　　叶秋雨笑咪咪地把篮球扔了过去。

　　邱时鑫接住球，冲周荣、杨新使了个眼色，两人当即跑了出去，把空当拉得极开。

　　邱时鑫持球运了两步，叶秋雨赶紧上来防守。

　　就在这时，邱时鑫手腕一抖，将球传向周荣，周荣一把接过，便向篮框突破过去。

　　叶秋雨赶紧又飞身去拦截周荣，到底是脚步快，在罚球线外堪堪拦住。

　　“你上当了。”

　　这时，周荣哈哈大笑，手一抖，竟又将球传回给了罚球线处的邱时鑫。

　　此时，邱时鑫和篮框间空无一人。

　　“哈哈，看我扣篮。”邱时鑫大喜，当下一个跨步，猛地窜起，照篮框就是一个重扣。

　　“砰——”

　　球进得分，叶秋雨回防不及，只能望球兴叹。

　　“耶——”

　　邱时鑫三人欢呼着一击掌，得意地看了眼叶秋雨。

　　叶秋雨挠挠头，他毕竟是一个人，要防三个人，就难免疲于奔命、顾此失彼，不过，毕竟是千年老妖了，眼珠转了转，有了主意，佯作不屑道：“才一个球而矣，再来。”

　　“来就来，我就不信你能赢。”

　　邱时鑫哈哈大笑，示意周荣当拿球，当下，周荣一边控球，一边慢慢逼近三分线。

　　叶秋雨身形一动，飞快地扑了上去。

　　周荣一乐，当即将球传出，右侧底角的杨新一把接着，一个运球，便向篮下突去。

　　叶秋雨赶紧回防，用迅捷的速度堵住了杨新。

　　杨新也不强行投篮，一个击地，将球传给了中路的邱时鑫，叶秋雨赶紧又扑向邱时鑫。

　　“你上当了。”

　　邱时鑫哈哈大笑，这回，他却不是主攻的，一抖手，当球又传给了直溜底线的周荣。

　　周荣一接球，当即跳起，便要来个漂亮的上篮。

　　“小心！”

　　就在这时，周荣忽然听到一旁邱时鑫和杨新惊呼起来。

　　小心什么！？

　　周荣一愣神，就在这时，身后一阵恶风袭来，突然有只大手，将刚飞出的球一把摘走。

　　正是叶秋雨。

　　原来，叶秋雨扑邱时鑫是假，邱时鑫刚一将球传出，他便忽然转回，直扑篮下而来。

　　周荣措不及防，被偷袭个正着。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨抢到球，得意地大笑起来：“大意了吧？我故意在篮下给你们留了个馅阱的。”

　　“靠，太狡猾了。”

　　邱时鑫气得牙痒，这下先了失手，可就麻烦了，这家伙虽然只会投篮，但很难防住。

　　“没事。”

　　周荣却打气道：“我就不信他能一口气进十个，何况咱们是三个人，还会有机会的。”

　　“就是，放马过来。”杨新也附和道。

　　叶秋雨一边运球向前走，一边笑吟吟道：“那我开始了噢。”

　　“包夹他，让他远离篮框。”

　　邱时鑫一声怒吼，三个人咬牙切齿地冲了上来——离篮筐越远，投篮命中率越低，这是常识。

　　叶秋雨却是一撇嘴，经过刚才的试射，他的射程早遍及全场，包夹？没什么好怕的。当下直接起跳，强行投篮。

　　“唰——”

　　球再进，叶秋雨跳得太高了，邱时鑫三人只能望球兴叹。

　　……

　　“封他眼睛。”

　　“唰——”

　　即使是被六只大手遮得看不见篮框，但凭借无形之眼——神识，叶秋雨依然能投进。

　　……

　　“别让他起跳。”

　　“唰——”

　　即使是输急了眼的邱时鑫耍般拉住了叶秋雨的衣服，但叶秋雨在半空中依然斜着身子将球投进。

　　修行了千年，叶秋雨身体的协调性远非常人可比。

　　……

　　最终，毫无悬念，叶秋雨干脆利落的以十比一将三人联军斩落马下。

　　“哈哈……”

　　看着最后一个球空心入框，叶秋雨得意地大笑起来：“哥几个，怎么样，又输了吧？”

　　“哇靠！”

　　邱时鑫一脸沮丧：“禽兽啊禽兽，俺就差抱摔了，你丫怎么还能投进啊。”

　　“就是。”

　　周荣和杨新也一脸苦笑，三打一还输了，太打击人了。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一脸的得意：“没办法，天才就是创造奇迹的。对了，别忘了洗一个月衣服噢。”

　　“不是吧！？”

　　这哥仨一阵哀嚎，这回可输大了。

　　“啪啪……”就在这时，一阵有人直鼓掌，叶秋雨等扭头一眼，竟然是体育老师贺杰，不知什么时候站到了场边。

　　“贺老师！？”

　　“叶秋雨是吧？”贺杰上前，一脸赞赏道：“厉害啊，三个人防守，竟然也能百分百中。练篮球多少年了？”

　　在他看来，叶秋雨适才表现出的水平足够进职业联赛了，他没想到，无意中竟能发现这样一棵好苗子，如果能吸收进校队，天海大学肯定能在今年的大学生联赛中大放异彩。

　　“呃，上课了才练。”

　　叶秋雨不好意思道：“其实，我现在只会投篮，什么突破、传球啥的，都还没练呢。”

　　“啊！？”

　　贺杰惊了：“你是说，你以前没练过篮球？”

　　“是的，我们都可以做证。”邱时鑫三人忙道。

　　贺杰傻了，刚练习就有这水平，那如果经过了系统训练，会强到什么程度？天才啊！

　　“叶同学。”贺杰一把抓住叶秋雨的肩膀，眼睛放光道：“我是校篮球队的副教练，怎么样，愿不愿意加入校队？”

　　校篮球队？

　　叶秋雨一听：拜托，我现在麻烦已经够了。赶紧摇头道：“老师，对不起，我没兴趣。”

　　“啊！？”贺杰急了：“叶同学，你别忙着拒绝啊。只要你加入，条件好商量。你天赋这么好，可别浪费了。”

　　“对不起，老师，我真没兴趣。呃，我去玩了。”

　　叶秋雨一看粘上了，赶紧推托了两句，飞也似的溜之大吉。

　　贺杰顿时急得直跺脚：“他怎么就不愿意打篮球呢，多好的苗子啊，说不定以后能进NBA的。”

　　“……”

　　邱时鑫三人面面相觑：真是禽兽啊，咱想进校队人家还不收呢，这丫竟然拒绝了。

　　一时间，唏嘘不矣。

　　……


第105章 学习速度

　　傍晚。

　　叶秋雨和张佩云回到家，便直奔书房。

　　“我靠，这么多啊。”

　　等看到书房中堆得像一堵墙似的教材，叶秋雨大吃了一惊。

　　“可不。”张佩云没好气道：“从小学到高中，十几年的教材呢，你以为能少得了啊。”

　　“那你赶紧做饭，吃完后就开始吧。”叶秋雨苦笑着揉揉脑袋，做好了吃苦的准备。

　　“嗯。”

　　……

　　吃完饭，两人又回到了书房。

　　“我先自学吧，如果有不懂的再问你，你看怎么样？”看着一大堆的教材，叶秋雨道。

　　“行啊。”

　　张佩云笑道：“我也要备课呢。”她教的是大学物理，自然不少了要备课。

　　“好，那我就开始了。”叶秋雨抖擞起精神，从小学一年级到高三的课本都已经分门别类的放好，他便先拿起了小学一年级的语文课本。

　　不得不说，这对叶秋雨太简单了，更何况，他还是一目十行、过目不忘的奇才，不过几分钟，便已经看完了。

　　很简单吗！

　　叶秋雨一乐，又拿起了一年级数学，他以前上学时，也学过算术的，自然也不是问题。

　　……

　　一小时后，等在电脑前备课的张佩云回忙利用稍歇，回头一时看，不禁吓了一跳，便见叶秋雨拿着一本课本，翻页翻得飞快，而身前堆了十好几本书，似乎都已看完。

　　“秋雨，你翻得这么快，是在看书吗？”张佩云哭笑不得，还以为叶秋雨不耐烦了呢。

　　“是啊。”叶秋雨笑呵呵地抬起头：“没想到吧，我可是一目十行、过目不忘的奇才。才这一会，我已经学到四年级了。”

　　“啊！？”

　　张佩云吓了一跳，简直有点难以置信：“这、这也太快了吧？”

　　照这样下去，岂不一个晚上就小学毕业了？虽然这家伙是神仙，也、也太骇人了吧？

　　“没办法。”

　　叶秋雨一脸得意：“谁让我是天才呢，我都觉得自己太了不起了。”

　　“呸！”

　　张佩云笑骂道：“你就自我陶醉吧，我备课结束了，既然你说都学完了，那我考考你。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨一脸的胸有成竹，又不是吹牛，当然不怕。

　　张佩云于是拿起叶秋雨放下的课本，任意出题，而叶秋雨自是对答如流，毫无差错。

　　张佩云简直惊了：太厉害了，不怪这家伙吹牛！

　　“怎么样，我没撒谎吧？”

　　叶秋雨哈哈大笑，能让美女佩服，那是一个很让人舒心的事情，不是吗？

　　“好了，知道你能，行了吧？”张佩云没好气地道。

　　“嘿嘿，我打算今晚就把小学的课程先搞定了。噢，你先去休息吧，我继续看书。”

　　“好，别再辛苦了。”

　　张佩云笑着点了点头，便自去外面看电视了。

　　……

　　又一个小时后。

　　已经轻松搞定了小学课程的叶秋雨一脸得意地出了书房，一到客厅，却不禁呆了一呆。

　　便见张佩云正斜躺在沙发上，看着电视，而这个姿势，简直分外的惹火：

　　细长的玉腿，挺翘的臀部，纤纤的楚腰，丰满的胸脯，形成了一道惊人的‘S’型曲线，再加上那慵懒的妩媚，看得叶秋雨血压上升，都有化身为色狼，猛扑上去的冲动。

　　“看完了？”

　　见叶秋雨出来，张佩云伸了个懒腰，贴身的小衬衫顿时鼓涨起来，似乎要爆裂似的。

　　叶秋雨越发呆了。

　　“坏家伙，瞎看什么。”

　　张佩云被叶秋雨炽热得眼神看得羞涩无比，狠狠瞪了他一眼。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨涎着脸，上前坐到沙发上，一把搂住张佩云的纤腰：“亲爱的，你可真漂亮。”

　　“油嘴滑舌。”

　　张佩云可没被这迷魂汤灌迷糊，娇嗔道：“也不知是真心还是假意。”

　　“天地良心！”

　　叶秋雨一脸的冤枉：“我说得绝对是真心话，你啊，就别一朝被蛇咬、十年怕井绳了。”

　　“嗯。”

　　张佩云甜甜地的靠在叶秋雨怀中。

　　“对了。”叶秋雨突然靠近张佩云耳旁，低声道：“亲爱的，天不早了，咱们一起去洗个澡，好睡觉吧。”

　　“呸！”

　　张佩云瞬间脸红无比，嗔道：“谁跟你一起洗，你自己去。”

　　别看张佩云平时很要强，但内心却是相当传统的女孩子，可不好意思洗什么鸳鸯浴，太羞人了。

　　“不是吧？”

　　叶秋雨笑嘻嘻道：“一个人洗多寂寞吗，还是一起去吧，都老夫老妻了，还害羞什么？”

　　张佩云娇羞无比：“谁跟你老夫老妻，厚脸皮，我才不去呢。”

　　“真不去？”

　　“不去。”

　　“那我可用强了啊？”

　　“你敢。”

　　“看我敢不敢。走喽。”

　　叶秋雨哈哈大笑着，一把抱起张佩云，便向卫生间走去。

　　“啊，快放下我。”

　　张佩云大羞，粉拳猛捶叶秋雨。

　　“反对无效。”叶秋雨根本无视这温柔的粉拳，坏笑着走入卫生间，将门一把关上。

　　张佩云慌了，央求道：“好秋雨，好老公，你放过我好不好？”

　　“那可不行。”叶秋雨笑嘻嘻道：“你几时听说过，狼吃到嘴里的肉，还会吐出来的？”

　　“讨厌！下流！”

　　张佩云羞得恨不得咬上叶秋雨那么几口。

　　叶秋雨也不含糊，春宵一刻值千金，浪费不得，当即将张佩云抵到墙上，一口吻了上去。

　　“唔——唔……”

　　一阵轻微的挣扎后，张佩云顿时浑身酸软、情动地迎合起来。

　　等稍稍清醒过后，却已是身无寸缕，早被叶秋雨抱在怀中，躺在了宽大的浴缸之中。

　　“讨厌！大坏蛋！”

　　一想到竟然羞人的真洗起了鸳鸯浴，张佩云便霞飞双面，狠狠地咬了叶秋雨胳膊一口。

　　“啊——”

　　叶秋雨吃痛，顿时抬起手，照张佩云的雪臀便一掌拍了下去，佯怒道：“敢咬我，看打。”

　　“啪——啊——”

　　这一巴掌下去，张佩云娇呼一声，满面羞红中，顿觉全身都软了。

　　“服了吧？”

　　叶秋雨一脸的得意，张佩云却羞得哪还说得出话。

　　叶秋雨再不浪费时间，摆正位置，长驱直入，张佩云娇呼一声，只觉得仿佛飞上了天。

　　……

　　一时间，浴室中波浪翻涌，春光无限。


第106章 秋游计划

　　第二天一早，叶秋雨回到宿舍，却见周荣三人也都刚刚起来，便笑着打了声招呼。

　　“靠！”

　　周荣没好气道：“又去老班那了吧？妈的，这小子也太好艳福了。”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也有点妒火中烧。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨一脸得意道：“别嫉妒哥，哥只是传说。你们啊，还是尽量搞定自己的那盘菜吧。”

　　这才几天啊，叶大仙人便已经满嘴时尚用语了。

　　“切——”

　　回应的是三根中指。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语。

　　“对了。”

　　周荣想起来道：“秋雨，有件事要跟你商量一下。”

　　“啥事？”

　　叶秋雨有些好奇，这么一本正经的。

　　“是这样的。”

　　周荣兴奋道：“我和方婷商量，想在星期天组织两个宿舍一起去郊游，你看怎么样？”

　　“好啊。”

　　邱时鑫和杨新顿时举双手赞成。

　　叶秋雨也很高兴，他唐朝当学生时，就最喜欢效游了，当即也一口答应：“没问题。”

　　“那太好了。”

　　周荣大喜道：“就这么定了。”

　　“不过。”邱时鑫有疑议道：“费用怎么办？去哪玩？怎么去？这些有没有都考虑好？”

　　“靠。”

　　杨新没好气道：“钱当然我们出了。”

　　“就是。”

　　周荣也一脸鄙视道：“难不成你还指望女生出钱啊，你还是不是男人？强烈鄙视你。”

　　“我靠！”

　　邱时鑫一脸冤枉道：“我不过是问问吗，又没说女生出钱。”

　　嘿嘿！

　　见邱时鑫吃鳖，叶秋雨偷偷直乐。

　　“至于去哪吗？”

　　周荣想了想，眼睛一亮：“大家觉得香山怎么样，听说这时那里枫叶正红，可漂亮了。”

　　“好主意，举双手赞成。”邱时鑫和杨新大喜同意。

　　“我提议，最好再搞个野炊，那就更有情调了。”叶秋雨插口道。

　　“不错，天才的提议！”周荣眼睛一亮，兴冲冲道：“那就这么定了。不过，怎么去呢？香山比较偏，去时好打车，回来就不好打了。现在只有月月一辆车，也不够咱们八个人坐的啊。”

　　“要不，租一辆车吧？”周荣提议。

　　“不用了。”叶秋雨笑道：“我正想买车呢，这样，就有两辆车了，正好坐得下。”

　　“那太好了。”

　　周荣三人高兴坏了，这样问题便全解决了。

　　“这样吧。”

　　叶秋雨想了想：“我负责买车，召集和准备工作就由周荣你负责，先要咱们凑钱不？”

　　“切——”

　　周荣一脸不屑道：“不用考虑车了，就一些吃的能要多少钱？凑个毛啊，我全包了。”

　　“行。”

　　邱时鑫乐道：“你丫有钱，就多出点血吧。咱和杨新就帮着跑跑腿。”

　　众人正说着，忽然，校园里的广播响起了一阵激昂的进行曲间，却是马上要上操了。

　　“靠，聊得太高兴，忘了要做早操了。弟兄们，快点，要迟到了。”

　　四人人一阵慌乱，赶紧飞也似的下台，直奔操场而去。

　　……

　　做完早操，叶秋雨正要和周荣几个去吃早饭，却忽见寒月月笑嘻嘻地蹦了过来。

　　“嘿嘿，我们先去吃饭。”

　　周荣三人一见，赶紧一脸暧昧地溜之大吉。

　　“师父。”

　　寒月月跑过来，一脸讨好地拿住了叶秋雨的胳膊。

　　“干吗？”

　　叶秋雨板着脸，不能对这小丫头太客气，不然就降不住她。

　　“师父，你别生气了吗。”

　　寒月月撒娇道：“那天又不是我的责任，都是那苏美琪胡搅蛮缠，人家才发火的吗。”

　　“不许找借口。”

　　叶秋雨还是板着脸：“难道你就没有错了？”

　　“好吗。”

　　寒月月委委屈屈地道：“是我不好，爱耍小姐脾气，保证以后不再犯了，这总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　见叶秋雨脸色舒缓下来，寒月月顿时又高兴起来：“嘻嘻，我就知道师傅对我最好了，那明天一早还教我练功吧。”

　　“行。”

　　叶秋雨点点头，他当初落魄时，全靠这小丫头接济，这个情不能忘。

　　“太好了。”

　　寒月月大喜，心中暗自得意：你苏美琪胡搅蛮缠又如何，师父照样还不是没有教你。

　　“好了。”

　　叶秋雨摸摸肚子：“我要去吃饭了，你一不一起来。”

　　“好啊。”

　　寒月月赶紧同意：“我们一起去。”

　　“那走吧。”

　　当下，两人便向食堂走去，寒月月忽然想起一事：“对了，师父，郊游的事你知道了吗？”

　　“嗯，刚听周荣说了。”

　　“那你参不参加啊？”寒月月很关心地道。

　　事实上，郊游的事就是她先提出来的，苏美琪的出现，让小丫头感觉到了危机，所以，这才挖空心思策划了这场郊游，想多创造些和叶秋雨独处的时间。

　　当然，这些叶秋雨是不知道的，他哪里知道这小丫头这么多心眼。

　　“当然参加。”

　　叶秋雨笑道：“已经决定去香山了，听说那里的枫叶很美，值得一看。”

　　“太好了。”寒月月大喜，香山她去过，的确是很美，很适合谈情说爱，嘻嘻——

　　“对了，想好怎么去了吗？那里交通可不方便。”

　　“你不是有辆车吗，我再去买一辆，然后找时间练练，这样八个人就都能坐得下了。”

　　“师父你要买车？”

　　寒月月大喜，赶紧主动请缨：“我陪你去吧，给你当参谋。”

　　“不用，我已经约好人了。”

　　叶秋雨笑着摇摇头，他已经和李秀婷约好，下去就去看看，至于驾照，却是好办，请张丹枫帮个忙就行了，以那个家伙的神通广大，一个驾照，那还不是小菜一碟？

　　“约谁了啊？干吗不找我？”

　　寒月月顿时嘟起了嘴，她觉得自己跟叶秋雨是最亲近的，买车却没找她，心中很是委屈。

　　“说了你不认识。”

　　叶秋雨可不想让李秀婷的事被人知道，当然，尤其是不能被张佩云知道。

　　他是古代人，觉得三妻四妾没什么了不起的，但他也知道，现代人讲究一夫一妻制。

　　万一露了馅，他可就麻烦大了。

　　“我不管，反正我要去。”

　　寒月月撒起娇来，她怕叶秋雨约的是女孩子，所以，想跟去监督一下。

　　“不行。”

　　叶秋雨板起脸：“忘了刚刚保证过不耍小姐脾气了？”

　　“呃——”

　　寒月月无奈了，只好委委屈出地道：“好吧。”

　　……


第107章 有人要谈谈

　　下午，叶秋雨没什么课，吃过饭，便出了学校，准备直接去李秀婷家，一起去买车。

　　刚走没多远，忽然一抬头看见了池丽的花店。

　　想起那天花店被砸后也不知如何，答应池军教他功夫也没有时间，便决定上门看看。

　　走到门前，便见里面已经修葺一新，到处都是大蓬美丽的鲜花。

　　而在花海之中，一个美丽、孤洁、文静，仿佛空谷幽兰般的女子正静静地修剪着花枝。

　　正是池丽。

　　见店中也没什么客人，叶秋雨便推开门，迈步而入，笑呵呵道：“有人吗，买花。”

　　池丽一抬头，见是叶秋雨，顿时又是高兴，又是害羞。

　　没办法，那天晚上的尴尬，对池丽来说，印象实在是太深刻了，估计一辈子都难忘记。

　　“叶——”

　　池丽想招呼一声，但忽觉还叫‘叶先生’有点太见外了，不禁有些迟疑。

　　“跟小军一样，叫我叶大哥就行了。”叶秋雨笑着道。

　　“没羞。”

　　池丽一红脸道：“我听小军说，你才大一，我都二十三了。”她还以为叶秋雨开玩笑呢。

　　“呃——”

　　叶秋雨这才想起来这碴，挠挠头，笑道：“反正我比你大就是了，叫声‘哥’不吃亏。”

　　池丽红着脸不肯叫，毕竟叶秋雨看起来真的很年轻。

　　“罢了，罢了，你要是不信就算了。”叶秋雨无可奈何道：“这样吧，你就叫我‘秋雨’好了，朋友们都这样叫。我也别池小姐、池小姐这样叫了，就叫你池丽好了。”

　　“好吧。”

　　池丽想了想，红着脸点了点头。

　　“对了，小军不在？”

　　“嗯。”

　　池丽道：“今天周三，他要上课呢，中午来不了，一般要等傍晚放学了才能过来帮忙。”

　　“这样啊。”

　　叶秋雨看了看店里：“店里都修复好了？”

　　“是的。”

　　池丽显得很高兴：“昨天就恢复营业了。”

　　“这两天没人来捣乱吧？”

　　“没有。”

　　池丽摇摇头，感激地道：“那些‘黑虎帮’的人这几天都没来过，生意也比以前好了。”

　　“这就好。”叶秋雨这才放心：“对了，帮我准备一束玫瑰花吧，我要送人，像上次那样就行。”心中想着有空去新天地酒吧看看，看看黑虎帮那帮人渣有没有滚蛋。

　　池丽一听，竟忽觉心中有些失落，仿佛有种酸酸的感觉，一时竟有些失神。

　　“池丽，你怎么了？”

　　叶秋雨见池丽忽然发傻，不禁有些奇怪。

　　“啊，没事，我去准备花，你等一下。”

　　池丽猛地惊醒，脸红红地慌忙去了，心中却暗自羞恼：池丽啊池丽，你怎么了，莫不是喜欢上了人家！？可人家早有女朋友了，你就别胡思乱想了。

　　然而，虽然告诫自己不要胡思乱想，但池丽依然忍不住偷看叶秋雨，做事也变得慢吞吞的。

　　池丽这才恍然知觉，不知何时，叶秋雨已走入她的心中，仿如春雨润物般悄无声息。

　　就这样，心中五味杂陈的池丽花了比平时多一倍的时间才把花束包好，递给了叶秋雨。

　　叶秋雨刚要掏钱，池丽赶紧道：“不要钱。上次多亏你救我，还没有谢你呢。”

　　“不行，不要钱钱的花我不要。”

　　叶秋雨知道池丽一家生活困难，重新装潢店面肯定又要花不少钱，哪里肯占她便宜。

　　再说了，如果不是看池丽十分好强，他都想给个十万八万的支持一下，当然，池丽一定不会要就是了。

　　“这——”

　　池丽很为难，她觉得欠了叶秋雨天大的人情，但人家根本不要她还，心中好生过意不去。

　　“好了，还是一百，够不够就这么多了。”

　　叶秋雨塞过一百块钱，拿过花就走：“对了，告诉小军，这些天太忙，国庆以后我教他功夫。”

　　“哎。”

　　池丽答应着，看着叶秋雨远去的背景，忽然有些痴了。

　　……

　　叶秋雨出了花店，便直奔李秀婷家。

　　可是没走两步，他敏锐的神识便发现有人鬼鬼祟祟的在跟踪自己，不禁心中冷笑。

　　然而，他并没有轻举妄动，只是仿佛毫无察觉的拐进了一旁的小巷。

　　身后不远，一个贼眉鼠眼的年轻男子赶紧跟了进去，却跟觉眼前人影一闪，现出一人。

　　正是叶秋雨。

　　“啊！”

　　这厮顿时吓得魂飞魄散，转身便要逃跑。

　　“想跑？你给我在这吧。”

　　叶秋雨冷笑一声，一脚便将这厮踹了个狗吃屎，一声惨叫处，直抢了个满嘴是血，门牙都崩掉两颗。

　　“哎哟——哎哟……”

　　这一跌摔得不轻，这位倒霉蛋立时便只有哼哼的份了，像死狗般爬不起来。

　　“哼！”叶秋雨上前，一脚便踩在这厮脸蛋上，森然道：“说，为什么要跟着我？不然，信不信我踩死你！”

　　“哧——唔……”

　　叶秋雨便只听得脚下传来一阵仿佛车胎漏气的声音，根本听不清楚对方在说什么，而且，手脚拼命抽搐，仿佛被通了高压电似的。

　　汗！

　　叶秋雨这才意识到踩得太用力了，赶紧松了松脚。

　　“呼——呼……”

　　这厮顿时张大着嘴，拼命地一阵呼吸，那狼狈的模样，仿佛一只搁浅的大鱼一般。

　　“说，为什么要跟着我？”叶秋雨不耐烦地道：“我不会再问第三遍。”

　　“有、有话好说。”

　　这厮顾不得被叶秋雨的脚底踩着，赶紧牙齿漏风地陪笑道：“您、您系（是）叶先生吧？”

　　“是又怎样？”

　　“我、我是‘黑虎帮’的信风使，就是专门负责传递消息的，我、我们帮主想跟您见一面，您看——”

　　黑虎帮？

　　叶秋雨一愣，他正要敲打这帮家伙呢，没想到自己送上门来了，冷哼一声：“可以。叫他明晚七点在新天地酒吧等我。还有，别耍花招，否则，他会死得很难看。”

　　“是，是，我一定转达。”

　　这位信风使慌忙答应，唯恐慢得一慢，就会被活活踩死。

　　“那滚吧。”

　　叶秋雨抬起脚，冷叱一声。

　　“是，是。”

　　这厮慌忙爬起，连滚带爬地逃之夭夭。

　　黑虎帮帮主？

　　叶秋雨嘴角露出一丝冷笑，他倒要看看，这厮搞什么鬼。

　　……


第108章 买车之行

　　十几分钟后，拐了好几个小巷子，叶秋雨终于到了李秀婷家，不禁暗暗摇头。

　　李秀婷住的地方太不方便了，晚上更是十分危险，他想着也许该给李秀婷换个房子。

　　反正他现在有的是钱，从陆翔那弄了上亿呢，不义之财，不花白不花。

　　看看四周无人，叶秋雨也懒得敲门，直接一跃，便进了院子，笑呵呵地直奔房中。

　　“秀婷。”

　　一进门，便见李秀婷正请了假等着他，赶紧笑呵呵地把花递了过来：“哪，送你的。”

　　“哇，好香。”

　　看见鲜花，李秀婷顿时一脸的幸福，哪个女孩子不希望自己的男朋友能够浪漫一点呢。

　　“呵呵，喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“那就好，没白花钱。”

　　叶秋雨笑道：“时间不早了，咱们就出发吧。”

　　“好的。”

　　李秀婷赶紧拿起随身的坤包：“对了，你没有驾照怎么办啊？”

　　“放心吧。”叶秋雨耸耸肩：“我已经托朋友去办了，明天就能拿到。你不是会开车吗，帮我开会来就行，我自己找人教。”

　　“行，那走吧。”

　　当下，两人出了门，向巷外走去。

　　叶秋雨边走边道：“对了，秀婷，有没有想过换个住处？这里太偏了，晚上还很危险。”

　　“想过。”

　　李秀婷苦笑道：“但老宅太偏了，卖不上价的，天海的新房又那么贵，一时买不起啊。”

　　叶秋雨笑道：“这没问题，你只管去看房子，缺多少我补好了。”

　　“啊！？”

　　李秀婷一惊，这可不是小数目，至少上百万的，赶紧道：“不，不，这钱我不能要。”

　　“为什么不能要？”叶秋雨反问道。

　　李秀婷嗫嚅道：“我觉得这样不好，要是让人家知道了，会以为我爱幕虚荣、傍大款的。”

　　“哈哈……”叶秋雨大笑：“你啊，真是傻呼呼的可爱。你是我女朋友，我给你买东西不是天经地义的吗？何必管别人怎么想，你知道你不是那样的人不就行了？”

　　“可、可是——”

　　李秀婷还是有点犹豫，她总觉得两个人又没结婚，不应该要人家这么多钱的，这样不好。

　　“好了。”

　　叶秋雨一向杀伐果断，当即霸道地一挥手道：“事情就这么定了，不许反对。”

　　“那、那好吧。”

　　李秀婷只好点了点头，心中很是甜密。

　　叶秋雨愿意花这么多钱资助她买房子，就说明很在乎她，不是那种喜新厌旧的人。

　　离出巷还有点路，李秀婷便问道：“对了，秋雨，你想买什么样的车？”

　　“呃——”

　　叶秋雨哪懂啊：“要好一点的，能多坐点人的，这样有空时就能和朋友们一起去玩。”

　　“这样啊，那买辆SUV吧。”

　　“爱丝油喂？什么意思？”

　　“就是越野车的意思。这种车，外表强悍，马力强劲，越野功能极佳，适合各种复杂路况，而且，载人也较多。”

　　“太好了，就要这个。”叶秋雨大喜。

　　李秀婷犹豫了一下：“不过，这种车比较贵，好一点的都是外资车，可能要上百万的。”

　　“钱不是问题。”

　　叶秋雨很财大气粗地道：“你只管帮我选个好车就行了。”

　　“那好。”

　　李秀婷想了想：“咱们就去看奥迪Q7吧，这种车口碑好，工艺精甚，是一流的SUV。”

　　“好，听你的。”

　　叶秋雨哪懂啊，李秀婷说神马，那就是神马。

　　当下，两人出了巷口，便打了辆车，直奔奥迪4S店。

　　刚一进门，便见宽大、奢华的展厅内，浩浩荡荡地摆了十好几辆车，真是气派非凡。

　　“两位下午好，请问想看点什么？”

　　马上，就有一位漂亮的售车小姐走了上来，彬彬有礼的发问。

　　“请问，Q7有吗？”李秀婷道。

　　“有，两位这边请。”

　　售车小姐一边领路，一边打量着叶秋雨和李秀婷二人，觉得要做成这笔生意把握很大。

　　男人和女人来买车，一般都是男人付钱。

　　而叶秋雨衣着讲究，全是高档品牌，一看就知道很有经济实力，而且，叶秋雨走起路来，龙行虎步，气势非凡，眼神更是睥睨生威，傲气十足，一看就知道不是凡人。

　　这样的人来展厅，大多不是来打酱油的，而是真想买。

　　售车小姐心中高兴，脸上便更是热情非凡，当下引着两人到了Q7旁道：“两位，这便是Q7了，需要我替两位介绍一下么？”

　　“好的。”

　　叶秋雨一边点头，一边打量着Q7，只觉得这车高大、粗犷、威猛，很是合他的脾气。

　　“奥迪是德国大众汽车公司旗下的著名品牌，一向是高档、高品质形象著称。而Q7是奥迪专为越野车市场开发的力作，共有九个型号，排量为3.0升，有五座、六座、七座可供选择……”

　　一通细致的讲解下来，售车小姐笑吟吟道：“大致就是这么多，两位感觉如何？”

　　“可以，秀婷你觉得呢？”叶秋雨觉得很满意。

　　“我也觉得很好。”

　　李秀婷也笑着点点头，毕竟奥迪的美誉度在哪呢，车子肯定不会差。

　　“我要个七座的，其它的，秀婷你做主吧。”其它的什么手自一体、ESP啥的，叶大仙人是一概不懂。

　　“那好。”

　　李秀婷想了想道：“就订个专享型的吧，手自一体，操作起来方便，其它配型也可以。”

　　“行。”

　　叶秋雨一口答应。

　　售车小姐大喜，高兴地道：“好的，没问题。专享型正好有现车，两位要试驾一下么？”

　　“不用了。”

　　李秀婷摇摇头：“有黑色的车么？我觉得稳重些。”

　　“有的。”

　　“那好，就订黑色的车。对了，价格是多少？”

　　“109万，当然，现在有优惠的，可以打95折，还送装潢，两位看如何？”售车小姐道。

　　“行，那就办手续吧。”叶秋雨现在是财大气粗了。

　　“那好，两位随我来。”

　　售车小姐心里真是乐开了花，太爽快了，这一笔下为，这个月的工资就有了。

　　当下，要不了两个小时，4S店就以优质、迅捷的服务办妥了一应上牌、保险等手续。

　　而叶秋雨也爽快地刷卡付款，花了约一百二十万，终于搞定了一辆爱车。

　　傍晚。

　　李秀婷开着彪悍的Q7，从4S店出来，她娇小的身材和庞大的Q7真的是很不协调。

　　的确，Q7也不是为女性设计的，而是专属于猛男。

　　所以，李秀婷开得是小心翼翼，车速也很慢，那四平八稳的模样看得叶秋雨直想乐。

　　“讨厌，笑什么？”

　　李秀婷看叶秋雨憋着笑的坏模样，嗔道。

　　“我说。”

　　叶秋雨调笑道：“你开得也太慢了吧？我看看，天啦，时速才二十公里，能快点不？”

　　“不许笑。”

　　李秀婷嗔道：“这车太大了，人家开不惯吗，而且，人家学了车以后，也没怎么开过。”

　　“噢。”

　　叶秋雨恍然大悟，哈哈大笑道：“原来，你的技术也够烂，比我这菜鸟好不了多少。”

　　“哼！”

　　李秀婷不服气道：“我至少还能开，你呢，连开都不会。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，别打脸好不好。

　　“咯咯……”

　　见叶秋雨窘了，李秀婷一阵娇笑。

　　这时，前面出现了一个红灯，李秀婷赶紧刹了车，她是个谨慎的人，可不敢闯红灯。

　　红灯停，绿灯行。

　　这点常识，叶秋雨虽然来凡间不到一个月，却也是懂了，当下也耐心地等着。

　　很快，红灯便渐近结束了，但还有四、五秒的时候，后面的一辆宝马车便按起了喇叭。

　　“嘟——嘟——”

　　“讨厌，催什么催，急着投胎啊。”

　　李秀婷恼火地向后看了一眼，直到转为了绿灯，这才准备发车。

　　然而，也许是很少开车，手脚配合有点生疏，刚推上档位，汽车却突然在路上熄火了。

　　“哎呀，熄火了，真倒霉。”李秀婷顿有些手脚忙乱。

　　“别急，慢慢来。”

　　叶秋雨笑着，赶紧安慰了一下。

　　“嘟——嘟——”

　　谁想，后面那辆宝马车顿时更急了，喇叭狂按，有个很嚣张的家伙更是探出头来，破口大骂：“妈的，会不会开车啊？不会就别出来丢人了，老子的时间不是钱啊。”

　　李秀婷差点被气哭了：这什么人啊，这么没礼貌，人家又不是故意的。

　　叶秋雨赶紧道：“秀婷，别理他，咱慢慢来。”心中暗暗恼火，如果不是在路上，他都有暴揍这丫一顿的冲动。

　　“嗯。”

　　李秀婷这才定下心，慢慢地打火，发车，重新上路。

　　“妈的，什么鸟人。”

　　很快，那宝马车便超了上来，跟Q7平行时，还骂骂咧咧地瞪了叶秋雨和李秀婷一眼。

　　叶秋雨大怒：什么素质！？不让你丫知道点厉害，就不知道太岁头上动土的后果。当下，右手探出窗口，中指一弹，射道一道极细的紫龙真气。

　　“砰——”

　　宝马车的后胎顿时被射爆，而整车也立时失去控制，一头撞在了路旁的路灯杆上。

　　“咣——”

　　霎那间，玻璃碎了一地，前头扁了一大顿，气囊也弹了出来，Q7呼啸而过时，便见那位嚣张男正被压在气囊下拼命的挣扎呢。

　　“哈哈，出车祸了！？活该。”李秀婷顿时乐开了花。

　　“就是。”

　　叶秋雨也笑吟吟地道：“不是俗话说得好吗，莫装B，装B装雷劈，这下遭报应了吧。”

　　两人哈哈笑着，扬长而去。

　　……


第109章 太白金星

　　Q7开回学校后，李秀婷便回去了。

　　叶秋雨兴奋地把周荣几个都叫了来，欣喜新车。

　　气派奢华的Q7顿时把周荣几个羡慕坏了，硬是敲诈了叶秋雨一顿晚饭，这才放过他。

　　……

　　入夜。

　　喝得不少的叶秋雨正自睡得迷迷糊糊，忽然丹田中涌出一股强大而阴毒的神秘真气来。

　　禁制又发作了！

　　剧烈的疼痛，让叶秋雨立时惊醒，赶紧拿了金针，悄悄溜回宿舍，飞快地潜向后山。

　　刚一入山，叶秋雨便已经坚持不住。

　　他赶紧找了块空地，盘膝而坐，瞬间运针如飞，在胸前十数个要穴上，一一插上金针。

　　禁制真气被封，疼痛大减，叶秋雨这才松了口气。

　　随即，因为身边无人护法，所以，叶秋雨谨慎的又用紫龙真气在身旁布下了一个阵法。

　　万一有人打扰，也能抵挡片刻。

　　一切准备完毕，叶秋雨这才凝神静气，以紫龙真气为引，将漫天星辰之力引动下来。

　　半空中，立时飞绕下无数股绚丽的银芒，将叶秋雨包围。

　　随即，金针轻颤，仿佛有一股奇特的吸力一般，将一道道精纯的星辰之力引入体内。

　　额头汗如雨下处，叶秋雨又开始了新一轮炼化。

　　……

　　山林中，圆月下。

　　青青端坐在一处山岩之上，也静静地吸收着星辰之力，周身笼罩着一层淡淡的银芒。

　　对妖类来说，吸收星辰之力，乃是非常重要的修炼手段。

　　不过，以青青的实力，只能被动地吸收少许，而无法像叶秋雨那样引动漫天星辰之力。

　　然而，青青正修炼时，忽觉吸收的星辰之力有些后继乏力。

　　怎么回事？

　　她诧异地抬起头，便见不远处，有一个力量中心将方圆数十里内的星辰之力尽皆引去。

　　一时间，无数精纯的银芒飞绕而下，像扑火的飞蛾般直奔那个中心。

　　青青恍然大悟。

　　原来，附近也有人在吸收星辰之力，不过，那人的实力太强，青青根本抢不过人家。

　　一定是叶大哥！

　　青青高兴起来，急忙站起，身形飞掠，在漫天星辰之力的指引下，直奔目的地而去。

　　不多会，青青赶到地方，果见是叶秋雨又在炼化禁制，整个人被无数道璀灿的银芒包围，简直是如仙如神。

　　太好了！

　　青青大喜，却是不敢打扰，当即盘坐在一旁，替叶秋雨护法。

　　叶秋雨炼化中，也并未放松警惕，仍留了一丝神识警戒四周。

　　初时发现有人靠近，他不禁一惊，但发现是青青，这才松了口气，继续忙碌起来。

　　然而，谁都没有想到：不远处，竟有一个黑影悄悄地潜伏着。

　　虽然离得很近，但叶秋雨困于禁制，青青则法力不强，竟是都没有发觉这个不速之客。

　　观查了一会，获得了想要的答案后，黑影小心翼翼地悄然而去。

　　如果张丹枫在这里，他一定会认出，这个黑影，赫然就是罗教十三太保之首的罗宾！

　　……

　　也不知过了多少时候，青青正护法呢，忽见空中落下一颗金色流星，速度极快，直向山林坠落而来。

　　流星？

　　青青不禁一愣，就在这时，流星越发近了，看那汹汹来势，竟是直奔她和叶秋雨而来。

　　不好！

　　青青大急：这要打扰了叶大哥，万一走火入魔了怎么办？急叱喝一声，一掌而出。

　　霎那间，一股青色的巨大掌印当空而上，拍向那流星而去。

　　“呵呵……”

　　就在这时，便听空中传来一声轻笑，随即，异变发生了：那流星突然消失得无影无踪。

　　而青色掌印，自然是拍了个空。

　　“嗯？”

　　青青目瞪口呆：哪里来的笑声？那流星又哪去了？正不明所以时，忽觉脑后恶风不善。

　　不好！

　　青青大骇，想要回头，却已是迟了，只见一只手掌正切在其后颈间。

　　“呃——”青青闷哼一声，当即软倒，晕迷过去，随即，一个须发皆白、仙风道骨般的老人从青青身后走出，手挽一只佛尘，飘然若仙。

　　虽然青青并非什么绝世强者，但好歹也有三百多年修为，但却被人如此轻松的击倒，可以想像，来人的实力，恐怖到何等地步。

　　然而，来人击倒了青青，却没有趁机对叶秋雨不利，只是看着叶秋雨，轻轻叹了口气。

　　就在这时，漫天的银芒开始迅速消散，显然，叶秋雨已经知道发了什么，正在收功，很快，随着十数根金针的叮叮落地，漫天星芒之力也彻底消散。

　　“呼——”

　　随即，长出口气后，叶秋雨缓缓睁开了眼睛，已过了逞凶时间的禁制真气也迅速退回丹田。

　　“叶老弟。”

　　那老者见状，微笑着一挥拂尘：“别来无恙乎？”

　　“李老哥，没想到是你！”

　　叶秋雨也一脸的欣喜，赶紧挥手撤去了护身阵法，来者并非敌人，而是他在天界的旧友——太白金星李长庚，若非如此，他哪里敢这样慢条斯理的收功，敌人也不会给他这样的机会，苦笑道：“你也看到了，我虽然被贬下凡尘，但玉帝、王母并没有放过我，竟在我身上暗中下了禁制，每隔几天，就发作一次，简直生不如死。”

　　“咝——”太白金星大吃一惊，他初时还以为叶秋雨在引动漫天星辰之力修炼呢，没想到是在炼化禁制，不禁长叹一声：“说起来，玉帝、王母的心胸实在是窄了些。”

　　“对了，李老哥。”

　　叶秋雨忽然反应过来：“你是怎么下来的？莫不是奉玉帝、王母的旨意下界来公干？”

　　李长庚苦笑着摇摇头：“公干个屁哟，老哥我可是偷偷下来的。”

　　“咝——”

　　叶秋雨大吃一惊：“偷下天界！？李老哥，什么时候你这个老实人的胆子也这么大了？”

　　的确，天界谁都知道，太白金星是个老好人，而且胆子很小。

　　“还不都是为了你。”

　　“为了我？”

　　叶秋雨愕然，心中一动：“莫不是那玉帝、王母还不放过我？”

　　“是啊。”李长庚叹了口气：“我偷偷打探到消息，你虽然被贬下凡间，但玉帝、王母对你并不放心，暗中命顺风耳、千里眼二神将监视于你。谁想，立时便发觉你的法力并没有被彻底封印。”

　　“咝——”

　　叶秋雨大惊，急忙道：“那以后如何？有没有连累闻老哥？”

　　李长庚顿有所悟，哈哈笑道：“原来果然是闻仲这厮放水，好，好，没想到这家伙这么够义气。你放心吧，闻仲这厮老奸巨猾，怎么会有事。玉帝震怒，传他问话时，他一口咬定已按旨封印了你所有法力，至于为何你仍有法力留存，推托只是不知。玉帝苦无证据，闻仲又手握天界战力最强的雷部，轻动不得，气得只能干瞪眼。”

　　“哈哈……”

　　叶秋雨顿时长出口气，大笑道：“气死这丫才好呢。”

　　“你别高兴得太早。”李长庚忽又忧虑起来：“以玉帝、王母的为人，绝不会就此罢休的。只要你仍有法力，以你的天赋，迟早能解开封印，他二人岂能不如芒刺在背？”

　　“你是说。”

　　叶秋雨脸色一变：“他们会派人下来对付我？”

　　“不错。”李长庚苦笑道：“明面上顾及舆论，或许不会拿你怎样，但暗地里，肯定会派人来斩草除根。若非如此，我也不用冒险用计骗过南天门守将，偷下凡间来给你报讯。好在我从闻仲处知道你大概谪落何方，又正巧碰到你修炼，不然还不太好找你。”

　　叶秋雨十分感动：“李老哥，谢了。”

　　李长庚惭愧道：“叶老弟快别这么说，当日玉帝冤屈你，老哥没帮上忙，这心里已经十分过意不去了。”

　　叶秋雨苦笑道：“李老哥，你别把责任把自己身上揽好不，这是玉帝、王母存心要对付我，你再求情又能有什么用！？更何况，当初满天仙神求情的不少，不一样没用！？”

　　李长庚哑然，叹气道：“都怪你平时言行狂放，得罪狠了玉帝、王母，不然，也不会借机整你。”

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑道：“那又如何，我并不后悔。如果只知卑躬屈膝，那就不是我叶秋雨了。”

　　李长庚苦笑，的确，遍数九天，哪个不知道‘紫龙真君’叶秋雨狂傲不羁的脾气：“叶老弟，你如今法力所剩无几，万一玉帝、王母派人来下毒手，这可如何是好！？”

　　“没什么好怕的。”

　　叶秋雨一脸傲然道：“了不起，拼个你死我活吧，反正让我卑躬屈膝，那是休想。”

　　事到如今，他也是豁出去了。

　　李长庚大急：“叶老弟，你可千万别犯倔，常言说得好：留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　“李老哥，你说得倒轻巧。”

　　叶秋雨苦笑道：“有顺风耳、千里眼这两个混蛋在，我躲到哪里也会被发现的，而以为现在这点法力，玉帝、王母随派个仙神来，我也不是对手，不拼命又能如何？”

　　李长庚哑然：是啊，逃又逃不了，打又打不过，除了拼死一搏，又能如何？

　　“好了，老哥。”

　　叶秋雨反而笑着安慰起了李长庚：“不用为我担心，生死有命，我活了一千多年，也是够本了。你若是有心，每年清明，替我摆上桌酒宴遥祭一下，便是十分感激了。”

　　活了上千年，经历过无数风云变幻，叶秋雨早已参透了生死，倒也并无所惧。

　　“叶老哥——”

　　李长庚差点一时老泪纵横，正伤感间，忽然眼睛一亮：“有了。”

　　“什么有了？”

　　叶秋雨一时莫名其妙。

　　“叶老弟。”

　　李长庚兴奋道：“玉帝、王母要对付你，派来的人身份肯定不会太高，一来不引人注意，二来，天界的强者大多自重身份，也不会干这没品的事情。这样一来，就是机会了。”

　　“什么机会？”

　　叶秋雨仍没明白李长庚的意思。

　　李长庚微微一笑：“当然是干掉来人的意思了。”

　　“咝——”叶秋雨吃了一惊，苦笑道：“李老哥，你真是敢想，就算天界最低级的地仙，也比我如今强上数倍，他干掉我差不多。”

　　“此言差矣。”

　　李长庚笑得有些狡猾：“叶老弟，你说得是一般情况，如果你手里有厉害的天界法宝呢？”

　　叶秋雨眼睛一亮：要知道，在修真界，如果有厉害的法宝，越级战胜强敌也是常事。如果他在天庭的那几件上品灵宝还在，就算他现在法力所剩无几，要对付个地仙，甚至更强的天仙都毫无问题，就算遇上再强些的玄仙、金仙，也未必就会输了。

　　但问题是，他被擒后，身上的法宝都被搜去，他现在是两手空空。

　　“李老哥。”

　　叶秋雨苦笑道：“你话说得没错，但我如今两手空空，拿什么来自保？”

　　“你没有，我有啊。”

　　李长庚一捋长须，显得洋洋自得。

　　“咝——”叶秋雨一听，惊得赶紧摆手：“李老哥，这万万使不得。万一被玉帝、王母发觉，岂不连累于你。”

　　“你放心。”

　　李长庚笑道：“我既出了这个主意，便是心中有素。”说着，拿起拂尘，当空一摆。

　　“嗡——”

　　顿时，眼前金光灿灿，现出一只金色的飞刀，其中，蕴含充沛灵力，显然绝非凡品。

　　“叶老弟。”李长庚抚须而笑：“这柄飞刀，乃是老哥我新近所炼，天界并无人知晓，也未认主，所以，你大可用之。此刀有一厉害之处，便是可以隐形，杀敌于措不及防之中，应该足以让你自保一时了。”

　　叶秋雨一听大喜：“好宝贝！老哥，此物有何名号？”

　　“还未取名。”

　　“那如何使用？”

　　“简单。此宝与人心灵相通，杀敌时，你只需念一声：‘宝贝，请转身’便可以了：若要收回，只需要念一声‘宝贝，请回府’便可。”

　　叶秋雨一听，哈哈大笑道：“这用法，却和陆压道君的葫芦飞刀差不多。”

　　“正是。”

　　李长庚也笑道：“不过，陆压道君的葫芦飞刀可是顶阶灵宝，我这飞刀可是差远了。”

　　“也不差了。”叶秋雨摇头道：“以我观之，你这飞刀恐怕也要有上品初级，有此宝在手，对付个玄仙以下当不成问题。李老哥，真是谢了。”

　　要知道，上品灵宝可是十分难炼，少说要花上上百年的功夫，还要有合适的材料，所以，叶秋雨承李长庚的情大了。

　　李长庚大笑：“叶老弟，你我多年朋友，何必客气。好了，我要赶紧回去了，万一被顺风耳、千里眼那两个鹰犬发觉，可是麻烦。”

　　“好，好。”

　　叶秋雨也不敢多留，感激地一拱手：“祝老哥一路顺风。此次援手之恩，容以后再报。”

　　“老弟保重。”

　　李长庚这才一扬拂尘，化一道金光，飞升而去。


第110章 飞刀认主

　　送走了李长庚，叶秋雨这才仔细地看向了身前的飞刀。

　　刀长约二十余厘米，刀宽约三厘米，刀身亮若秋水、隐有云纹，似乎是上好的金精融合三昧真火所炼。

　　果然是好宝贝！

　　叶秋雨心中赞叹，有此宝护身，当可无虞，当下，轻探右手，当此飞刀取在手中。

　　因为飞刀尚未认主，所以，并无挣扎，只是乖乖地躺着。

　　叶秋雨当即用牙咬破左手中指，然后将一滴精血滴在了刀身之上，举行了认主仪式。

　　“嗡——”

　　霎那间，飞刀将精血瞬间吸入，发出一阵欢快的蜂鸣，似乎是在向叶秋雨表示亲热。

　　叶秋雨顿时感觉到和飞刀似乎已经联合了一体，有着血肉相联的感觉。

　　他知道，认主成功了。

　　太好了！

　　叶秋雨大喜，赶紧试着叫了一声：“宝贝，请回府。”

　　“嗡——”

　　飞刀瞬间飞起，一头没入叶秋雨右腕，化为一个金色的小小飞刀符号，毫不引人注意。

　　叶秋雨欢喜地看了看，有心试试这飞刀的威力。

　　他扫视了一下左右，发觉前方不远，有一棵参天大树，约有两人抱粗细，十分繁茂。

　　叶秋雨便决定拿它试刀，喝一声：“宝贝，请转身。”

　　霎那间，便见参天大树旁凭空出现了一柄金色飞刀，闪电般绕树一转。

　　“轰隆——”

　　只见金光一闪处，顿时，这树参天大树已被拦腰斩断，轰然倒塌处，一阵地动山摇。

　　叶秋雨大喜，这飞刀果然厉害，可以隐形接近敌人，然后突然发动攻击，当真是防不胜防。

　　就在这时，叶秋雨突然一个踉跄，差点跌倒，急忙稳住身形时，这才发现：全身的力气仿佛都被抽空了一般，绵软无比，而且，丹田中，紫龙真气也消耗大半，差点油尽灯枯。

　　这、这是怎么回事？

　　叶秋雨不禁大惊，略一思索，这才忽然想明白，役使法宝也是需要法力支持的，而他如今以凡人之躯役使天界上品灵宝，法力的消耗自然更是十分之巨大，远超平常。

　　叶秋雨顿时意识到，就算他有了这飞刀护身，却也是不能轻易使用的。

　　可以想像，砍一棵不能动弹的大树，尚且消耗如此之大，如果对方是天界的仙神呢？

　　届时，恐怕一击之下，便会耗光他所有的灵力，若是不能一击即中，那便必死无疑。

　　看来，这法宝太强，也未必没有弱点啊。

　　叶秋雨不禁苦笑一声，随即轻喝一声：“宝贝，请回府。”将飞刀收了回来。

　　因为先熬过了禁制，又使用飞刀，叶秋雨体力和灵力都消耗太大，赶紧坐下来先歇会。

　　“唔，给宝贝起个名字吧？”

　　叶秋雨想了想：“得，就叫它‘斩仙飞刀’吧，够响亮。”

　　又歇了会，体力和灵力都恢复了一些，叶秋雨这才站起身，走向仍自晕迷不醒的青青。

　　叶秋雨知道，李长庚并没有恶意，只是不想被人看见他而矣。

　　毕竟他是神仙，偷下凡间，干系重大，自然越少有人知道越好，何况还是一个妖类呢？

　　“青青，醒一醒。”

　　叶秋雨拿起青青的手腕，输入一道灵力，轻轻唤道。

　　“呃——”

　　青青悠悠醒转，摸了摸兀自有些疼痛的后颈，忽然反应过来：“叶大哥，不好，有敌人！”

　　“别紧张。”

　　叶秋雨赶紧笑道：“没有敌人，来人是我的朋友，已经走了。”

　　“什么！？”

　　青青顿时不高兴地噘起了嘴：“这人怎么这样啊，我又不是敌人，干吗要把我打晕过去。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一脸歉然道：“他身份特殊，所以不想被人看见，看我的面上，你就不要怪他了。”

　　“噢。”

　　青青这才委委屈屈地点点头。

　　“咯咯咯——”

　　就在这时，耳旁竟然传来一阵鸡鸣声，叶秋雨一抬头，天边已经微白，竟是要天亮了。

　　“青青。”

　　叶秋雨赶紧道：“天要亮了，我要回宿舍了，你是跟我回去，还是继续留在这修炼？”

　　“继续在这修炼吧。”

　　青青高兴道：“这两天按你的指点，我觉得进步很快，还想再巩固下。”

　　“那好，我便走了。”叶秋雨站起身：“对了，你一个人留在这要小心，毕竟天界可能随时派下来支援你义父，万一撞见你，可是十分危险。”

　　“我知道了。”

　　青青也是神色凛然地点点头。

　　天微微亮中。

　　叶秋雨悄悄潜回宿舍，刚一进门，便见周荣抹了抹眼睛：“靠，哥们，昨晚你去哪了？”

　　叶秋雨心中暗叫倒霉，打了个哈哈：“没去哪啊，我不是一直在宿舍睡觉吗。”

　　“靠，你骗谁呢。”

　　周荣没好气道：“夜里我起来上厕所，看到你的床是空的，厕所里也没人，你丫去哪了？”

　　“就是。”这时，邱时鑫和杨新也醒了，抱怨道：“楼上楼下找你一圈也没见人，打你手机也没带。你说你吧，大半夜的人突然不见了，让不让人担心！？你要是再不出现，我们都想去报警了。”

　　汗！

　　叶秋雨感动之余，也不禁很是尴尬：“那个，我夜里有点睡不着，就到操场上练功去了。”

　　“我靠！”

　　邱时鑫无语道：“大半夜的练功？有没有搞错，发什么神经呢？”

　　“就是。”周荣也将信将疑：“谁知道这丫说得是真是假，以我看，八成是去哪鬼混了。”

　　“算了，算了。”

　　杨新打着哈欠道：“谁都有隐私，只要人没事就好，其他破事，咱们也懒得管。”

　　“倒也是。”

　　邱时鑫和周荣深以为然。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨只能以讪笑面对，不知道说什么好。

　　就在这时，早操的广播响了，周荣赶紧爬起来：“靠，每天做早操，真是太痛苦了。”

　　“就是，什么时候能解脱啊。”

　　“快了，听说大三的时候，就不用早操了。”

　　“不是吧，那还有两年呢。”

　　叶秋雨赶紧道：“我先去刷牙洗脸。”逃到卫生间，这才长出口气。

　　幸好周荣他们没再追问下去，不然的话，他真的有点不知道该怎么解释了。

　　……


第111章 学车惨剧

　　“师父。”

　　刚做完早操，寒月月便从人群中一蹦一跳地找来了，一身白色的练功夫服很是惹眼。

　　“秋雨，我们先走了。”

　　周荣几个一见，赶紧挤眉弄眼地溜之大吉。

　　这些家伙！

　　叶秋雨有些尴尬地翻了翻白眼，迎了上去：“有事吗？”

　　“师父。”

　　寒月月兴冲冲道：“百花拂穴手第一式我已经学会了，你再教我新的吧。”

　　“哪那么快。”

　　叶秋雨没好气道：“再练几天吧。对了，上午有时间不？我车买回来了，教我学下车。”

　　“好啊。”

　　寒月月一口答应，只要能跟叶秋雨在一起，干吗无所谓。

　　“那走吧，先吃早饭。”

　　叶秋雨招呼了一下寒月月，小丫头顿时高高兴兴地跟在后面，就像个小尾巴一样。

　　“对了，知道哪有可以练车的空地不？”

　　“知道。”

　　寒月月赶紧道：“学校的西北角有片空地，听说将来要建一座教师公寓的，正好练车。”

　　“好，就那了。”

　　……

　　一起吃完早饭。

　　叶秋雨便带着寒月月来到停车的地方，一指那辆Q7，很得意地道：“就这车，怎么样？”

　　“哇，Q7！”

　　寒月月围着车转了两圈，眼珠一转，笑嘻嘻道：“师父，眼光不错啊，谁帮你挑的？”

　　“你管那么多干吗。”

　　叶秋雨瞪了她一眼：“走了，去练车。”

　　“噢。”

　　寒月月郁闷地嘟了嘟嘴，她想搞清楚叶秋雨的这个朋友是男是友，没想到又没得逞。

　　当下，两人上了车，寒月月自然是坐在驾驶位上。

　　“走喽。”寒月月欢呼一声，发动了Q7，驶向西北角：“哇，这车开起来真够劲，比我那小MINi强多了。”

　　“那是。”

　　叶秋雨也得意道：“越野车吗，以后郊游啥的就方便了。”

　　“是噢。”

　　寒月月也高兴起来：“越野车特能装，什么东西都能放下。”

　　一路聊着，很快就到了那片空地，叶秋雨探头看了看，足有两三千平方米，很宽敞。

　　最重要的是，偏僻，平时没什么人来，学车方便。

　　“不错。”

　　叶秋雨满意地点点头：“就这吧，换位置。”

　　“好。”

　　两人换了位置。

　　“说吧。”

　　叶秋雨坐在驾驶座上，兴奋得手脚发痒：“该怎么做？”

　　“听我指挥啊。”

　　寒月月也当了回师父，兴致很高：“第一步，就是先确定关好车门。”

　　“好了。”

　　这个倒简单，叶秋雨一听就明白了。

　　“第二步，调整下座位和方向盘，以适合自己的身高、体型。”

　　“呃——”

　　叶秋雨这就不明白了：“这个怎么搞？”

　　“笨死了。”

　　寒月月一脸的恨铁不成钢：“看仔细了，不要让我教第二遍噢。”仔细演示了一下。

　　“明白了。”

　　“第三步，检查一下档位，确定是在空档上，以免汽车突然启动，造成意外的事故。”

　　“啥叫空档？”叶大仙人又不懂了。

　　“晕倒。”

　　寒月月大汗地一拍脑门：“你说你一个大男人，怎么什么也不懂啊？真是笨得要命。”

　　“喂，喂，不要搞人身攻击啊。我可是天才。”

　　“天才个鬼。看好了，这就是空档，这样的话，就算车子点火，也不会突然窜出去。”

　　……

　　两个人一边教学，一边斗着嘴，好不热闹。

　　终于，费了约半个小时，累得口干舌躁的寒月月才总算替叶秋雨这个汽车小白初步扫盲。

　　“好了。”

　　寒月月累得不行：“要领都讲过了，你试着开一下。先慢一点，千万别撞东西上。”

　　“你放心吧。”

　　叶秋雨一脸的自信，以他的智慧与外貌并重，学个开车，那还不是秒秒搞定的事情。当下，踩离合，点火，挂一档，打左转向灯，松手刹，然后边抬离合，边轻踩油门。

　　顿时，Q7庞大的身形缓缓向前移动，叶秋雨顿时一脸的得意：“哈哈，瞧，很简单吗。”

　　话音刚落，汽车猛地一颤，竟是熄了火。

　　“呃——”

　　叶秋雨傻了眼：“咋回事？”

　　“咯咯……”

　　寒月月顿时笑得不行：“这下不吹牛了吧？笨死！你离合抬得太快了，油门没跟上。”

　　叶秋雨一阵尴尬：“意外，意外，我再试一下。”

　　按照程序，又是重新试了一遍，这回不错，离合和油门配合默契，汽车顺利启动前进。

　　“哈哈，有进步。现在挂二档吧，开始加速。”

　　“好嘞。”

　　叶秋雨踩下离合，挂了上二档，然后又松开离合，汽车加速也很顺利，干得很不错。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨又高兴了：“怎么样，这回不错吧。”

　　“还可以吧。”

　　寒月月刚称赞了一句，忽见车子要到路头了，赶紧道：“喂，喂，要撞墙了，快拐弯。”

　　“拐弯？好，好。”

　　叶秋雨赶紧准备踩下刹车，减速好拐弯，然而，竟是忙中出错，一脚踩油门上去了。

　　“轰——”

　　Q7猛地咆哮一声，向前一窜。

　　“救命啊！”

　　在寒月月的惊恐尖叫中，Q7一头撞在墙上，只听得“咣当——”一声，气囊弹开。

　　“唔——唔——”

　　叶秋雨和寒月月顿时被气囊护得死死，好半天才挣扎着爬了出来，不过，幸运的是，两人都是平安无事，只是受了些惊讶。

　　寒月月惊魂初定，恶狠狠地瞪着叶秋雨，几乎要抓狂了：“叶秋雨，你想谋杀本小姐啊，明知道前面是墙，还一头撞上去！？你脑子是不是有病啊！？”

　　“呃——”

　　叶秋雨大为尴尬，这下丢大人了，讪讪笑道：“意外，纯属意外，我把油门当刹车了。”

　　“晕倒！”寒月月一脸无语状：“你真是天才，I服了YOU。”看了看车头，倒没什么大问题，只是保险杠撞扁了，需要更换。当然，还有弹出来的气囊，也要塞回去。

　　“恭喜你，天才！”寒月月没好气道：“保险杠要换，得花个大几千，另外，您还要花个万把，把气囊塞回去。幸好有保险公司，不然的话，哭死你。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨讪笑道：“钱倒是小问题，人没事就好。”

　　“哼，还傻站着干嘛，赶紧打电话给4S店，让他们联络保险公司，顺便来拖车啊。”

　　“是，是。”

　　叶大仙人灰溜溜地拿出手机。

　　……


第112章 亲会黑虎帮

　　晚六点五十五。

　　一辆出租车停在了新天地酒吧门前，叶秋雨怏怏地从车上下来，满脸都写着不爽。

　　Q7被4S店拖回去修了，他的学车大计，也只能暂时延后。

　　为这，他可被寒月月奚落得要死，这让心高气傲的叶秋雨很是郁闷，简直丢大人了。

　　因此，不自觉地，叶秋雨心中多了份火气。

　　抬头看了看酒吧，门口竟是挂着‘暂时营业’的牌子，有顾客来看到，又失望而去。

　　叶秋雨心中冷笑，他当然知道，这是黑虎帮在清场。

　　不过，他可不怕对方会搞什么鬼，当下施施然走在门前，抬手敲了敲门：“砰砰——”

　　“找谁？”

　　马上，门半开，探出一个神色阴冷的男子。

　　“我叫叶秋雨。”叶秋雨淡淡地道。

　　此人神情一变，有些惶恐而恭谨：“原来是叶先生，我们帮主正在等您，快请进。”

　　大开中门。

　　叶秋雨迈步而入，身后，酒吧门重又关上，那人殷勤地在前领路：“叶先生，请随我来。”

　　叶秋雨从容而前，穿过短短的几米过道，便来到了大厅。

　　眼前，赫然已被重新布置，舞池边的桌椅被全部清空，四周站着二、三十名黑衣大汉。

　　而舞池的中心，摆放着一张圆桌。

　　桌旁坐着两人，一个人叶秋雨认识，赫然是那位雄哥，不过，头上包着大圈的纱布，仿佛木乃伊似的，而且，头歪嘴斜，似乎是当时被叶秋雨和张丹枫打伤了脖子，最惨的是，满嘴的牙都掉光了，一时来不及镶，空荡荡的牙床，冷清得仿佛八十岁的老爷爷。

　　此时，这位雄哥看叶秋雨的眼神，惊惧之中，满含怨毒。

　　叶秋雨微有些讶然，这位雄哥的抗揍能力挺强啊，他还以为这厮以后会生活不能自理呢。

　　桌旁还有一人，三十左右，目光犀利，神情彪悍，头发梳得油光铮亮，还披着件黑色的大衣，那架势，颇有几分大豪气度。

　　叶秋雨知道，此人应该就是那黑虎帮帮主了。

　　“帮主。”

　　领路之人赶紧上前，恭声道：“叶先生到了。”

　　“欢迎，欢迎。”

　　这位黑虎帮帮主赶紧起身，热情地招呼道：“在下黑虎帮帮主郑安国，见过叶先生。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨淡淡应了一声，根本无视郑安国伸过来的大手，一屁股便在桌旁坐了下来。

　　一见叶秋雨如此‘无礼’，四周的黑虎帮帮众顿时怒目相视。

　　郑安国也一脸尴尬，他没想到叶秋雨如此不给他面子，一时便想发作。

　　不过，骆天南曾经警告过他，叶秋雨的背景极为可怕，别说黑帮虎，连他也不敢招惹。

　　另外，叶秋雨一个人便干掉了疤脸等十数人，本身也并不好惹。

　　想到这里，为了黑虎帮的前途，郑安国也只好咽下这口恶气，讪讪一笑，坐了下来。

　　“说吧。”

　　叶秋雨一脸桀傲道：“你想见我，有什么事？”

　　“这个——”郑安国一边示意手下给叶秋雨倒酒，一边陪笑道：“前日手下兄弟不长眼，开罪了叶先生，郑某心里实在过意不去，所以，今天是特意来赔罪的。”

　　“噢。”

　　叶秋雨不动声色，他倒要看看，这些家伙搞什么鬼。

　　“阿雄。”

　　郑安国脸一板脸：“还傻坐着干吗，还不快起来，给叶先生敬酒赔罪，以求原谅！？”

　　雄哥那个气啊，被人揍了一顿，还要敬酒赔罪，这还是黑社会吗？

　　他怎么觉得，对方才是黑社会，而他就是一个被欺压得无处喊冤的老百姓呢，憋屈啊！

　　然而，再憋屈，他也不敢不听郑安国的命令。

　　当下，只好歪头咧嘴的站起，端起满满一杯白酒，低声下气地道：“叶先生，对不起。”

　　说着，咬牙一饮而尽，呛得脸都红了。

　　“郑帮主。”

　　叶秋雨却没理他，只是瞥了眼郑安国，淡然道：“这些虚礼就算了，有话就直说吧。”

　　那雄哥却是憋了个脸红脖子粗，没想到他这样低声下气了，人家还不鸟他。

　　一时间，这位火暴脾气的黑社会悍将，几乎要忍不住火山般喷发的怒火，跟叶秋雨拼了。

　　郑安国赶紧瞪了阿雄一眼，示意他坐下，这雄哥只好一咬牙，忍了。

　　“叶先生。”

　　郑安国赔笑道：“是这样的，你让阿盛给我带话，说让我黑虎帮从天大附近撤出去——”

　　“怎么，有问题？”

　　叶秋雨打断了郑安国，冷冷地道。

　　郑安国心里那个怒啊：

　　当然有问题，没地盘咱们黑社会吃什么！？你丫欺压咱一顿也就算了，没必要赶尽杀绝吧。

　　当然，话不能明着这么说。

　　“叶先生。”郑安国讪讪一笑：“我黑虎帮上下几百人，人吃马嚼的，维持这么大个家业也不容易。这天大附近，可是我黑虎帮最重要的一块地盘，如果没了，兄弟们吃饭都成问题。您看，能不能高抬贵手——当然，郑某不会忘记叶先生的恩情。”说着，从口袋里掏出一张支票，推了过来：“这是一百万，小意思，请叶先生收下。”

　　叶秋雨恍然大悟：原来，这郑安国意在于此。当下，看都没看这支票一眼，只是拿起酒杯，淡淡地饮了一口道：“郑帮主，很抱歉，说过的话，我叶某一向是言出必行。”

　　岂有此理！

　　顿时，四周的黑虎帮帮众们一片咬牙切齿，叶秋雨都几乎可以听见那磨牙的声音。

　　那雄哥也几乎气炸了肺，死死地握住酒杯，强忍着要拼命的冲动。

　　郑安国也没想到，他堂堂一帮之主，已经低声下气到如此地步，对方却依然不给面子。一时间，他也是恼了：“叶先生，做人留一线，日后好相见，别逼人太甚了。”

　　“那又如何！？”叶秋雨冷笑一声：“对你们这帮蛇虫鼠蚁，我已经够客气的了。若是搁在以前，我分分钟就灭了你们。”

　　的确，以前叶大仙人纵横三界的时候，别说一个小小黑帮了，一夜之间，夷灭数千恶妖那也是常事。

　　“砰——”那阿雄实在忍不住了，拍案而起：“姓叶的，好大的口气，我倒要看看，你怎么灭我黑虎帮。”

　　郑安国也是脸色铁青，双拳紧握，看看就要发作。

　　四周，二、三十名黑衣大汉也悄悄握住了背后的砍刀，只要郑安国一声令下，就会猛扑上来，将叶秋雨乱刀分尸。

　　“郑帮主。”

　　叶秋雨却是夷然不悟，淡淡道：“我劝你还是不要轻举妄动的好。乖乖退出天大附近，这样至少黑虎帮还能保存，要不然，不管你信不信，黑虎帮将会从此成为历史。”

　　郑安国陷入了挣扎之中。

　　骆天南的警告，他当然记得，若非必要，他也不想再招惹叶秋雨，但是，如今他已经无路可退，若是他认熊了，别说难以对帮内交待，在江湖上，也必将成为笑柄。

　　郑安国一狠心，决心硬扛。

　　他叶秋雨有背景，但是，他黑虎帮也不是泥捏的，他在市里，也是有靠山的，谁怕谁啊！

　　当然，如果郑安国知道叶秋雨的背景是‘龙组’的话，估计就不会这么想了。

　　别说小小一个黑虎帮了，就算当今中国十大帮派，在‘龙组’面前，也只是蝼蚁一般。

　　更何况，叶秋雨本身就是非常可怕的修真者。

　　可以说，完全搞不清楚状况的郑安国，当他下定决心，和叶秋雨对抗之时，凄惨的下场便已经注定。

　　“叶先生。”

　　郑安国冷冷地道：“很抱歉，你的要求，我们黑虎帮无法接受。”

　　“噢？”

　　叶秋雨并不意外，只是淡淡地道：“郑帮主，你可考虑好了？”

　　“当然。”郑安国这时也只能强硬起来：“我郑安国不想与你为敌，但如果叶先生逼人太甚的话，那郑某也不能坐以待毙。”

　　“啪——啪——”

　　叶秋雨忽然鼓起掌来，大笑道：“精彩，说得真精彩，郑帮主把自己打扮得仿佛是无辜的受欺压者一般。不知道那些被黑虎帮欺压的老百姓们听见，会不会笑死！？”

　　“你——”

　　郑安国几乎恼羞成怒了，自古以来，都是拳头大者为亡，谁管他妈的老百姓死活了。

　　“姓郑的。”

　　叶秋雨脸色一变：“我告诉你，今天你若答应便罢，如果不答应——”

　　“那又如何？”

　　叶秋雨将酒一饮而尽，森然道：“那就别想走出这个酒吧，叶某不介意多杀几个人渣。”

　　“哈哈哈……”

　　郑安国一听，顿时狂笑起来：“姓叶的，你好大的口气，就凭你一个人？”

　　的确，他郑安国十八岁出道，十三年来，不知道经过历多少血雨腥风，在天海黑道，也是响当当的一员悍将。

　　更何况，他身旁的二十四铁卫，哪一个不是久经沙场，手上有几条人命的亡命之徒。

　　他就不信，凭这二十几个人还打不过这姓叶的一个，除非他是神仙。

　　当然，很不幸的是，郑安国遇到的真是神仙，即便是被贬凡尘，也远非他可以匹敌。

　　四周的黑虎帮铁卫们也是一阵冷笑：

　　“帮主说得对，我倒要看看这小子有多大本事，能将我们这么多人留下。”

　　“帮主，少跟他废话，剁了这丫就得了，替疤哥报仇。”

　　……

　　那雄哥也咬牙切齿道：“老大，您下命令吧，弟兄们跟这厮拼了，我就不信他有三头六臂。”


第113章 血流成河

　　听着耳旁黑虎帮众人怒不可遏的叫嚣，叶秋雨却是一脸从容，来了个姜太公稳坐钓鱼台。

　　就算这些黑虎帮之人再厉害，在他面前，也不过是喽蚁一般，何惧之有！

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑，用手指轻轻敲击了一下桌面：“如果郑帮主不信的话，大可以试试。”

　　郑安国当然不信，冷笑着一挥手：“弟兄们，走！我倒要看看，这厮如何拦得住我们。”

　　事到如今，郑安国仍不想撕破脸，只要叶秋雨不先动手，他也不会动手。

　　毕竟，能让骆天南警告他再三的人物，绝不好惹，郑安国实在不想弄得两败俱伤。

　　“老大——”

　　黑虎帮众人一愣，都被人挤兑成这样了，还不动手？

　　“我说走，没听见啊！？”

　　郑安国恼火地一瞪眼，这群蠢货，就知道打打杀杀。

　　“是，老大。”

　　黑虎帮二十四铁卫，还有那雄哥，只好忍气吞声地瞪了叶秋雨一眼，便要向外走去。

　　“想走？”

　　叶秋雨冷笑一声：“真当我是吓人吗？”猛然起身，扬手一凳，猛砸在那雄哥头上。

　　“咣当——”

　　这下砸得瓷实，那凳子顿时就散了架，这雄哥也惊天动地惨叫一声，再次头破血流的栽倒在地，整个人仿佛是打摆子一般拼命抽搐，满嘴直吐白沫，仿佛羊癫风一般。

　　看这模样，估计以后想生活自理都难了。

　　“操！”郑安国目眦欲裂，没想到叶秋雨真敢动手，泥人还有三分火气呢，何况他一个黑道大豪？怒吼一声：“兄弟们，上，做了他！有事我顶着。”

　　“杀——”

　　二十四铁卫当即红了眼，纷纷抽出身后的砍刀，潮水般向叶秋雨猛扑过去，一时间，真个是长刀如林，寒光慑人。

　　郑安国本人也将大衣一掀，从背后抽出柄砍刀来，犀利的眼神透露出森森杀气。

　　“哼！”

　　叶秋雨见状冷笑一声，便要动用仙法，将这帮人渣杀个干净，忽又想起张丹枫的劝谏，不禁有些犹豫。

　　毕竟，如果一下子杀了这么多人，恐怕不太好收场，那么，便把这些家伙全都废了吧。

　　决心下定，叶秋雨眼眸中寒过一道猛虎般的狂暴杀气。

　　“杀——”

　　当下，一个冲在最前的黑虎帮铁卫暴吼着，照叶秋雨头部便是一刀劈来，霎那间，刀光如雪，刀风凛冽。

　　叶秋雨却是毫不慌张，闪电般伸出左手，一把钳住了来敌的右手手腕，用力一拧。

　　“喀嚓——”

　　霎那间，来敌惨叫一声，腕骨折断，长刀掉落，叶秋雨右手接刀，疾挥而下。

　　“扑——”

　　血雨喷洒，来敌的一条右臂竟整个被叶秋雨一刀斩落。

　　“嗷唔——”

　　来敌双目暴突，发出一声惊天动地般的可怕惨叫，一头仰倒在地，拼命打滚、哀嚎。

　　一旁正观战的郑安国心中一突：这小子，果然够狠！砍掉别人一条胳膊，竟是眼都没眨一下。

　　“操，为阿京报仇。”

　　二十四铁卫交情不错，一见有人被废了，越加暴怒，当下，两人飞抢而上，齐齐斩下。

　　带着死亡气亡的冷厉刀锋下，叶秋雨却是屹立如山，面如止水般挥刀迎上。

　　“叮——叮——”

　　两声清越的金铁交鸣声中，叶秋雨暗含真气的刀锋霎那间将对方两柄长刀齐根削断。

　　“嗖、嗖……”

　　两柄断刀腾空而起处，两名来敌一脸愕然。

　　叶秋雨趁势刀花一旋，两声凄厉的惨嚎处，又是两只断臂离体飞出，鲜血飞喷而出。

　　郑安国瞳孔一缩，厉声道：“给我上，有敢后退者，格杀勿论！”

　　“杀——”

　　众铁卫神情狰狞，飞扑而上，这回，竟齐刷刷有五、六柄刀一齐砍来，真是刀光乱闪。

　　叶秋雨依然神色不惊，脚下诡异地闪了闪，竟是在刀林中竟是穿梭自如，仿佛一条滑溜无比的游鱼，而所过之处，无不是刀断臂飞，霎那间，竟又是斩伤五人，而自己却是毫发无损。

　　郑安国倒吸口凉气：这是什么怪物，怎么这般厉害！？

　　就算他纵横黑道十余载，大小厉经百余战，也无法做到这样游刃有余，而且刀不空回。

　　忽然间，他有些觉得，自己可能做了错误的选择。

　　“杀——”

　　到底是职业打手，同伴的鲜血并没有吓住众铁卫，后者依然是潮涌而上。

　　“哼！”

　　叶秋雨当然不会客气，一抬手，手中长刀飞出，将一名高举长刀的来敌齐臂斩断。

　　鲜血喷洒中，叶秋雨疾冲而上，一头闯入一名来敌怀中，右膝痛其击其小腹。

　　趁对方剧痛弯腰间，夺刀，挥刀，再断一臂。

　　……

　　一时间，酒吧中杀声震天，鲜花激溅，残肢乱飞。

　　然而，不过短短的两分钟后，战斗便已结束，那二十四铁卫全部倒在了血泊之中，有的断臂、有的断腿，遍地哀嚎处，场面血腥、恐怖得如同阿鼻地狱一般，令人肝胆俱裂。

　　郑安国简直呆了：二十四铁卫可是黑虎帮的精华，就算是他，也无法对抗这些人的联手。

　　然而，这么强大的阵容，竟在他的眼前被人分分钟就粉碎了。

　　“郑帮主，如何？”

　　叶秋雨从容地掸了掸身上的衣服，如此激烈的战斗，竟是滴血末沾，仿佛闲庭信步一般。

　　郑安国恐惧了，有生以来，他第一次产生了无法匹敌的感觉。

　　他真的很想认输，但若是这样，必然无法在帮内服众，那黑虎帮不是内哄就是瓦解。

　　当然，他郑安国更会成为全黑道的笑柄。

　　想到这里，郑安国眼睛红了，猛然虎吼一声，照叶秋雨扑了上去，刀光绚丽如雪。

　　他是有名的黑道之虎，今天，就算是最后一战，也要死得轰轰烈烈。

　　“真是不知悔改啊！”

　　叶秋雨悠悠叹了口气，长刀挥起，一刀斩去。

　　“叮——”

　　一声清越的金铁铮鸣声中，郑安国手中的长刀竟然寸寸碎裂，这诡异的一幕，顿让他心如死灰。

　　随即，叶秋雨一刀掠起，刀光绚丽一闪，霎那间，惨嚎声中，又一条断臂被斩落于地。

　　“叫救护车吧。”叶秋雨扔下刀，头也不回地向外走去：“帮我传个话，天大附近的这片学田，我罩了，以后谁再敢来伸手，我就剁了他的爪子。我说到做到，从不开玩笑。”

　　郑安国痛苦地捂着血流不止的断臂，心丧若死。

　　黑虎帮完了！他已经废了不说，而且，此役黑虎帮精锐尽失，其他帮派必会乘虚而入。

　　他悔啊！

　　当然，叶秋雨也知道这点，所以，他才要借黑虎帮的覆灭警告其他人，千万别惹他。

　　……


第114章 十分头大

　　一夜无话。

　　第二天一早，叶秋雨打着哈欠做完了早操。

　　他现在就盼望着刘浩然赶紧把申请弄下来，这样的话，无论上课、住宿，都自由了。

　　当然，也能跟折磨人的早操拜拜了。

　　“喂，秋雨。”

　　正当叶秋雨和周荣等人准备去吃早饭时，一旁，忽有些招了招手，竟然是张丹枫。

　　叶秋雨心中一动，便让周荣等先去吃饭，自己迎了上去。

　　“哥们，有事？”

　　“你说呢？”

　　张丹枫没好气道：“昨夜发生了什么事，别说你不知道啊。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了，不以为然道：“不就是收拾了几个人渣吗，我不觉得替天行道有什么错。”

　　“拜托！”

　　张丹枫苦笑道：“现在可不是古代，不流行替天行道那一套了，一套都要讲法律懂吗？”

　　“我不懂什么法律。”

　　叶秋雨一脸轻蔑：“我只知道，那些人渣欺负老百姓时，没有人管。”

　　“……”

　　张丹枫哑口无言，他能说什么，地方治安不归‘龙组’管，背后的黑幕更是复杂。

　　“再说了，不是没死人吗，我已经很克制了。”叶秋雨理直气壮地道。

　　“真是怕你了。”

　　张丹枫苦笑着摇摇头，对叶秋雨这个刺头真是没办法。

　　不过，叶秋雨说得对，只要没有死人，问题都不是很大，他也就睁只眼、闭只眼了，更何况，黑道有黑道的规矩，吃亏了一般也不会报警，要么认栽，要么自己找回来，所以，也不用怕被公众知晓，闹得满城风雨不好收拾。

　　“好了。”

　　张丹枫无奈道：“事情我会帮你摆平的，黑虎帮背后也有些人，我可不想你再惹麻烦。”

　　“那谢了。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地道，他这是典型的得了便宜还卖乖。

　　“不过，我拜托你啊，以后老实点成不？再这样下去，我都成了专职替你插屁股的了。”

　　看叶秋雨那得意洋，张丹枫就有点恨得牙痒痒。

　　“知道，知道。”

　　叶秋雨打着哈哈，不过，天知道他是听进去，还是左耳进、右耳出。

　　“对了。”张丹枫又想起一事，皱眉道：“我怎么听说你把学田这片都划归你罩了？怎么，想改行干黑社会、收保护费了？”

　　“哪啊，我咋能干这么没品的事呢！？”叶秋雨哭笑不得：“我就是看不惯那些帮派欺负人，所以，想保护下附近的百姓们。就这么一说，可没打算收啥保护费的。”

　　“这就好。”张丹枫松了口气，监控每一个异能者是龙组的职责，以叶秋雨的强横实力，如果走入歧途，那危害就大了。

　　“本来就是吗。”叶秋雨一脸不爽道：“像我这么英俊潇洒、正气凛然、法力高强的大侠，会去干黑社会这种没前途的勾当吗？你这样说，简直是污侮我的人格，明白吗？”

　　“行，行，别自吹自擂了，说正经事。”

　　张丹枫强忍着要暴扁某人一顿的冲动，正色道：“寒秋宏那边，我们有了点发现。”

　　“噢，说说看。”

　　“我们发现罗教十三太保之首的罗宾近期出入过寒秋宏的别墅，怀疑里面另有大鱼。”

　　叶秋雨眼睛一亮：“太好了，那现在就动手么？”

　　“别急。”张丹枫摇摇头：“里面的人身份还不确定，另外，罗教来了多少人，是否还有其他落脚点，这点都还没有查清。所以，还要再等等，不是轻举妄动的时候。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨耸耸肩，他老于世故了，当然明白这一点，要么就不对手，要动手就一网打尽。

　　“对了。”张丹枫警告道：“罗教的最终目标是你，所以，近期你要小心。平日出行也要注意，防止被人跟踪。据情报，那罗宾就十分擅于跟踪，有一手潜藏踪迹的绝技。”

　　“知道了。”

　　叶秋雨耸耸肩，却也没怎么当回事。

　　“你别不放在心上，跟你说正经的呢。”

　　“哎呀，我知道了，你怎么跟个女人似的，啰嗦个没完。”叶秋雨最烦别人唠叨了。

　　张丹枫气结：“靠！狗咬吕洞宾，不识好人心。懒得理你，走了。”

　　“不送啊。”

　　叶秋雨笑着摆摆手。

　　送别了张丹枫，饥肠辘辘的叶秋雨刚要去吃早饭，忽然，身前有两个人拦住了去路：一个是贺杰，另一个却是位四十左右的中年人，身材高大健壮，也是一脸的精悍。

　　“叶同学，早啊。”贺杰一脸的笑容。

　　“呃，贺老师早。”

　　叶秋雨一愣，不知这贺杰找他干吗，不会又是要他加入篮球队吧，这个中年人又是谁。

　　“我来介绍一下。”

　　贺杰笑咪咪地道：“这是我天大篮球队的教练宫海鸣，前国家队成员，特意来找你的。”

　　“噢，不知两位有什么事？”

　　“是这样的。”宫教练笑咪咪地道：“我听小贺说，你在篮球方面十分有天赋，稍微练练，就能打败三个人的夹击，很了不起，所以，我就想来认识一下你这个天才。”

　　“呃——”

　　叶秋雨有点不好意思：“您过奖了，我也只是随便玩玩。”

　　“不要谦虚吗。”

　　宫教练笑咪咪地摆摆手：“怎么样，有没有兴趣加入校篮球队，参加全国大学生联赛？”

　　怎么又是这事？

　　叶秋雨头大了，摇摇头道：“抱歉，我只是玩玩，不想参加什么比赛。”

　　参加象棋比赛已经够他烦的了，如果再加上篮球比赛，叶秋雨不知道会忙成什么样。

　　这对已经习惯了神仙般无忧无虑生活的他，简直是不可想象的。

　　“叶同学。”贺杰不死心道：“你再考虑一下，我从没见过有谁拥有你这样惊人的天赋，如果浪费了，那就实在太可惜了。”

　　“是啊。”宫教练也力劝道：“叶同学，你再考虑一下，如果打得好，被职业球队看中，未来还是很有前途的。”

　　“不用了。”

　　叶秋雨坚定地摇了摇头：“这不是我的舞台。”

　　再出名，再风光，也比不上他以前威震三界之时，而他现在，只想过一个凡人的生活。

　　无须多精彩、多出名，幸福就好。

　　“抱歉了，两位。”

　　叶秋雨耸耸肩，飞快地转身而去，生怕这两人再缠着他。

　　贺杰、宫教练相视苦笑。

　　……


第115章 运动会风云

　　早八点。

　　天海大学的操场上已经是彩旗翻卷，锣鼓震天，一年一度的校运动会就在今天举行。

　　此时，操场上，一个个参赛队列阵以待。

　　而在中央观礼台上，一排的座位后面，众多的校领导衣冠楚楚的端坐着，等待开幕。

　　“啊——”

　　叶秋雨打了个哈欠，无聊道：“直接开赛就得了，又搞这些表面文章。”

　　“没办法，程序还是要走的，哥们，这就是中国特色，习惯了就好。”周荣笑呵呵道。

　　“就是。”

　　邱时鑫也凑过来：“要是你以后当公务员，那是整天大会、小会的，比这痛苦多了。”

　　叶秋雨耸耸肩：“我才不会去当官呢，无聊。”

　　“就是。”

　　周荣哈哈大笑：“当官哪有从商自在，整天戴着个假面具，勾心斗角的，累死个人。”

　　“倒也是。”几人都乐了。

　　就在这时，运动员开幕了，先是学校领导致辞，又是教练员宣誓、运动员宣誓，真是又臭又长，听得叶秋雨是晕晕欲睡。

　　八点半，好不容易开幕式结束了，这才宣布校运动会正式开始。

　　周荣赶紧一拉叶秋雨：“哥们，快走，八点四十就是一百米预赛，咱们可不能迟到。”

　　“我们去助威。”

　　邱时鑫和杨新赶紧跟上。

　　四人到了一百米场地，便见裁判员已经就位，正在点名，参赛的叶秋雨和周荣赶紧上前。

　　“老师，我们是周荣和叶秋雨，现在报到。”

　　“知道了，赶紧热身去。预赛马上开始，你们是第二轮，叶秋雨第一道，周荣第三道。”

　　裁判员麻烦地看着资料，吩咐好。

　　叶秋雨和周荣答应一声，马上到一边的草坪上，邱时鑫和杨新帮着压腿，准备上阵。

　　很快，第一轮八名运动员准备就绪，裁判员举起了发令枪。

　　“走，看看去。”

　　周荣一见，赶紧拉着叶秋雨，站到了跑道边，准备看看对手的实力，做到心中有素。

　　“砰——”

　　发令枪一声枪响，八名运动员如飞窜出，咬牙切齿般狂奔终点线。

　　一百米毕竟很短，稍瞬即逝，很快，八名运动员纷纷撞线，计时员迅速报出了成绩：

　　“第一道，张翰，十一秒八八。”

　　“第二道，杨昆，十一秒七三。”

　　……

　　一直到第八道报完，最好的成绩是‘十一秒三五’，是一名叫周冲的体育系运动员。

　　到底是专业啊。

　　“我靠！”

　　周荣一听就惊了：“十一秒三五啊，娘的，我最好就十一秒五零，得，冠军没戏了。”

　　“靠！”

　　周荣哈哈大笑：“就你还想拿冠军？得了吧，秋雨还差不多。”

　　“就是。”

　　杨新转过头：“秋雨，你能跑多少？”

　　“不知道。”

　　叶秋雨耸耸肩，他又没跑过，一脸轻松道：“不过，肯定比那十一秒三五快就行了。”

　　“我靠，禽兽啊。”周荣三人大为羡慕。

　　“哼！”

　　这时，一旁有人冷笑一声：“大言不惭，人家周冲是国家二级动动员，你算老几！？”

　　闻声一看，却是个很粗壮的男生，一脸的轻蔑的看着叶秋雨四人。

　　不用说，看这丫四肢发达的模样，估计也是体育系的，说不定，还是那周冲的朋友。

　　“靠，怎么这么臭啊，谁丫放屁了？”邱时鑫冷笑一声，故作厌恶的扇了扇空气。

　　“呵呵……”

　　顿时，叶秋雨等都乐了，周荣拍了拍叶秋雨的肩膀，斜了眼某人：“哥们，待会好好跑，让某些狗眼看人低的家伙知道下你的厉害。”

　　“好。”

　　叶秋雨淡淡地点点头，狮子会在乎一只小蚂蚁的挑衅吗？当然不会。

　　“你们——”

　　那粗壮男生怒目相视，似乎要挥拳打人的模样。

　　邱时鑫也不示弱，一眼瞪了回去：“干吗，要打架啊？”

　　衡量了一下敌众我寡的局面，粗壮男生只好忍了，冷笑道：“很好，我倒要看看某些人待会的表现。”冷哼着转过头去。

　　“第二道准备了。”

　　裁判员这时用小喇叭喊了一嗓子。

　　“秋雨，快走。”

　　周荣赶紧一拉叶秋雨，来到了跑道上，各就各位。

　　“预备——”

　　裁判员举起枪，其他七名运动员赶紧都踩用了蹲姿、准备起跑，只有叶秋雨还大大咧咧地站着。

　　“秋雨，快蹲下啊。”周荣急道。

　　“干吗蹲下？”

　　叶秋雨还有些莫名其妙。

　　“这样起跑快啊。”周荣对某人都快无语了。

　　“不用。”

　　叶秋雨一脸轻松：“我这样就行。”蹲着像只蛤蟆似的，他叶大仙人才不做这么丢脸的事。

　　“那随你吧。”周荣也只好随他去了。

　　“嘿嘿……”这时，那粗壮男生不禁讥笑道：“连起码的蹲姿起跑都不会，这种业余水平还想夺冠，真是笑话。”

　　邱时鑫大怒，正想扁这‘毒舌’一顿，发令枪却响了：“砰——”

　　邱时金只好忍住怒火，回头观战。

　　便见枪响人动，其他七名运动员猛地窜了出去，叶秋雨也迅速启动，冲向终点线。

　　不得不说，叶秋雨这千余年没有白过，漫长的修真生涯早将他的身体各项机能提升至极致，初时，七名运动员借起跑的优势，还能和叶秋雨并驾齐躯，但不过二三秒后，叶秋雨便甩开了七人一个身位。

　　等四、五秒后，叶秋雨速度基本提起来时，简直快得如闪电一般，立时将七人远远抛下。

　　“哇靠，这哥们好快，太猛了！”

　　“就是，这丫谁啊？”

　　“好像是我们天大的第一校草，叶秋雨唉。”

　　……

　　最终，等冲过终点线时，叶秋雨已将最近的周荣拉到了十米开外，端的十分惊人。

　　“哇，帅哥好棒。”

　　不少喜欢一百米的女生没想到竟能看到叶大校草如此精彩的表现，不禁是欢呼雀跃。

　　“我靠！”

　　周荣气喘吁吁地追上来：“秋雨，你丫跑得太快了，真是禽兽啊，说不定能破校记录了。”

　　“管它呢。”

　　叶秋雨一脸轻松，这赢得也太没挑战性了。

　　“第一道，叶秋雨，九秒八八。”

　　很快，计时员声音发颤地报出了成绩。

　　“天啦！”

　　四周一片哗然：“我靠，九秒八八！？有没有搞错，破了天大记录了吧？”

　　“什么天大记录，全国记录都破了，离奥运会记录也差不多远。”

　　“天啦，牛人啊。”

　　……

　　不是吧！？

　　叶秋雨有些冒了汗，好像表现得太过火了，可他已经很克制了，希望不会有什么麻烦。

　　“哈哈哈……”邱时鑫顿时那个眉飞色舞啊，瞥了眼那毒舌男，讥笑道：“怎么样，服气了不？国家二级动员很了不起么，哼，坐井观天。”

　　“就是。”

　　杨新也笑开了花：“某些人啊，就喜欢拿无知当有趣，悲哀啊。”

　　毒舌男脸憋得通红，差点内伤，然而，却是无言以对，叶秋雨惊艳的表现也让他震惊了。

　　“这位同学，厉害啊！”

　　这时，裁判员也走了上来，赞叹地拍了拍叶秋雨的肩膀：“怎么，以前专业练过？”

　　“没有，纯业余。”叶秋雨耸了耸肩。

　　“什么！？”

　　裁判员一听，震惊得眼珠子都快突出来了，业余练练就能破全国记录？靠，变态啊！

　　“叶同学。”裁判员顿时两眼放光：“我是体育系的副教授田劲光，国家二级教练，怎么样，有没有兴趣练短跑？以你的资质，我有信心将你训练成为奥运会冠军。”

　　如果叶秋雨真的夺得了奥运冠军，那他田劲光也发达了。

　　“没兴趣。”

　　谁想，叶秋雨却是兴趣寥寥的摇了摇头，田劲光顿时一脸愕然，仿佛怀疑自己听错了。

　　奥运冠军啊，谁不想！？

　　“叶同学。”

　　田劲光急道：“你真的不想？奥运冠军啊，多风光，多荣耀，一辈子也就没白过了。”

　　“真没兴趣。”

　　叶秋雨摇摇头，心中暗暗后悔表现得太过火，决心后面要更收着点。

　　“那好吧。”田劲光只好一脸遗憾地罢了：“不过，你要是改变主意，随时可以来找我。”

　　“好的，谢了。”

　　叶秋雨歉然地点点头，便走向了周荣、邱时鑫几个。

　　“哥们，牛！”

　　邱时鑫几个对变态的叶秋雨真是没话说了，真不知道，还有什么是这丫做不到的。

　　“嘿嘿，一般一般。”

　　叶秋雨扫了眼左右，想看看那毒舌男的糗样。

　　“别找了。”

　　杨新哈哈大笑：“那家伙早无地自容地溜之大吉了。”

　　“哈哈……”

　　一群人顿时捧腹大笑起来。

　　“秋雨，我们给你来助威了。”

　　这时，一阵娇呼声传来，却是张楚领着一群漂亮的莺莺燕燕走了过来。

　　“哇，啦啦队来了！”

　　周荣哈哈大笑：“可惜你们来迟了一步，刚才秋雨可是一举打破了全国记录呢，牛吧。”

　　“嗯，我们知道了。”

　　张楚也乐开了花，兴奋道：“现在也不迟啊，只是预赛而矣，待会还有决赛呢。”

　　“来，两位帅哥，喝水吧。”

　　啦啦队们赶紧笑嘻嘻递过两瓶矿泉水，有人还俏皮地拿起毛巾：“要不要帮你们擦汗啊？”

　　“不用，不用。”

　　叶秋雨和周荣吓得落荒而逃，惹得众女一阵嬉笑。

　　接下来的比赛当然是毫无悬念，位列预赛第一名的叶秋雨当之无愧的进入了决赛。

　　而在决赛中，又以九秒九六的成绩轻松摘走了桂冠。

　　这时候，听说叶大校草一举破了全国记录，闻讯而来的大批学生简直是人山人海。

　　若不是周荣几个拼命护着，叶秋雨都别想去参加随后的铅球比赛。

　　……

　　随后，只要叶秋雨参加的比赛，无一例外都成了叶秋雨一个人的舞台，吸引无数观众。

　　而叶秋雨也不负责任，一举囊托了全部八项冠军。

　　其中，更是七次破校记录，两次破全国记录，而这，还是叶秋雨刻意保持低调的结果。

　　下午五点。

　　运动会已全部结束，三十多个项目的冠军也全部产生，闭幕式和颁奖仪式准准时开始。

　　天大校长陈李华站在台上，笑得是一脸灿烂。

　　这几天，他的日子可不好过。

　　刘思远四人的案子已经定性，是王笑‘因隙仇杀’，但天大也因为监管学生不力，而到上级主管部门的严厉批评，若不是陈李华还有些关系，估计乌纱帽已经被撸了。

　　但就这样，还是落了个记过处分，更被骂了个狗血淋头。

　　由此，可想而知，陈李华这几天的日子是何等难熬，心情又是多么的灰暗而没有阳光。

　　但是，从现在开始，一切乌云都已散去。

　　叶秋雨一举打破了七项校记录、两项全国记录，有这样辉煌的成绩，谁还敢说他监管不力？

　　想到这里，陈李华的腰杆又挺直了。

　　他觉得，这叶秋雨简直是他的福星啊，先是《广陵散》原曲的出世，给他涨了回脸，这一回，更是雪中送炭、救他于水火之中，所以，陈李华决定，好好报答下叶秋雨。

　　“各位同学。”陈李华一脸激昂道：“到目前为止，本届校运动会全部结束，各项赛事的冠军也全部决出。我们可以说，这是一届团结的盛会，更是一届出成绩的盛会。

　　我们大一新生叶秋雨同学，一举夺得八项赛事的冠军，其中，七破校记录，两破全国记录，一百米短跑，更是打破了亚洲记录，离奥运会记录也只是有一步之遥而矣。

　　这是我们天大的骄傲，所以，校党委研究决定，奖励叶秋雨同学三万元整，学业上，给予十分加分，同时，向教育部推荐其参选全国十大优秀大学生，让我们恭喜他。”

　　霎那间，台下掌声如雷，每个人心中都是一片羡慕。

　　“秋雨。”周荣也羡慕的一捶叶秋雨：“这下你发达了，要是能评上全国十大优秀大学生，不论是想从政，还是从商，都有很大加分的，前途无量啊。”

　　“是啊，太牛了。”

　　“我决定，以后就信叶帝了，信叶帝，无所不能啊。”

　　张楚更是一脸得意：“要说，还是我惠眼识人。当时秋雨还不想参赛呢，是我硬拉进来的。”

　　这次，工商管理一班拿了全校团体第一名，张楚自然是乐开了花。

　　“喂，喂。”

　　邱时鑫听了不服气道：“是我们三个替秋雨报名的好不好！？要论功劳，当然我们最大。”

　　……

　　众人一阵七嘴八舌，听得叶秋雨哭笑不得：“好了，大家别闹了，待会拿了奖金，晚上多请客。”

　　“好噢。”

　　众人一阵欢呼。

　　“秋雨，叫上老班不？”周荣偷偷捅地问。

　　“你说呢？”

　　叶秋雨没好气地道。

　　……


第116章 路遇意外（上）

　　周日。

　　叶秋雨几个一早就醒了，开始刷牙、洗脸忙碌起来。

　　今天两个宿舍要去郊游，而去香山的路不近，所以，得抓紧时间才行，免得误事。

　　七点钟，一切准备完毕。

　　“好了，出发吧。”

　　叶秋雨一声招呼，四个人便拎着几个大包，直奔楼下。

　　包里装着很多好东西，比如烧烤架，新鲜的蔬菜、肉类，以及帐蓬、吊床等东西。

　　这些，可都是郊游、野营所必备。

　　叶秋雨的Q7已经修好，正停在楼下，他打开后车盖，四人将几个大包全放在宽敞的行李厢内，依然是措措有余，这越野车的肚量就是大。

　　“好了。”

　　叶秋雨关上后车盖，看了看时间：“七点十分，二十分钟吃早饭，然后去接月月她们。”

　　“Ok。”没有异议。

　　“那上车吧，去食堂。”

　　叶秋雨拉开车门，便要摩拳擦掌地坐上驾驶位。

　　“等等。”

　　邱时鑫赶紧拉住叶秋雨：“怎么，你开车啊？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨有点莫名其妙，这是他的车啊：“难道有什么不妥？”

　　“当然不妥。”

　　邱时鑫没好气道：“就你丫那马路杀手的水平，谁敢让你开车啊，识相点赶紧让位。”

　　“就是。”

　　周荣也一脸夸张道：“我还没享受够美好的人生呢，可不想英年早逝。”

　　“喂，喂，太过份了吧！？”

　　叶秋雨大感面上无光，很不服气道：“我昨天中午不是又练了会吗，已经很熟练了。”

　　“拉倒吧。”

　　杨新翻了翻白眼：“就练那个把小时有屁用啊，我们可不放心，赶紧的让周荣开吧。”

　　“就是，强烈同意。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好郁闷地闪过一旁，周荣得意洋洋地拍了拍叶秋雨的肩膀：“哥们，不好意思了。”

　　叶秋雨翻了翻白眼：丫的，没天理啊，我自己买的车自己不能开。

　　……

　　不一会，吃完早饭，周荣便开着车，来到了女生宿舍楼下。

　　“秋雨，你去喊月月他们下来吧。”周荣回过头。

　　“为什么是我？”

　　叶秋雨正郁闷呢，懒洋洋得不想动：“叫阿邱或杨新去不行吗？”

　　“你最帅吗。”周荣笑嘻嘻地道：“这是给你出风头的机会，兄弟们，你们说对不对？”

　　“就是。”

　　邱时鑫也笑嘻嘻地拍了拍叶秋雨的肩膀：“你看，哥几个多照顾你。”

　　“我靠，真是服你们了。明明是自己懒，还那么多借口。”叶秋雨强烈鄙视这帮家伙。

　　“哈哈……”周荣等都乐了。

　　没办法，叶秋雨下了车，冲302宿舍便叫了一嚷子：“月月，我们到了，快下来吧。”

　　这一声喊，顿时吸引来不少莺莺燕燕的目光。

　　“哇，是叶校草哎，真是帅呆了。”

　　“天啦，不知道是找哪个美女，要是我就好了。”

　　“没听见吗，是那寒月月啦，人家是校花，你别做梦了。”

　　……

　　经历过迎新生晚会上的一鸣惊人以及校运动会上的大杀四方，如今，整个天大对叶秋雨简直是天人不识君。

　　尤其是女生们，对叶大校草简直是仰幕到死。

　　楼上的一阵吱吱喳喳，顿让叶秋雨又得意又尴尬：看来，这人要是太帅了也是麻烦。

　　正自恋间，寒月月从楼上探出头，笑嘻嘻地道：“等下啊，我们马上就下来。”

　　“没关系，我不着急。”

　　叶秋雨帅气地微笑着，冲寒月月摆了摆手，美女们面前，形象很重要。

　　“哇，笑得太帅了。”

　　“不愧是天大第一帅草啊，又帅又有才。”

　　……

　　楼上，又是一片花痴般的惊呼声，看来，不仅美女有杀伤力，帅哥的杀伤力一样惊人。

　　寒月月翻了翻白眼：这臭家伙，倒还挺能招蜂引蝶的，哼哼，看样子以后要看紧点。

　　一会儿，穿着一身利落运动服、运动鞋的美女们下了楼来，那英姿飒爽的模样，顿时引得一群狼们垂涎三尺。

　　尤其是寒月月，小丫头本就泼辣，穿起运动服来，更显身材的同时，竟有一股勃勃英气，看得叶秋雨都不禁眼睛一亮。

　　“都下来了。”

　　叶秋雨笑着打了声招呼：“月月，你是地头蛇，路熟，就在前面开吧，我们在后面跟着。”

　　“放心吧，不会把你们丢了。”方婷几个一阵娇笑。

　　“那走了。”

　　叶秋雨一阵尴尬，赶紧逃回车上。

　　当下，众人开拔，MINI在前，Q7在后，一路出了校门，向数十里外的香山疾驰而去。

　　路上，几个男生随便买了些早点，对付了一下便继续上路。

　　约摸半个小时，汽车便出了市区，向西北方向疾驶，因为渐近山区，车辆也慢慢少了起来。

　　不过，风景却是越来越美，漫山的绿树、红花，让人赏心悦目。

　　忽然，前方的MINi车开始减缓，停靠向路边。

　　叶秋雨等正奇怪呢，便见前方不远处，一辆黑色轿车冲出公路、一头撞在了一棵大树上，车头整个扁了，车前盖翘起，里面热气直冒，却不知道车里的人情况如何？

　　“出事了，快去看看。”

　　叶秋雨几人也赶紧随着寒月月她们在路边停了下来。

　　当下，一群人赶紧下车，直奔向出事的黑色轿车，隐约听见后车厢传来小女孩的哭声。

　　“有孩子的声音，快救人。”

　　众人先拉开后车门，便见一个只有六七岁、穿着漂亮小花裙的女孩正坐在后座上哭：“爷爷、妈妈，唔唔，宝宝怕……”精致、可爱的小脸，整个哭花了，一脸的惊恐。

　　再看前座，场面十分惨烈：到处都是撞碎的玻璃，一个老人和少妇满身是血的趴着，都已悄无声息，也不知道生死。

　　令人意外的是，安全气囊竟没打开，不知道是没有配备，还是出了故障。

　　“宝宝别怕，有姐姐在呢。”

　　寒月月手快，赶紧打开小女孩的安全带，将她抱了出来，幸运的是，小女孩只受了些惊讶，并末受伤。

　　“秋雨，前门撞坏了，打不开啊。”

　　邱时鑫三人想打开前门救人，却不想前门被撞得变了形，根本打不开，急得这三人是满头大汗，却束手无策。


第117章 路遇意外（下）

　　“让我来。”

　　叶秋雨赶紧上前，一试之下，车门果然是卡死了，一般人根本打不开，如果等消防队来的话，天知道要耽搁多少时间，这救人如救火，稍晚一秒，可能都是一条人命。

　　“都闪开。”

　　叶秋雨也预不得惊世骇俗了，让众人闪开，自己暗运真气，猛一发力。

　　“喀嚓——”

　　一声巨响处，车子的右前门竟整个人被叶秋雨扯了下来，可以想像，这要何等的巨力！

　　我靠，猛男啊！

　　顿时，邱时鑫和方婷等人看得眼都直了，只有寒月月知道叶秋雨的底细，没怎么意外。

　　“还愣着干吗，快救人啊，我去开另一边门。”

　　叶秋雨瞪了还发傻的邱时鑫等一眼，又绕向另一侧的车门。

　　“噢，噢。”邱时鑫等如梦初醒，赶紧上前，解开副驾驶位上那少妇的安全带，想将其抱下来，然而，一拉之下，竟是纹丝不动：“怎么回事？拉不动啊。”

　　“妈妈，妈妈。”

　　这时，那小女孩气得母亲浑身是血，吓得哇哇大哭，拼命想扑到少妇的怀中。

　　“宝宝乖，现在不能过去。”

　　看小女孩哭得伤心，寒月月也快哭了，赶紧哄着宝宝：“别耽搁叔叔们救你妈妈好吗？”

　　“噢。”

　　小女孩这才安静下来，显得很乖巧懂事。

　　“不好，卡住了。”这时，周荣一探头，才发现这少妇的左腿被撞得变形的车头卡住了，鲜血迸流：“秋雨，怎么办？”

　　叶秋雨刚把左侧车门也扯了下来，却发现老人的双腿也被卡住了：“我这也被卡住了。别急，我先救这位大爷。”

　　当下，叶秋雨一手扳住座椅，一手扳住变形的车头，猛一发力，一阵“吱嘎”怪响处，变形舞头，竟然又被生生扳了回去。

　　我靠，真猛啊！

　　邱时鑫等人又是一阵目瞪口呆。

　　叶秋雨这才赶紧把老人抱出来，用手在鼻下一试，还有轻微的呼吸：“还好，人还活着。我救另一个，你们赶紧报警，叫救护车。”

　　“好，好。”

　　将老人交给邱时鑫等人照顾，叶秋雨又赶紧去救那少妇，再次扳开变形的车头，把少妇抱了出来，再一试探鼻息，也有呼吸，不禁大喜道：“太好了，这女的也活着。”

　　“噢——”

　　顿时，众人一阵欢呼：“太好了，救援很快就到，咱们这回可做了件好事。”

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑着把少妇放到草地上，和老人躺在一起。

　　就在这时，老人的情况突然变化，一阵抽搐中，嘴里突然吐出血来，一副气息奄奄的模样。

　　“秋雨，你快来看，这位大爷怎么了？”邱时鑫等人顿时慌了。

　　“别慌。”

　　叶秋雨赶紧上前，搭脉观察，脸色顿时一变：“糟糕！”

　　“怎么了？”

　　众人顿时心中一个咯噔。

　　叶秋雨脸色严竣：“有内出血，好像是撞破了肝脏，另外，心脏跳动极不正常，似乎是旧疾复发、血管淤塞。”

　　众人倒吸口凉气：那还不凶多吉少？

　　“爷爷、爷爷……”

　　小女孩也懂点事了，一见众人神情难看，顿时大急：“叔叔、阿姨，你们救救我爷爷吧。”

　　寒月月赶紧又一阵哄：“宝宝，要乖噢，叔叔、阿姨在想办法，我们不能打扰，好吗？”

　　“嗯，宝宝不吵。”

　　小女孩一听，赶紧闭嘴闭嘴，真是懂事得让人心疼。

　　“秋雨。”

　　周荣怕被小女孩听到，低声道：“能坚持到救护车到来吗？”

　　“不能。”

　　叶秋雨摇摇头：“这里是市郊，救护车要来，至少要半个小时，但这位大爷的情况——”

　　不用说，众人也知道老人的情况是十分垂危。

　　“秋雨，那就没办法了吗？”邱丽十分着急。

　　“对了，师父。”

　　寒月月眼睛一亮：“你不是会医术的吗，就不能想想办法？”

　　叶秋雨苦笑道：“我会医术不假，但这位大爷的情况太糟了，我也只能勉力而为，连一成的把握都没有。”

　　“那也得试试啊，总不能眼睁睁地看着人死吧。”

　　“是啊，一成也是机会啊。”

　　……

　　众人一阵七嘴八舌，不管怎样，死马当活马医吧。

　　“那好吧。”

　　叶秋雨下定决心，幸好他随身带着金针，否则的话，纵有通天本事，也只能束手无策。

　　当下，叶秋雨运针如飞，以十数根金针连刺老人心脏和肝脏附近十数个穴位，然后，双手同时快速捻针，每分钟竟达数百次之多，快得邱时鑫等人简直是眼花缭乱。

　　很快，如此大运动量的消耗，让叶秋雨的额头也不禁渗出了细密的汗珠。

　　众人知道事关重大，都屏住了呼吸，生怕打扰了叶秋雨。

　　……

　　足足十余分钟后，叶秋雨终于捻完了所有的金针，而身上的衣服也几乎被汗水湿透。

　　“呼——”

　　他长出口气，停下手来，把金针一一取下。

　　“秋雨，情况如何？”一群人顿时七嘴八舌地发问。

　　“我来看看。”叶秋雨再次搭脉检查，片刻之后，不禁面露喜色：“太好了，肝脏的大出血已经止住，心脏淤塞的血管也疏通了，暂时不会有事。”

　　“太好了！”众人欢呼雀跃。

　　周荣佩服得一竖大拇指：“秋雨，干得漂亮！刚才你那针使得，哇塞，简直是令人眼花缭乱啊。”

　　“是啊，太快了，恐怕要用慢镜头才能看清。”

　　“秋雨，这是针炙吗，好神奇啊。”

　　……

　　听着众人的赞叹，叶秋雨也不禁一脸傲然，得意道：“是针炙。而且还是针炙手法中十分高深的‘太乙神针’技法，每分钟捻针高达三百次以上，并且，我还是双手并行。当世能做到这一点的，估计也就寥寥几个人而矣。”

　　“哇塞，牛啊！”

　　“靠，我想想，这家伙弹琴、国术、下棋都很厉害，现在医术还这么好，这么牛叉，还让不让人活了。”周荣一脸的痛心疾首。

　　“没办法。”叶秋雨很遗憾的耸耸肩，一脸得意道：“有时候，我也觉得自己太天才了。就那像夏夜里的莹火虫，那么夺目、那么耀眼，风头无法阻挡。”

　　“切——”

　　众人一起竖起中指，鄙视下这厚脸皮的家伙。

　　“靠，你们这是嘛意思？嫉妒，赤果果的嫉妒。”叶秋雨昂起头，显得不屑一顾。

　　……

　　“阿姨。”

　　这时，小女孩急了，问寒月月道：“我爷爷好了吗？”

　　“是啊。”

　　寒月月笑着捏了捏其粉嫩的小脸蛋：“这位叶叔叔把你爷爷救回来了，要谢谢人家喔。”

　　“谢谢叔叔。”

　　小女孩高兴坏了，竟靠过来，狠狠地亲了叶秋雨一口。

　　“哇哦——”

　　众人顿时笑了：“秋雨，这回你值了，美女之吻哦。”

　　叶秋雨也乐了，捏了捏小女孩的脸蛋：“小东西，不用谢哦。对了，你叫什么名字？”

　　“我叫宝宝？”

　　“小名就叫宝宝？”

　　“是啊。”

　　“那大名呢？”

　　“大名叫邓嘉怡。”

　　“哇，真好听。”

　　叶秋雨笑咪咪地赞叹着，觉得这小东西真是太可爱、太懂事了，奶声奶气的惹人疼。

　　“对了，叔叔，我妈妈怎么样啊？”宝宝还没忘了她母亲。

　　“是啊。”众人也才想起来，光顾着救这位老爷子了，那位少妇还没仔细看看情况。

　　“宝宝别急，叔叔来看看情况。”

　　叶秋雨走到少妇身边，用手搭脉查看了一下，神情轻松起来：“问题不大。内脏没有受损，就是头部受到过轻微撞击，再加上惊吓，这应该是其晕迷的主要原则，但应该很快就能醒来。”

　　“这就好。”

　　众人常出口气，古梦雨道：“对了，秋雨，她的左腿在流血，先帮她止血吧。”

　　叶秋雨这才注意到，少妇的左腿被割伤了一条四、五厘米长的伤口，现在仍然在流血。

　　“好的。”

　　他又拿出金针，扎了少妇左腿的几个穴道，快速捻针，对穴位对行玄妙而精准的刺激。

　　很快，不过分把钟，血便止住了。

　　“搞定。”

　　叶秋雨笑着将针一一取下。

　　“耶——”

　　众人欢呼着，击掌欢庆。

　　“谢谢叔叔。”

　　宝宝见状，又高兴地亲了叶秋雨一下。

　　“哇——”

　　众人又哄笑起来。

　　“呜哇——”

　　这时，接到报警的警察、消防队、救护车等一窝蜂赶了过来，顿让叶秋雨等松了口气。

　　很快，救援人员纷纷而下，有警官上前道：“是你们报的警？什么情况？”

　　“是我们的报的警。”叶秋雨点头道：“我们去香山郊游，走到这里，看见有辆车冲出了公路，撞到了树上，就赶紧停下来救人。把这孩子和她爷爷、母亲都救了出来。万幸，孩子没有受伤，她母亲也没大碍，但老人肝脏破裂、有内出血，同时心脏也出了问题，情况十分危险。我们于是做了急救，很幸运，也稳定了情况。”

　　这警官一听，十分惊讶，能处理好这样危急的情况，可不一般啊：“你们是大学生吧？学过医？”

　　“是啊。”叶秋雨笑着点了点头：“对了，警官，既然你们来了，我们也该功成身退了。这个孩子也托付给你们，麻烦通知一下她的家人。”

　　“请放心吧。”警官一招手，有位女警上来，把宝宝抱了过去：“对了，留一下姓名吧，你们这是见义勇为，我们会通知你们学校，给你们嘉奖的。”

　　“不用了。”

　　叶秋雨笑着摇摇头：“大家走了。”

　　“宝宝再见。”

　　众人笑着冲宝宝摆了摆手。

　　“叔叔、阿姨再见。”

　　宝宝也恋恋不舍地摆了摆手。

　　警察暗暗点了点头，记下了两辆车的车牌，人家风格高，不在乎嘉奖，但越是这样，越该宣传不是。

　　……


第118章 郊游踏青

　　一群人重又上车，继续直奔香山。

　　邱时鑫笑道：“没想到咱们这次旅游，还做了件大好事。救人一命，胜造七级浮屠啊。”

　　“就是，太有意义了。”

　　杨新也很高兴：“对了，秋雨，你身上沾了不少血，把衣服脱下来吧。”

　　叶秋雨一低头，这才发现自己的夹克上沾了不血迹，已经不能穿了，只好耸耸肩，脱了下来。

　　好在包里预备了一些衣服，正好换上。

　　“对了，秋雨。”周荣不解道：“你说，刚才那段路很平直啊，也没什么弯道、坡度，怎么就出车祸了呢？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫和杨新也有些奇怪。

　　“这还不很简单。”叶秋雨没好气道：“肯定是那大爷开车时心脏病突发，意识模糊之下，来不及刹车，这才一头冲了出去。”

　　“对，对，应该是这样。真是太险了，差点一家三口全没命。”一群人恍然大悟。

　　“我说周荣。”

　　邱时鑫打趣道：“你丫没病吧？咱们几个的性命可都在你手里。”

　　“靠，敢咒我，你丫才有病呢！”

　　周荣气得笑骂起来，大伙也乐了。

　　……

　　一路说笑着，很快，车子就到了香山。

　　寒月月在前面领着，两辆车最后停到了一片小山坳中，纷纷打开车门，跳了下来。

　　便见眼前是一片碧绿的草地，前面不远，还有条小溪，四周的山峦上，放眼都是枫树，一片惊艳的火红。

　　“哇哦，太美了。”

　　众人纷纷惊叹起来，美得简直像仙境一样，仿佛画出来似的。

　　“怎么样，不错吧？”寒月月一脸得意：“这里最适合野营了，还有，前面不远，就有上山的小道，咱们先建好营地，午饭后就可以上去玩了。”

　　“好，那大家就开始吧。”

　　叶秋雨一拍手，大家就都动手忙碌起来，有的搭建帐蓬，有的架好烤炉，准备好食材。

　　忙活了大半个小时，快十一点了，总算一切停当。

　　“我说。”

　　邱时鑫摸了摸肚子：“该做午饭了吧？我肚子可饿了。”

　　“知道了，就你最能吃。”

　　邱丽没好气地回了一句，一群人都哄笑起来，弄得邱时鑫是一脸尴尬。

　　当下，两个烤炉架了起来，用来烤一些串好的香肠、肉类还有蔬菜，还有两个便携式灶台，则做来做一些米饭和汤。

　　当然，动手的都是女生，而男生们负责挑水、后勤，也算是分工合作。

　　很快，营地上便飘荡起饭菜的香气，尤其是烤肉，油脂滋滋作响，香气四溢，令人垂涎欲滴。

　　“好了，大家可以吃了。”

　　很快，方婷便招呼起来，正眼巴巴等在一旁的男生们蜂拥而上：“太好，饿死我了。”

　　“喂，喂，别抢，跟群饿死鬼似的。”

　　女生们一阵娇呼，男生们哪管，嘻嘻哈哈地抢了些烤香肠啥的，在一旁美美地吃了起来。

　　你还别说，在这荒郊野地，弄上些美味佳肴，一边品尝，一边欣赏美景，真是种别样的享受。

　　“不错，不错，很好吃。”

　　邱时鑫吃得飞快，这丫就是个吃货，否则，也不会长这么大块头。

　　真是猪啊！

　　叶秋雨三人一阵无语。

　　“喂，亲爱的婷婷，好老婆。”周荣笑咪咪地道：“帮我盛碗米饭怎么样？我饿了。”

　　四周那么多人呢，方婷顿时大羞：“讨厌，谁是你老婆！？小心我撕你的嘴。”

　　周荣嬉皮笑脸地道：“害羞啥，这还不是迟早的事。”

　　叶秋雨等在一旁不禁偷偷直乐，心中暗竖大拇指：靠啊，这小子果然是淫人，脸皮够厚。

　　方婷恼羞成怒：“你还说，看我不打你。”挥着粉拳，直奔周荣。

　　“喂，喂，来真的啊。”

　　周荣一看不妙，赶紧丢下吃的，绕着叶秋雨等人逃跑起来。

　　一时间，两个人你追我逃，乐得叶秋雨等人是哈哈大笑，只觉得心里轻松极了。

　　“师父。”

　　这时，寒月月笑嘻嘻地蹦了起来：“我替你盛饭吧，好不好？”

　　“那敢情好。”

　　叶秋雨一乐：“看看，还是我们家月月最好。”

　　“嘻嘻……”

　　小丫头顿时开心坏了，叶秋雨说‘我们家月月’，让小丫头心里一阵鹿撞，开心坏了。

　　一旁，邱时鑫几人看小丫头发春似的模样，不禁一阵挤眉弄眼。

　　天地良心，叶秋雨就是那么一说，他只是把小丫头当妹妹一般，没什么其它心思。

　　……

　　吃过午饭。

　　众人歇了一会，消了消食，女孩子们干脆坐在小溪边，脱了鞋子，光着脚丫子戏水。

　　那嘻嘻哈哈的娇呼声，令得男生们一阵心痒，那白生生的脚丫子，更看得众人一阵眼馋。

　　叶秋雨却很笃定，他久经花丛了，可不是这般菜鸟可比，看了看时间，已近一点了，便起身拍了拍屁股：“喂，美女们，快一点了，收拾一下，上山看枫叶去喽。”

　　“来了。”

　　美女们笑嘻嘻地赶紧穿上鞋，走了回来。

　　当下，一群人兴冲冲地准备好背囊，带着一些简单的食物和水，便准备向山上进发。

　　“秋雨。”

　　周荣却有些不放心：“那车和帐蓬就扔在这？”

　　“是啊。”

　　邱时鑫也不放心：“会不会被偷了？”

　　“放心吧。”

　　寒月月却很笃定：“这里荒山野岭的，平时很少有人来的，咱们把车钥匙带着就行。”

　　“就是。”

　　叶秋雨也笑道：“再说了，咱们也不走远，就在这附近转转。”

　　“那好吧。”

　　当下，一群人便跟着寒月月，沿着古老的小道上了山，便见一路都是成片的枫林。

　　枫叶如火，将秋之静火展现得淋漓尽致。

　　一群人欢呼着，不时的用相机将自然的美景记录下来，当然，也不忘彼此拍照留恋。

　　在一块巨大的山岩旁，叶秋雨忽然停了下来。

　　山岩上写着两个血红而飘逸的朱砂大字：香山，不知是什么年代、什么人留下的手笔。

　　忽然间，他想起了自己开宗立派的隐龙谷。

　　那里，他住的洞前，也是有着这样一大片的枫林，也有着这样一座巨岩，何其相似啊。

　　一时间，想及了往事的叶秋雨唏嘘不矣，不自觉的有些发呆。

　　“喂，师父，发什么呆呢？”忽然，寒月月过来，好奇地拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　“噢，没什么。”

　　叶秋雨笑了笑：“想起了一些往事。”

　　“那说给我听听好不好？”小丫头嘻嘻笑着，十分好奇。

　　“听你个头。”

　　叶秋雨笑着弹了小丫头一个脑崩。

　　“哎呀——”寒月月娇呼一声，气得要命：“臭师父，敢打我，别跑，我也要弹你。”

　　叶秋雨哈哈一闪：“那你得追上我才行。”撒腿便跑。

　　“给我站住。”

　　小丫头气呼呼地紧追不舍。

　　如果让隐龙门的徒子徒孙们，看见他们的老祖宗竟然和一个小姑娘这样嬉闹，估计会目瞪口呆、满地找牙。


第119章 雨夜凶影

　　下午四点。

　　“轰隆——”

　　正玩得开心的叶秋雨四人突然听到天空响起了一声惊雷，纷纷抬头一看，便见南面的天空已经黑了下来，大片的乌云翻滚而来。

　　“我靠！”

　　周荣吓了一跳：“不是要下雨吧？”

　　“看样子像。”

　　杨新扶了扶眼镜：“咱们还是赶紧回去吧，反正也玩得差不多了。”

　　“对，对，回去吧。”

　　众人统一了意见，迅速返身回转。

　　结果，没走多远，便开始起风了，风很大，吹得树枝哗哗乱摇，树叶更是漫天飞舞。

　　天空，乌云越积越重，渐已席卷整个天空，黑压压得仿佛锅底倒扣一般。

　　“我靠！”

　　邱时鑫暗自心惊，骂道：“真要下了。娘的，天气预报不是说没雨吗？怎么一点不准？”

　　“切——”

　　寒月月嗤之以鼻：“信天气预报，不如信母猪会上树。”

　　“就是。”

　　一群人哈哈大笑起来，脚下却是越加快了，毕竟，没人想被淋成落汤鸡。

　　十分钟后。

　　“轰隆——”

　　一声巨雷炸响处，漫天大雨终于飘泼而下，叶秋雨等紧赶慢赶，到底还是未及赶回。

　　“唉呀，真下了。”

　　“兄弟、姐妹们快跑啊。”

　　……

　　一群人顿时抱头鼠窜，此时，离宿营地还有十几分钟路，这下想不成落汤鸡都不行了。

　　“雨天路滑，大家小心点啊，别摔倒了。”

　　叶秋雨毕竟经验丰富，赶紧提醒下慌乱的众人。

　　“叭唧——哎哟——”

　　话音刚落，周荣便脚下一滑，摔了个屁墩，顿时惹得众人是一阵哄笑，赶紧停了下来。

　　叶秋雨忙上前搀起这个倒霉鬼：“喂，哥们，没事吧？”

　　“没事。”

　　周荣吡牙咧嘴地爬起：“就是摔得屁股疼。其实，这下雨都怪你。”

　　“靠，关我屁事啊。”

　　叶秋雨大呼冤枉地抹了抹脸上的雨水。

　　“秋雨，秋雨，秋天的雨，你瞧，这雨就来了吧。还说不怪你？”周荣还振振有辞。

　　“哈哈……”

　　一群人顿时哄笑起来，弄得叶秋雨是哭笑不得：“净扯蛋！走你的吗，这雨太大了。”

　　……

　　一群人突风冒雨，一阵狂奔，终于奔回了宿营地，眼见着几挺帐蓬在望，都不禁欢呼起来。

　　“终于回来了，哇哈哈。”

　　“大家赶紧把湿衣服换了，免得着凉啊。”

　　“知道了，男生不许偷看。”

　　“切，谁偷看？俺们都是正人君子。”

　　“那可不一定，男人都是色狼。”

　　……

　　一阵笑闹中，被浇成落汤鸡的众人纷纷冲进了自己的帐蓬，忙着擦干身子，换上干衣服。

　　叶秋雨换好衣服后，探头向外看了看，雨依然下得很大，天地间一片雾蒙蒙的水幕，十几步外，就有点视线不清。

　　此时，已经五点多了。

　　不过，好在他们早就决定在此露营，倒也不用冒着大雨往回赶，这在山区实在很危险。

　　“喂，大家怎么样？”

　　周荣这时探出头嚷了一嗓子：“有没有受凉感冒的？我这回有感冒药，谁要来找我啊。”

　　“知道了，都挺好。”一阵笑呵呵地回应。

　　“对了，雨下这么大，大家伙晚饭怎么办啊？”这时，邱时鑫也换好了衣服，担心地探出头。

　　“靠，这家伙就知道吃。”

　　“就是。下这么大雨，怎么生火啊？”

　　“没关系。”叶秋雨笑着叫道：“咱们可以用煤气炉在帐蓬里烧点热水，车里有方便面和火腿肠，可以凑合一下。”

　　“那要小心点啊，别把帐蓬点着了。”

　　“放心吧，我去拿。”

　　叶秋雨冒雨疾奔两步上了车，从行李舱中拿出备用的熟食，又拿出了随车赠送的雨伞。

　　打开伞，叶秋雨把熟食保护好，这才匆匆又回到帐蓬。

　　“喂，秋雨，要不要帮忙啊。”众人叫道。

　　“好啊，来一个美女就行。”

　　叶秋雨一个人还真搞不定，他只会吃，不会做，更不会用现代的这些炊具，只得求援。

　　“行啊，月月去吧。”

　　马上，众人一片起哄，弄得寒月月都有点不好意思，扭扭捏捏地冒雨跑了过来。

　　幸好，几个人准备的都是那种三人帐蓬，很宽敞，门前还有个凉棚，正好放炉子烧水。

　　“月月，我去打水，其它就都交给你了。”

　　“放心吧。”

　　泡方便面又不难，寒月月直打包票。

　　“好。”

　　叶秋雨于是拿起伞，提着一只铝水壶便直奔小溪，麻利地灌了一大壶水便冲了回来。

　　“拿去吧。”

　　叶秋雨递过铝水壶，赶紧把沾满了泥浆的运动鞋脱了下来，准备晾晾。

　　“看我的吧。”

　　寒月月麻利地架好简易炊具，点火，放好铝水壶，显得是轻车熟路，显然经常出来玩。

　　很快，水就开了。

　　寒月月于是撕开一桶桶方便面，配好调料、香肠、熏蛋等，再浇上热水，立时，一桶桶香喷喷的方便面便火热出炉了。

　　“师父，好了。”

　　一切搞定，小丫头不禁一脸的得意。

　　“干得漂亮！”

　　叶秋雨笑着一竖大拇指：“我去送吧。”

　　“好啊，我先吃。”

　　小丫头拿过一桶泡面来，便自稀里糊鲁的吃了起来。

　　叶秋雨笑着摇摇头，便拿着泡面，一桶桶的给大家送了过去，众人嘻嘻哈哈的一通谢。

　　终于送完了，叶秋雨便也拿起桶泡面，吃了起来：“唔，口味不错。”

　　说起来，叶大仙人还是第一次吃泡面呢，再配上火腿汤和熏蛋，觉得滋味还很不错。

　　“哇，师父，你不是第一次吃吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“切，看你那稀奇的模样就知道。泡面吗，现在人谁没吃过，又不是什么好东西。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，又被这小丫头鄙视了。

　　填饱了肚子，邱时鑫在外面叫了一嗓子：“喂，秋雨，晚饭吃完了，下面有什么消遣不？”

　　“淋雨你要不要？”

　　叶秋雨没好气道：“下那么大雨，还消遣个屁啊。早点睡觉吧。”

　　“靠，不是吧？”邱时鑫一声哀嚎：“那么早睡不着啊。我的篝火晚会，我的纵情放歌，唔唔，该死的老天，全泡汤了。”

　　众人也不禁有点郁闷，是啊，本来预定的篝火晚会也泡汤了，这鬼天气！

　　“喂，邱哥。”

　　周荣忽然笑嘻嘻道：“想消遣也容易啊，让邱大美女和你一起睡，保证你不寂寞。”

　　“噢——”

　　众人顿时一阵起哄：“强烈赞成。”

　　邱时鑫讪讪一笑：“我倒是想，就怕人家不愿意啊。”

　　“切——”

　　邱丽一脸羞红地嗔道：“他倒想得美。周荣，我看你是想方大美女和你一起睡吧。”

　　“哼，便宜不死他。”方婷嗤之以鼻。

　　“噢——”

　　众人又一阵起哄：“周荣，你丫太没有魅力吧。”尤其是邱时鑫，这丫闹得最凶，报仇呢。

　　叶秋雨正乐得不行呢，谁想狡猾的周荣迅速转移了火力：“喂，秋雨，你丫别乐，是不要想让月月陪你啊？”

　　我靠！

　　叶秋雨大窘：这混蛋真是什么都敢说啊？

　　寒月月也是大为羞怒：“周荣，这个混蛋，看姑奶奶不撕烂你的臭嘴。我告诉你，以后别想去找方婷，哼哼。”

　　“哇，月月，不要啊。”周荣顿时急了。

　　……

　　一阵嘻闹后，天渐渐黑了，众人正好也玩得闹了，晚上也没什么活动，便纷纷入睡。

　　夜渐深。

　　雨依然很大，而且，还打起雷来，电闪雷鸣的，很是吓人。

　　叶秋雨却是睡得很熟，他堂堂‘紫龙真君’，哪会怕这区区雷电，只当是蚊子哼哼了。

　　然而，他不怕，不代表有人不怕。

　　“师、师父——”

　　忽然，一个黑影拉开了帐蓬，抖抖缩缩的钻了进来。

　　叶秋雨多警觉啊，立时便醒了，一看是寒月月，不禁有点诧异：“月月，你怎么来了？”

　　伸手打开了挂在帐蓬顶部的小夜灯。

　　“师、师父。”

　　寒月月一脸害怕：“我、我害怕打雷，睡不着。”小丫头一脸苍白的模样，似乎被吓得不轻。

　　我靠，不是吧！？

　　叶秋雨有些愕然，他没想到，平日里非常泼辣的寒月月竟然会怕打雷，实在让人无语。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一阵莞尔，不禁笑了起来。

　　小丫头顿有些恼羞成怒：“讨厌，不许笑人家，害怕打雷怎么了！？”

　　“好，好，我不笑。”

　　叶秋雨忍住笑：“你怕打雷，跑我这来干吗？”

　　“我、我想让你陪我说说话。”

　　小丫头脸一红，她自己不知道怎么就跑过来，要知道，她完全可以去找方婷、邱丽她们。

　　“不是吧？”

　　叶秋雨苦了脸，看了看手机，还不到十二点：“丫头，我还想睡觉啊？才十一点多。”

　　“我不管啊，我睡不着，你必须陪我。”小丫头撒起娇来，扯着叶秋雨的肩膀就是一通乱摇。

　　然而，这小丫头忘了，此时，她只穿着一件清凉的睡衣，里面好像还没穿胸罩，这一乱摇，顿时是波涛汹涌，呼之欲出，叶秋雨眼神又贼好，甚至能隐约看见那两颗樱红的蓓蕾。

　　我擦，有没有搞错！

　　本就风流的叶秋雨顿时看得有些直了眼：这小丫头不是引我犯罪吗？

　　“啊！？”感觉到叶秋雨眼神不对的寒月月一低头，顿时发现了暧昧之处，她睡觉喜欢舒服，一向不爱穿胸罩的，顿时慌得俏脸发烧，一把扯过了叶秋雨的毛毯盖住了自己，恼羞成怒道：“大色狼，看什么看，小心眼珠子掉了。”

　　叶秋雨一阵尴尬：拜托，是你自己跑过来的好不好？

　　不过，连毯子都被人抢了，想睡也不成了，只好苦笑道：“得，算我怕你了，想聊什么？”

　　幸好，他还穿着一身睡衣，要不然，他也该漏点了。

　　“嗯——”

　　小丫头这才高兴起来：“说说你的故事吧？”

　　“我的故事？”

　　叶秋雨翻翻白眼：“我好像说过，约——”

　　“约法三章是吧？”

　　小丫头抢着道：“我又没问你来历，就是让你讲讲故事，比如说什么捉鬼除妖啊的。”

　　“呃，这倒可以。”叶秋雨摸摸鼻子，想了想道：“从前啊，在邙山中，曾经出现过一个尸魔，就是人们俗称的僵尸。这尸魔已经进化到‘飞尸’状态，上天入地，刀枪不入，力大无穷，在邙山一带，危害一方。

　　我云游过此，听闻此事后，便独自寻到这尸魔老巢，杀了进去。那尸魔十分狡猾，先派出无数普通僵尸来对付我，想消耗我的法力。可我怕吗？我老人家左手一掌，轰杀一百，右手一掌，又轰杀一百——”

　　正讲得唾沫横发、得意洋洋时，寒月月却是不信地一撇嘴：“骗人！有没有这么厉害啊，一掌就一百个，拍蚂蚁呢！？”

　　“呃——”叶秋雨老脸一红，吹大发了，其实，他当时不过一掌十来个而矣，却是振振有辞道：“这是带点艺术性的夸张，你懂不懂？没有一百个，五十个总是有的。”

　　“行，行。”

　　寒月月怕笑得叶秋雨恼羞成怒不讲了，只好违心地点点头，心中却是暗笑：五十个？哄谁呢。不会是五个吧？

　　叶秋雨却是继续吹嘘：“不过片刻，足足上千僵尸，便被为师一个人都干掉了，厉害吧？”

　　“然后呢？”

　　“然后？那尸魔便跳了出来，只见其身高丈二，赤发蓝面，獠牙如钩，真是十分狰狞恐怖。但为师怕什么，大喝一声‘妖孽，今日某要为民除害’，就冲了上去。

　　这一场厮杀真是个惊天动地、日月无光，那尸魔的肉体十分强横，为师的‘紫龙真气’竟一时也难伤他，而且，这厮善飞行，移动速度极快，也让为师十分的棘手。”

　　虽然知道叶秋雨的话里肯定有夸张，但寒月月依然听得津津有味：“师父，这尸魔这么厉害，那你赢了没？”

　　叶秋雨一瞪眼，仿佛受到极大污辱似的：“开玩笑，为师是什么人，岂能输给一个尸魔？”

　　“太好了，那后来呢？”

　　“后来啊，为师一看硬来没什么效果，便决定智取。当下，从须弥戒中取出九九十八一根金色小旗，突然布成九天八卦大阵，立时便将这尸魔困在阵中，再也腾挪不得。

　　然后，为师又取出无上利器——破灭剑，以气御剑，直取那尸魔的唯一要害——心脏。那尸魔一看不好，便用手臂来抵挡，却不敌神剑之威，一剑将其左臂斩了下来。

　　那尸魔惨叫一声，拼命撞向大阵，欲想逃遁。然而，为师岂能让其逃脱？再次御剑，又斩向那尸魔，只听得一声惨叫，那尸魔被神剑一剑刺穿了心脏，顿时灰飞烟灭。”

　　“哇，师父好厉害。”

　　小丫头听得十分新奇，热烈鼓掌。

　　“嘘——小声点，别吵着别人。”

　　叶秋雨一脸的飘飘然，这些都是他平生的得意之事，看小丫头一脸的崇拜，虚荣心得到极大满足。

　　“师父，还有没有？再讲一个吧。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨劲头也上来了，拿出以前在天界时呼朋唤友狂侃数日的劲头来，便要再吹上一通。

　　就在这时，忽然听见外面的风雨中传来一阵尖叫：“啊！你是什么人？放开我，来人啊，救命啦！”

　　出事了！

　　“快，出去看看。”

　　叶秋雨顾不得许多，一头便推开帐门，冲将出去。

　　寒月月刚想跟上，又觉得不妥，摸起叶秋雨的一件夹克披上，掩一下春光，这才跟着冲进入了雨中。

　　便见雨幕中，方婷被两个穿着陌生男子恶狠狠地用刀架着，衣衫不整地拖出了帐蓬，大雨中，神情是异常苍白，惊恐无比。

　　“站住，你们是什么人？快放开他。”叶秋雨顿时勃然大怒。

　　“快放开他。”

　　“妈的，欠揍是不？快放人。”

　　……

　　这时，周荣等人也听见动静，衣衫不整地冲了出来，一见方婷被人劫持，都是又惊又怒。

　　“都住嘴！”

　　一个高些的男子恶狠狠地一瞪眼：“人在我手里，哪个敢耍花招，老子就宰了这娘们。”

　　“就是。”

　　矮些的男子也狰狞道：“都他妈识相点，别逼我们杀人。”

　　“我操你妈！”

　　周荣红了眼，便要冲上去救方婷。

　　“别激动！你想害死方婷么？”

　　叶秋雨一见，赶紧拦住这厮，低声喝斥道：“现在人在他们手里，千万别逼急了对方，明白么？”

　　“那、那怎么办？”

　　周荣一惊，又被雨一淋，那极度发热的大脑这才冷静下来。

　　“放心吧，有我呢。”

　　叶秋雨拍了拍周荣的肩膀，又冲也蠢蠢欲动的邱时鑫等人道：“大家别乱动，听我的。”

　　众人对叶秋雨都很信任，这才咬牙切齿的安静下来。

　　“哼，算你们识相。”

　　两个陌生男子顿时得意洋洋起来。

　　叶秋雨抹了抹脸上的雨水，不动声色：“说吧，你们想干什么？总不会没有缘由吧？”暗中观察下这两人：一身的衣服已经完全湿透，浑身上下遍地都是泥泞，似乎是在大雨中艰难跋涉了很长时间，而且，脸色苍白，身体轻微颤抖，估计是又冷又饿。

　　没有哪个正常人会不带雨具，深夜在大山中冒雨跋涉，如此仓惶，一般来说，只有逃命才会如此。

　　那么，这两个人是什么人？莫非是逃犯？

　　再一想及这两人拔刀胁持人质的举动，叶秋雨越加的肯定。

　　然而，毕竟是千年老妖了，人生阅历不是一般的丰富，虽然杀机暗生，叶秋雨脸上却依然毫不动声色。

　　“我们需要一身干净的衣服，还有一些吃的，然后，再要一辆车，只要你们配合，我们可以不杀人。”那高个男子冷冷地道。

　　“可以。”

　　叶秋雨一口答应：“不过，我们怎么相信你们的诚意？”

　　“少废话。”

　　那矮个男子很不耐烦道：“现在人质在我们手里，你们没资格谈条件。”

　　“好吧，算你们赢了，希望你们能够遵守诺言。”

　　叶秋雨冲周荣和邱时鑫使了个眼色：“你们两个跟他们身材差不多，去准备下干净的衣服。”

　　“好。”

　　周荣和邱时鑫忍住气，进帐蓬准备了。

　　叶秋雨又拿出钥匙：“我这是我越野车的钥匙，行李厢里有一些方便面、火腿肠和卤菜，相信够你们吃的。”

　　“哼，算你们识相。”

　　那矮个一脸得意地上来把钥匙拿了过去。

　　“秋雨，准备好了。”

　　很快，周荣和邱时鑫从帐蓬里出来。

　　“老二。”

　　那高个男子道：“你先去换衣服，然后把车开过来。”

　　“好。”

　　那矮个答应一声，便进到周荣的帐蓬里换衣服，那高个男子却依然警惕地用刀架住方婷。

　　怎么办？

　　周荣几个焦急地看了眼叶秋雨。

　　叶秋雨却是微微一笑：“这位兄弟，你看，我们都很配合，现在，你可以放人了吧？”

　　“不行。”

　　那高个男子冷笑道：“等我们上了车再说。”

　　“那好吧。”叶秋雨佯装无赖地耸耸肩：“对了，我帐蓬里还有把雨伞，你们要不要？”

　　“拿过来。”这时，那矮个男子已经换好了衣服，正站在帐口，这里离越野车还有十几步路呢，他可不想又被淋湿了。

　　“稍等。”

　　叶秋雨一脸配合的样子，快步走向自己的帐蓬，但刚一进帐蓬，他的脸色便冷了下来。

　　这两个人渣，敢在他的面前放肆，真是不知道‘死’字怎么写。

　　如果不是顾虑到不想让太多的人知道他是异能者，要干掉这两个人渣简直是再轻松不过。

　　不过，现在也不难。

　　叶秋雨快速拿出两根金针，藏在手心，然后才拿起那把雨伞，不动声色地走了出去，将雨伞递给那矮个男子：“给。”

　　矮个男子接过雨伞，一脸嚣张的拍了拍叶秋雨的肩膀，哈哈大笑：“小子，不错，识时务，有前途。”

　　这个蠢货，到现在也没看出来叶秋雨只是在麻痹他们。

　　叶秋雨淡淡一笑：“过奖了。”

　　“老二，费什么屁话呢，还不赶紧去开车？雷子很快就会追来的。对了，帮我拿上衣服，我上车再换。”那高个男子十分不耐烦。

　　同时，也坐实了这两人逃犯的身份。

　　“是，是，我这就去。”

　　那矮个男子似乎十分怕这位老大，赶紧打开雨伞，先替高个男子拿上衣服，然后走向越野车。

　　就在一切顺利，那高个男子不自觉放松警惕的时候，叶秋雨突然惊讶地看向远方：“呀，有警察！”

　　顿时，高个和矮个男子一惊，本能地扭头看向远方。

　　是时候了！

　　就在这时，叶秋雨突然一扬右手，闪电出击：“哧——哧——”漆黑的雨夜中，突然闪起两道犀利而极细的金光，直奔目标。

　　“扑——扑——”

　　电光火石间，两枚金针瞬间没入这两个凶徒的额头，直贯而入。

　　“啊——”

　　两声凄厉的惨叫处，这两个不知死活的倒霉鬼立时直挺挺地倒在地上，七窍流血，毙命当场。


第120章 警察赶来

　　啊！？

　　这突然的惊变，顿时让邱时鑫等人惊呆了，他们只觉得眼前金光一闪，敌人便已经轰然倒下。

　　但究竟发生了什么，却是毫无所知。

　　“行了，搞定了。”

　　叶秋雨潇洒地拍拍手，如果有把手枪，再故作姿势地吹一下冒烟的枪口，那就更帅了。

　　“哇——”

　　这时，惊魂初定的方婷才陡地哭出声来，刚才可真是把她吓坏了。

　　“方婷，别哭，没事了。”

　　寒月月、邱丽、古梦雨一见，赶紧上前，抱住了方婷，心疼地劝慰起来。

　　“我操！”终于，周荣也回过神来，这厮冲上前去，对着那高个男子的尸体就是一阵暴踩：“妈的，老子踢死你。你丫不是很嚣张吗？敢劫持我女朋友？现在怎么像死狗了……”

　　邱时鑫和杨新也不甘示弱，冲上前，对那个矮个男子的尸体也是一阵暴踩：“敢欺负女人，不可饶恕……敢打扰老子睡觉，一样该死……还让老子淋了雨，再踩……”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：“喂，我说哥们，那两个家伙已经死了，再打也没用，省省力气吧。”

　　啊！？

　　周荣三人一听，都是吓了一跳，不自觉的退后了两步，他们都是涉世末深的大学生，听到死了人，如何不害怕！？

　　“妈的，便宜这两个狗日的了。”

　　“就是，我的衣服都被他们弄脏了，明天都没衣服换。”

　　……

　　虽然不打了，但这哥仨仍是忍不住一阵吐槽，刚才实在是太窝火了。

　　女生们也吓得慌了，邱丽粉脸煞白，颤声道：“秋雨，这死人了，不会有什么问题吧？”

　　“是啊，警察会不会抓我们？”古梦雨怯怯地道。

　　“放心吧。”

　　邱时鑫赶紧安慰道：“你们也听见了，这两人是逃犯，警察正追他们呢。更何况，还是他们持刀劫持人质在先，秋雨也是自卫。咱们不仅没错，警察还该奖励咱们呢。”

　　“是啊。”

　　叶秋雨也安慰道：“邱时鑫说得对，大家不用怕。”

　　“就是。”

　　一向胆大的寒月月也轻蔑道：“这两个家伙是死有余辜，你们怕什么？真没出息。”

　　女生们脸一红，不过，倒是不太怕了。

　　“好了。”叶秋雨赶紧招呼道：“雨很大，大家都别站在这淋雨了，省得感冒。月月，你们把方婷带回帐蓬去，好好安慰一下，再换身干净的衣服。邱时鑫、周荣，你们两个把尸体搬到一起。杨新，你去打电话报警。”

　　“哎。”

　　有叶秋雨在，众人立时有了主心骨，各自忙活去了。

　　很快，邱时鑫和周荣便将尸体放好了，两人兀自不忘踢上一脚：“狗日的，睡得倒舒服。”

　　“秋雨，我报完警了。”杨新跑了出来。

　　“怎么说？”

　　杨新一脸兴奋道：“警察说，这两个人应该就是他们正在追捕的杀人犯，如果不是下雨，估计已经逮着了。让我们保护好现场，他们的人就在附近，最多一个小时就会赶过来。”

　　“太棒了。”众人一阵高兴。

　　“好了。”

　　叶秋雨感到有点冷：“今晚睡不成了，大家赶紧回帐蓬里换上干衣服吧，千万别冻着。”

　　“靠，哪还有干衣服啊。”

　　周荣苦着脸抱怨道：“就备了一套衣服，还被这两个狗日的弄湿了。”

　　“我也是。”

　　邱时鑫也苦笑起来，这下乐子大了。

　　叶秋雨一皱眉，他和杨新也只剩下一套衣服，想匀也匀不出来，想了想道：“穿湿衣服可不行，这么冷的天，会冻着的。这样吧，大家都上车，我开下空调，这样就不冷了。然后哥几个把各自的湿衣服晾晾，天亮时应该差不多能干。”

　　“只能这样了。”

　　“那女生们呢？”

　　“让她们也去车里呆着吧，她们也被淋得够呛，得暖暖身子。”

　　“哎，好。”

　　……

　　当下，众人又回到了Q7和MINI车里，开着空调暖着身子，耐心地等着警察的到来。

　　“呼——”

　　被空调暖风一吹，脱得赤条条，正裹着毛毯发抖的周荣和邱时鑫这才觉得暖和了许多。

　　“靠啊，出来秋游而矣，竟闹出这么多事，真是背啊。”

　　“就是，真是躺着也中枪。”

　　这两人一阵抱怨，觉得衰透了。

　　“好了。”叶秋雨没好气道：“人没事就是万幸，至少你还能抱怨。而那两个倒霉蛋，只能躺在雨里。”

　　“哈哈哈，倒也是。”

　　众人一听，都不禁大笑起来。

　　“对了，秋雨。”杨新想了起来，好奇地道：“你是怎么解决那两个家伙的？我们只看到金光一闪，那两个家伙就轰然倒下了。”

　　“是啊，秋雨，是什么神奇武器啊？”邱时鑫和周荣也好奇起来。

　　“屁神奇武器啊！”

　　叶秋雨乐了：“是两根金针而矣。”

　　“啊！？”

　　周荣大惊：“不是吧，那金针细细小小的，能杀人？”

　　“怎么不能？”叶秋雨一脸少见多怪道：“我的金针直接穿透他们的印堂穴，这是人体死穴之一，一下就挂了。”

　　不是吧！？

　　周荣三人瞠目结舌，简直惊了。

　　可以想像，那细细小小的金针，要穿透号称人体最坚硬的头颅，那要何等巨大的腕力。

　　更何况，刚才还是风雨交加的，这要多大阻力！？

　　“我靠！”

　　好半天，邱时鑫才苦笑着摇头道：“真是禽兽啊，真不知道你丫还有什么办不到的。”

　　“就是，太神了！”

　　“我当然有办不到的。”

　　叶秋雨笑着耸耸肩：“至少生孩子我不会，永远不会。”

　　“哈哈哈……”

　　哥几个顿时笑喷了：“你丫要是会生孩子，那就是人妖了。”

　　……

　　几个人笑闹着，时间很快就过去了一个小时。

　　忽然间，来路上警灯闪烁，传来隐隐刺耳的警笛声，显然，有很多警车正飞驰而来。

　　“靠，现在才来。”

　　周荣翻了翻白眼：“这帮家伙，永远是事后才出现的。”

　　“就是。”

　　邱时鑫也没好气道：“这帮家伙够废物的，那么多人抓不住两个逃犯，差点害死我们。”

　　“好了，你们几个呆在车上，我去迎一下。”

　　叶秋雨还有干衣服换，就是没了外套，当即卷起裤脚，然后打起雨伞，赤脚下了车。

　　没办法，一双运动鞋早湿了，还满是泥，穿着太难受，还不如不穿。

　　很快，六七辆警车看到叶秋雨这的灯光，纷纷驶近，一一停下处，跳下三四十号人来。

　　有的打伞，有的穿着雨衣，真是如临大敌。

　　“小伙子，是你们报警的么？”

　　看见叶秋雨，一个约五十多岁的老警察穿着雨衣走了上来。

　　“是啊。”

　　叶秋雨一指前面：“我叫叶秋雨，那两人都死了，就躺在前面。”

　　“走，去看看。”

　　老警察一挥手，很和气地道：“小伙子，麻烦你领下路。”

　　“好。”叶秋雨便领着警察们走到两具尸体旁，老警察拿出只防水手电照了下一，点头道：“是这两个家伙。”

　　“太好了。这下可以结案了。”

　　“追了这帮狗日的一天一夜，总算可以休息了。”

　　……

　　众警察顿时长出口气，显然被这两个家伙折腾得够呛。

　　“小伙子。”老警察笑呵呵道：“我是市局刑警队队长张洋明，听说你们是天大的学生？”

　　“是啊。”

　　“那其他人呢？”

　　“都在车上，我们只有一把伞，就没让他们下来。而且，女生们也受了不少惊吓。”

　　“明白，明白。”张洋明理解地点点头，又用手电照着，检查了一下两具尸体的全身，除了七窍流血外，竟是没有发现伤口，不禁诧异道：“咦，怎么没有伤口！？”

　　“当然没有。”

　　叶秋雨笑道：“我用金针穿透了这两个家伙的印堂穴，一击毙命，外表根本看不出来。”

　　“咝——”众警察顿时大吃一惊，这才知道，原来这两个逃犯就是被眼前这个年轻人干掉的，都不禁刮目相看。不过，什么金针刺穴的，也让他们不禁有点匪夷所思。

　　“小伙子。”

　　张洋明很感兴趣道：“什么样的金针？如果还有的话，能拿给我看看吗？”

　　“好的，您稍等。”

　　叶秋雨便回到帐蓬里，拿出一支金针来递给张洋明：“就是这个，本来是针炙用的，因为事发仓促，没有武器，只好拿它救急。”

　　张洋明用手电照着，众警察也凑过来，打量了一下细细小小的金针，都是愕然：就这么根不起眼的金针，也能杀人！？

　　叶秋雨见状，微微一笑：“各位要是不信，回去验一下尸，相信在他们脑子里，可以找那两枚金针。不过，事先说好，这两根金针都是纯金所制，也是文物，珍贵得很，可要还我。”

　　“呵呵……”张洋明笑了：“放心吧，不会贪污你东西的。而且，这两人都是被通缉的重犯，你们帮了我们警方的大忙，属于见义勇为，还会有奖励的。这样吧，这半夜三更的，还下着雨，一切从简。小张，小童，你们两个随叶同学去车上录一下口供，还有，把车上备的干衣服匀两身给他们。其他人检查下现场，如果没什么遗漏的，就把尸体搬走，早点收工。”

　　“好。”

　　众警察呼应着，忙活开了。

　　当下，叶秋雨等人录了下口供，各自签字之后，事情就算完结了。

　　张洋明拍了拍叶秋雨的肩膀：“小伙子，我们要走了。你看，这深山野岭的，始终不太安全，要不，也跟我们一起上路？”

　　“好吧。”

　　叶秋雨想了想，点点头，这一折腾，都快凌晨三点了，反正也睡不成了，干脆就顺路一起回去吧。

　　“好，我让人帮你们收拾一下。”

　　张洋明当即热情地命众警察帮忙，一群人冒雨将营地收拾好，这才合车一路，返回天海。

　　……


第121章 齐齐病倒

　　随警车回到天海后，双方便即分手，此时，天已经朦朦亮了。

　　折腾了一夜的叶秋雨等人是又累又饿，赶紧从路边的早点摊上买了点吃的，便返回了学校。

　　而一回到宿舍，叶秋雨几个二话不说，赶紧擦了擦湿漉漉的头发，倒头就睡。

　　好在因为周六开运动会，占用了一天休息时间，所以，周一全校补假，可以放心睡个够。

　　……

　　也不知睡了多久，叶秋雨悠悠醒来。

　　他看了看时间，已经十二点多了，睡了快六个小时，只感到精力充沛，又生龙活虎起来。

　　这时，腹内一阵咕噜声响，却是饿了。

　　叶秋雨赶紧爬起身，招呼了一声道：“喂，哥几个，别睡了，赶紧起床，该吃午饭了。”

　　却是没人答应。

　　叶秋雨一愣，赶紧穿衣下床，一摸周荣的脑袋，不禁一惊：竟是热得烫人，发烧了。

　　不好！

　　叶秋雨赶紧又摸了摸邱时鑫和杨新的额头，也是一样滚烫，不禁直跺脚，怪不得叫了也没人答应，原来全烧糊涂了。

　　再一想他们昨天被雨淋了两次，还被折腾了一夜，又累又困，身体抵抗力肯定极差，感冒了一点也不奇怪。

　　当然，叶秋雨是例外，他是修真者，身体的强悍程度远非凡人可比。

　　再一想起寒月月她们，叶秋雨有些担心，赶紧挂了个电话过去，铃声响了许久，却是没人接。

　　天，快接啊！

　　就在叶秋雨急得不行时，寒月月终于接了电话：“喂，师父，有事吗？”

　　“太好了！”

　　叶秋雨大喜：“月月，周荣他们都发烧病倒了，你那情况怎么样？”

　　“也不太好。”

　　寒月月苦笑道：“除了我症状较轻外，其她人也感冒了，我刚去医务室请了医生阿姨来。”

　　“这就好。”叶秋雨松了口气，就怕寒月月她们病了没人知道，赶紧道：“月月，你请同班同学帮着照顾一下方婷她们，自己也要多休息，免得感冒加重，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　寒月月只觉得心里甜滋滋、暖呼呼的。

　　“那好，我得照顾下周荣他们，有事打我电话。”叶秋雨放下心，便赶紧挂了电话。

　　随即，他把金针拿了出来。

　　他的医术也是极佳，感冒又不是什么大病，自然用不着去请什么医生，自己就能搞定。

　　当下，他迅速下针，扎了周荣头上的几个穴道，快速捻针，刺激血液流通，对抗寒气。

　　同时，为了加强效果，趁周荣晕睡没有意识，叶秋雨还通过金针注入了一股紫龙真气。

　　紫龙真气至刚至阳，对付寒气十分有效。

　　但是，周荣乃是凡人，承受不了太强的紫龙真气，所以，叶秋雨输入的真气非常微弱，而且，控制得非常小心。

　　五分钟后，周荣体内的寒气被驱逐得差不多了，叶秋雨这才拔出金针，对邱时鑫和杨新如法炮制。

　　……

　　十五分钟后，周荣三人的病情都稳定了下来，叶秋雨这才松了口气。

　　他没有唤醒三人，而是让三人继续休息，要知道，在睡眠中，人体的恢复是最快的。

　　下午三点。

　　“呃——”

　　睡了大半天的周荣才悠悠醒了过来，顿觉有些头晕脑涨：“靠，头怎么那么沉啊？”

　　“醒了！？”

　　在一旁玩着周荣电脑的叶秋雨笑着转过头：“你丫感冒了，知道不？睡了快一天了。”

　　“啊！？”

　　周荣吓了一跳，一看时间，才发现已经下午了，诧异道：“可我感觉头不太热啊？”

　　“废话。”叶秋雨没好气道：“我用针炙帮你把寒气都拔掉了，头当然不热，不过，发晕发沉还是难免的，总得休息一两天才能好。”

　　“这样啊，谢了。”

　　周荣讪讪一笑，望了望左右，这才发现邱时鑫和杨新也睡得像死狗一样：“呃——”

　　“不用问，他们也和你一样。”

　　叶秋雨耸耸肩：“不过，你醒了，估计他们也快了。”

　　“咕噜——”

　　就在这时，周荣腹中发出一阵古怪的声响。

　　“饿了吧？”叶秋雨笑道：“我买了些泡面、卤菜、香肠，你等一下，我给你泡一碗。”

　　“谢了，哥们。”

　　周荣感激地点点头，他现在的确全身没有力气。

　　叶秋雨拿过热水瓶，给周荣泡了一碗热腾腾的泡面，周荣接过去，便是一阵狼吞虎咽。

　　“唔，好香啊。”

　　这时，邱时鑫也醒了过来，一边抽着鼻子，一边揉了揉脑袋：“靠，头怎么这么晕啊？”

　　“我也是啊。”

　　杨新也醒了：“而且好饿。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨和周荣都笑了起来。

　　……

　　叶秋雨给邱时鑫和杨新也泡了一桶面，三个病号坐在床上，吃得那是一个稀里哗啦。

　　“对了，秋雨。”

　　邱时鑫边吃边道：“咱们几个大男人都病了，女生那边怎么样？”

　　“怎么样？”

　　叶秋雨苦笑道：“除了月月比较轻，其她人，也跟你们一样。月月请同学照顾她们呢。”

　　“靠啊！”

　　周荣郁闷道：“这回郊游真是倒霉透了，一路就没顺心过，最后还落个病。”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也是一阵郁闷：“这哪是玩啊，简直是遭罪。”

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“都别抱怨了，吃完就好好休息，明天我给你们请个假，再休息一天。”

　　“嗯，谢了。”几人纷纷道。

　　叶秋雨没事了，便又坐在电脑前，瞎玩起来，周荣看得心惊胆颤道：“我说哥们，你悠着点啊，电脑才没买多久，别整瘫痪了。”

　　“小气！”

　　叶秋雨没理他：“不是能重装系统吗？了不起重装下得了。”

　　“得，算你狠。”周荣无语了，这丫用别人的电脑，不知道心疼啊，刚好吃完，抹了抹嘴，忽觉腹中一阵翻滚：“哎哟，不好，要拉肚子。”跳下床，奔卫生间就冲了进去。

　　“哎哟，我也有点。”

　　周荣这么一提醒，也受了凉的邱时鑫和杨新也顶不住了，大叫道：“我说哥们，你快点啊。”

　　“快个屁啊。我才进来。”

　　“不行，顶不住了，到隔壁借用下。”

　　邱时鑫和杨新屁滚尿流地去了。

　　“呵呵……”

　　这三人狼狈的模样，看得叶秋雨一阵莞尔。

　　……


第122章 魅影袭杀

　　入夜。

　　叶秋雨睡得正熟，忽然惊醒，却是丹田中那股阴毒的禁制真气又冲出来，疯狂肆虐。

　　不好！

　　痛得满头大汗的叶秋雨不敢怠慢，赶紧悄悄披衣下床。

　　当然，没忘了带好金针。

　　好在周荣这三人病了，睡得跟猪一样，一点动静都没有，叶秋雨赶紧开门、出了宿舍。

　　靠！

　　一出宿舍，叶秋雨便无语了。

　　外面竟然又在下雨，虽然不是昨夜那样的倾盆暴雨，但淋淋沥沥的，也很是讨厌啊。

　　得，淋就淋吧。

　　禁制已刻不容缓，叶秋雨只好苦笑着一咬牙，身形一闪，窜入了夜幕和雨幕之中。

　　不多时，又赶到了山林之中。

　　此时，到处都是湿漉漉的，根本没块干燥的地方，也不知道坐哪好。

　　没办法，叶秋雨只好硬着头皮，选了棵较茂密的树下落坐，这样也能尽量少淋点雨。

　　至于会不会招来雷电，那就管不了许多了。

　　迅速取出金针，麻利地再次封住禁制真气，然后布好防御，叶秋雨便催动紫龙真气，引动漫天星辰之力。

　　但一试之下，叶秋雨便有些皱眉。

　　现在正下雨，乌云密布，不见星、月，想引动漫天星辰之力，明显要比平常费力了几分。

　　不过，再难也只能凑合了。

　　叶秋雨也只好打起精神，努力引动漫天星辰之力，慢慢炼化那正大肆逞威的禁制真气。

　　……

　　转眼间，半个小时过去了。

　　叶秋雨全身都已湿透，有雨淋得，有汗湿的，只觉得全身都有些发冷，真是苦不堪言。

　　但是，他更没有想到，一股锐利的杀机正悄悄逼近。

　　不远处，足足有四个一身黑衣的黑影正在夜幕和雨幕的掩护下，悄悄潜伏在一片茂密的草丛之中。

　　四人的目光，都紧紧地锁在叶秋雨身上。

　　那漫天的银芒，丝丝绕绕的都往叶秋雨身上流去，这约丽的景象让四人都有些凝重。

　　要知道，世上敢如此修炼的，十个手指头都数得过来。

　　叶秋雨的强大，自不用说。

　　上！

　　觉得时机已到，四人中，一个全身罩在黑袍中的神秘人打了个声势。

　　其他三人点点头，当下，四人屏住呼吸，悄然散开，从三面一步步地围向叶秋雨而来。

　　如果是平时，叶秋雨肯定早察觉了。

　　但是，他现在的精力九成以上都在引导漫天星辰之力和禁制真气对抗，却是毫无察觉。

　　四个黑影越来越近，渐渐离叶秋雨只有不到二十米。

　　毕竟曾是大罗金仙，正忙碌的叶秋雨突然感到一股极凌厉的杀气在迫近，不禁一惊。

　　“动手！”

　　就在这时，四个黑影叱喝一声，猛扑向叶秋雨而来。

　　不好，有敌人！

　　叶秋雨大骇，迅速启动了警戒法阵，同时，开始全力切断紫龙真气与漫天星辰之力的联系。

　　然而，漫天星辰之力何等庞大，想退出，仓促间又如何能办得到？

　　“嗡——”

　　霎那间，一片紫光从叶秋雨四周迅速升起，凝成了一只护罩，将叶秋雨整个护在其中。

　　四个黑影却是并未意外，他们早知道叶秋雨不会一点防备都没有。

　　“破！”

　　那个全身罩在黑袍中的神秘人叱喝一声，击出了一只带着血光的法轮，轰向紫光护罩。

　　另三个黑影也不堪示弱，射出一只青色尖梭、一只血色飞剑、一只赤色圆珠，也齐齐攻来。

　　“轰隆——”

　　耳隆中听得一声巨响，这四般法器齐齐轰击在紫光护罩上，迸射出万千姹紫千红的光焰。

　　“扑——”

　　顿时，叶秋雨心神俱震，一口热血喷出，已是受了内伤，若非他心志坚定，这一下就能让他走火入魔。

　　而受了一次重击的紫光护罩，也是光华大黯，摇摇欲坠。

　　“还有时间，再来！”

　　见四人的攻击竟然没有一举攻破护罩，那全身罩在黑袍中的神秘人不禁又惊又怒。

　　这可是千载难逢的好机会，若是错过，再一次再想捡这便宜可就难了。

　　所以，他才不顾还没收到张丹枫离开天海的消息，便选择了冒险动手，以求一击必中。

　　“呜呜……”

　　半空中，一阵尖啸，被紫光护罩弹飞的法轮、尖梭等重整旗鼓，再次猛扑而来。

　　可恶啊！

　　叶秋雨心急如焚，然而，漫天星辰之力是切断了，但十六根金针却依然未及退出。也就是说，他还不能调动紫龙真气去支持护罩，只能睁睁睁地看着，期望护罩能再撑上片刻。

　　“轰隆——”

　　说时迟，那时快，山林间，又是迸出一声巨响，紫光护罩再也抵抗不住，轰然炸碎。

　　“扑——”

　　叶秋雨眼前一黑，又是一口热血喷出，内伤越加重了，只觉得全身真气乱窜，差点走火入魔。

　　“好机会，干掉他。”

　　那全身罩在黑袍中的神秘人大喜，当下，四般兵器带着漫天杀气，飞射而来。

　　眼见得生死悠关，久经沙场的叶秋雨却并未慌乱，他迅速强行压下乱窜的真气，叱喝一声：“鼠辈，休想！”

　　“哧哧……”

　　霎那间，封在叶秋雨胸前的十六根金针带着一层蒙蒙紫气，突然激射而出。

　　“叮叮……”

　　法轮等四般兵器顿时被数量不一的金针击中，这金针明明十分细小，毫不起眼，但这四般兵器却立时被震得光华大黯，倒飞而回，仿佛是被狂奔的火车头撞中一般。

　　来袭的四敌顿时被叶秋雨的神勇表现震慑，召回兵器后，一时不敢上前。

　　叶秋雨缓缓站起，淋淋的细雨中，右手抹了抹嘴角的血迹，目光森然地扫视了一下眼前的来敌：“说，尔等是什么人？”

　　“哼！”

　　那全身罩在黑袍中的神秘人微一冷笑：“阁下杀了我罗教三大高手，难道不记得了吗？”

　　“罗教！？”

　　叶秋雨眼红了：“果然是邪魔歪道，只敢趁人之危，暗下毒手，真是卑鄙。”忽想起张丹枫的警告，不禁暗自懊恼自己实在有些托大，不然，也不会被这些鼠辈偷袭。

　　“哼！我不知道什么卑不卑鄙，我只知道成王败寇。”

　　“倒也对。”

　　叶秋雨一愣，随即大笑起来：“跟你们这些邪魔歪道谈礼义廉耻，简直是对牛弹琴。”

　　“阁下倒是牙尖嘴利。”

　　全身罩在黑袍中的神秘人似有些恼羞成怒：“只可惜，这丝毫改变不了你死到临头的局面。”

　　“是吗？”叶秋雨微一冷笑：“阁下倒是自信的很，就是不知道有没有这个本事。不过，一个藏头露尾、连脸面都不敢见人的鼠辈，能有多大本事，实在是值得怀疑。”

　　“小辈，可恶！”

　　这位神秘人一向自负甚高，顿时气得勃然大怒，忽然心中一动：这小辈废话这么多，似乎是在拖时间啊？

　　他仔细打量了一下叶秋雨，果见对方虽然不动声色，但额头却冒出了细密的冷汗，脸色也有些苍白，似在强压痛苦。

　　莫非这小子走火入魔了？还是仍然受困于禁制？但不管怎样，这都是机会。

　　“哈哈……”

　　这神秘人得意地大笑起来：“好小辈，差点让你瞒过去，想拖延时间是吗？别做梦了。”

　　叶秋雨心中一沉，便知不妙。

　　他的确是在拖延时间。

　　因为突然间的强行中止运功，虽然没有走火入魔，但也让他真气翻涌，需要时间平服。

　　更别说，他被敌人偷袭，还受了不轻的内伤，也需要时间调息。

　　另外，禁制真气威力未歇，一旦失去了金针和星辰之力的压制，立时疯狂肆虐起来，紫龙真气独力难支，立时便要抵挡不住。

　　所以，如果这时候与敌交战，恐怕叶秋雨连两成的力量也用不出来，获胜的可能性实在是很小。

　　就算是使用‘斩仙飞刀’，但敌人有四个，而他只有一击的机会，也是与事无补。

　　所以，他需要尽可能拖延时间，但现在看来，却是没有这个机会了。

　　“哼！”

　　叶秋雨故作镇定地冷笑一声：“什么拖延时间，阁下若是想快点死的话，只管放马过来。”

　　这神秘人冲其他三人做了个手势，这三人点点头，突然出手。

　　叶秋雨瞳孔微微一缩：好狡猾的家伙！自己拿不准，竟然让属下来试探自己，可恶啊！

　　然而，恼火归恼火，敌人杀来了，还是要还击的。

　　叶秋雨无奈，只好强提真气，凌空拍出三掌。

　　“嗷唔——”

　　霎那间，三道紫色龙形真气咆哮而出，凝成了三道巨大而威猛的掌影，当空压下。

　　“轰隆……”三声巨响处，尖梭、飞剑、赤珠，齐刷刷被震飞而出，而那三个妖人竟被震得‘蹬蹬’连退数步，‘哇’地一口喷出血来。

　　神秘人顿时大骇：莫非自己真的猜错了？惊惧之余，不禁心生退意。

　　毕竟，叶秋雨若受了伤还是如此可怕，那再打下去，他们的胜算也不大，不如早退。

　　就在这时，叶秋雨突然闷哼一声，身形踉跄了一下，随即，脸色苍白扭曲，汗如雨下。

　　刚才，为了击退敌人，他被迫调动紫龙真气全力出击。

　　然而，敌人是击退了，但完全失去牵制的禁制真气立时疯狂肆虐起来，侵袭叶秋雨全身。

　　本来，紫龙真气就已压制不住禁制真气，这一下，更是雪上加霜，彻底失控。

　　“哈哈哈……”这神秘人顿时大笑起来：“小辈，原来你是垂死挣扎，差点就被你唬住了。现在，给我受死吧。”一抬手，法轮血光迸现，嗡嗡直转，飞斩向叶秋雨。

　　不好！

　　叶秋雨大骇，狂吼一声，强提真气，一掌拍出一记紫色掌影。

　　然而，这掌影已远不如适才凌厉，其淡其弱，一眼便让人看出其色厉内茬的本质。

　　没办法，就算叶秋雨竭尽全力，在禁制真气的疯狂压迫下，紫龙真气也只能发挥出一成多来。

　　这样一来，胜负便没有悬念了。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，紫色掌影被击得粉碎，叶秋雨也被凶猛的冲击波震飞十数米，鲜血长喷地一头撞在一根大树之上，重重倒下。

　　一时间，叶秋雨只觉得天旋地转，眼冒金星，胸口更是火燎燎的一阵剧痛，至少有三根肋骨被震断了。

　　此时，内、外伤相加，叶秋雨的伤势已是十分沉重。

　　“太好了！”

　　“副教主威武！”

　　“副教主，您歇歇，这个家伙已经是奄奄一命了，何必劳您动手，交给我们就行了。”

　　……

　　另三个黑衣人一见，顿时大喜，一阵马屁狂拍，纷纷自告奋勇，打落水狗，谁不喜欢！？

　　副教主？

　　叶秋雨这才知道这神秘人的身份，不禁咬碎钢牙。

　　如果他没有受困于禁制，别说一个鸟副教主了，就算是罗教教主亲至，也未必怕了他。

　　“那好。”这位副教主满意地点点头，将法轮笼回袖中，冷声道：“别让他死得太便宜了。”

　　“是。”

　　三个黑衣人狞笑着，就向叶秋雨逼了上来。

　　叶秋雨眼眸中喷出一股疯狂的怒火，想杀他，没那么容易。

　　上千年来，有多少次，他都直面生死，但是他每一次都活了下来，这一次他也不会放弃。

　　当下，他挣扎着，重又站了起来，虽然是身负重伤，虽然是被禁制折磨得欲仙欲死，但是，眼神依然桀傲而凌厉。

　　三个黑衣人吃了一惊，没想到叶秋雨连遭重创之下，竟然还能站起来。

　　“好小子，还想垂死挣扎！？”

　　一个黑衣人狞笑一声：“不过，你以为这有用吗？兄弟们，上，慢慢的折磨死这小子。”

　　“好。”

　　三个黑衣人挥动肉掌，便扑了上去。

　　在他们看来，叶秋雨已经是强弩之未，用法宝、兵器纯属浪费，一双肉掌已经足矣。

　　沙场经验丰富的叶秋雨没有硬拼，而是突然疾退，一头撞入树林之中。

　　“好小子，哪跑！？”

　　三个黑衣人一看，以为叶秋雨想逃跑，哪里肯让，身形如飞，紧追不舍。

　　然而，这三人的速度有高有低，这一追赶，立时便从齐头并进，变成了有前有后。

　　而追在最前的，却是一面容俊秀到几近妖异的年轻人。

　　如果张丹枫在这里，一定会认出此人，正是罗教十三太保中最善于潜藏追踪的罗宾。

　　好机会！

　　正等着这一刻的叶秋雨眼眸中寒光一闪，突然硬生生止住疾退的身形，猛扑向那罗宾。

　　“鼠辈，受死吧。”

　　强忍着禁制肆虐痛苦的叶秋雨，一探右手食指，点出一道极细如针的紫龙真气。

　　正是叶秋雨绝技之一的‘封神印’！

　　不好！

　　那罗宾大惊失色之下，赶紧拍出一道青色掌影，截击向紫龙真气。

　　然而，令他措不及防的是，半空中，那极细的紫龙真气变然一个拐弯，直射其印堂穴。

　　“扑——”

　　顿时，紫龙真气一头没入，立时，罗宾只觉得自己的躯体仿佛冰封了一般，动弹不得。

　　怎么可能！？

　　这罗宾顿时唬得魂飞魄散，两军阵前，突然丧失了行动能力，意味着什么，不言而谕。

　　“去死吧！”

　　如此千载难逢的良机，叶秋雨如何肯错过，当下，勉强凝聚起一股真气，一掌拍向这罗宾的脑门。

　　“小子住手！”

　　“别伤我大哥！”

　　另两个黑衣人大惊，狂吼一声，拼命救揍而来，远远的，便击出了那飞剑和赤珠。

　　然而，已经迟了。

　　“啪——”

　　叶秋雨一掌正轰在罗宾的脑门上，顿时，这罗宾的脑袋仿佛是个烂西瓜一样，被拍得粉碎，鲜血和脑涨飞溅，残尸跌飞而出。

　　即使叶秋雨只能勉强提起一成多的紫龙真气，但要杀人，也是足以。

　　“大哥！”

　　另两个人顿时疯了，眼神一片狂怒，操纵着飞剑和赤珠似乎恨不得将叶秋雨撕得粉碎。

　　叶秋雨不敢硬扛，一击得手，猛地席地一滚，便跌跌撞撞地避向一棵树后。

　　“轰隆——”

　　击空的飞剑和赤珠立时将一棵一人抱粗的大树轰得粉碎，残躯断枝轰鸣着纷纷倒下。

　　“可恶！”

　　这两人兀自不肯干休，正要驱动飞剑和赤珠继续追击时，那位副教主却赶了上来，喝了一声：“住手！”

　　“副教主？”

　　一时间，这两人有些愕然，不知道为什么要叫他们住手。

　　“我有话说。”这副教主冷冷地扫视了一眼脸色蜡黄、汗如雨下，正挣扎着扶着树站起的叶秋雨：“小子，好本事啊，伤成这样，竟还杀了我一名手下。如果我猜得没错，你应该是‘隐龙门’的人吧？”

　　隐龙门！？

　　另两个黑衣人不禁微一变色，‘隐龙门’乃是天下七大奇门之一，远非罗教可比。如果这叶秋雨真是‘隐龙门’的高手，那罗教这回可是捅了大篓子了。就算是杀了对方，那‘隐龙门’又肯善罢干休！？

　　“是又如何！？”

　　叶秋雨冷笑一声，就算是只剩一口气，他也是一身傲骨。

　　别忘了，他还有‘斩仙飞刀’，就算是死，他也要拉着这个副教主陪葬，同下黄泉。

　　这位副教主深吸口气，显然也感到了棘手，有点骑虎难下：若杀了对方，怕‘隐龙门’报复，若饶了对方，又没法向教内交待，更会沦为同道笑柄。一时间，心里真是纠结得很。

　　盘算再三，此人还是决定先探探叶秋雨的底细再说：“阁下刚才用的是应该是‘隐龙门’三大绝技之一的‘封神印’吧，据我所知，‘隐龙门’现在精通此技的不超过五人，不知阁下是这五人中的哪一位？”

　　很显然，这位副教主认为叶秋雨用的是化名。

　　毕竟，异能界谁不知道，‘隐龙门’鼎鼎大名的创派老祖就叫‘叶秋雨’。

　　当然，他压根就没想到，两者其实是同一个人，毕竟他不是神仙，哪会想到，时隔千年，叶秋雨竟被谪落凡间。


第123章 九死一生

　　“哼！”

　　叶秋雨听了，冷笑一声：“问那么多干吗？要打就打，何必啰嗦。不是怕了想讨饶吧？”

　　这副教主顿时恼羞成怒，人活一口气，虽然‘隐龙门’势力强横，但罗教也不是泥捏的，更何况他们背后还有鬼教撑腰，心中一横，反正这仇已经结了，那干脆做到底。

　　“好小子，既然你自己找死，那就怪不得本座了。”

　　大袖一翻，那血色法轮嗡嗡急啸，旋斩向叶秋雨而来，半空中，血光大放，彻骨森寒。

　　叶秋雨一提真气，便想闪躲。

　　然而，禁制真气肆虐末歇，紫龙真气一时竟为之所阻，提不上来，叶秋雨不禁大惊。

　　就在这时，法轮飞旋而来，看看将至。

　　完了！

　　叶秋雨心若死灰，若没有真气之助，单凭肉身的速度，如何躲得过速度奇快的法器？

　　更何况，就算是肉身，也被肆虐的禁制真气折腾得手软脚软。

　　可恶，拼了！

　　叶秋雨心中一横，便待祭出‘斩仙飞刀’，跟这妖人拼个同归于尽，好歹赚一个够本。

　　“休伤我叶大哥！”

　　就在这时，异变突生，一声娇呼中，一旁闪过一道窈窕的身影，一道青色妖气斜击法轮的侧面。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，措不及防的法轮被击得方向一偏，命中了一棵大树，将其整个拦腰截断。

　　一时间，断树轰然倒下，整一个天摇地动。

　　可恶！

　　罗教众人恼怒地看向这半路杀出来的程咬金，却是一个身材曼妙、机灵可爱的少女。

　　不过，这少女一身妖气，竟然非是人类。

　　青青！？

　　叶秋雨愣了，没想到，危急关头，青青竟然赶了过来。

　　而罗教众人却是气坏了：自古人妖不两立，咱们打咱们的，你丫出来凑什么热闹！？

　　那位副教主恼火道：“好孽障！咱们井水不犯河水，何敢来坏本座的好事。”

　　“哼！”

　　青青娇哼一声：“别人我不管，你要伤叶大哥，那就不行。”

　　叶秋雨急了：“青青，别管我，你快走吧。你不是他们的对手，别枉自送死，不值得。”

　　“不行，我不走。”青青却是很倔强。

　　“你这又是何苦？”

　　叶秋雨苦笑一声：“咱们人妖殊途，你又何必为我送死？”

　　青青没法说话，只是一脸决然，叶秋雨救过她几次，她要报恩，更何况，不知何时，她隐隐的已经喜欢起叶秋雨来，只是一直不敢开口而矣，想到这里，俏脸上不禁浮起一层红晕。

　　“哈哈哈……”那副教主忽然大笑起来：“真是郎有情、妾有意啊。没想到，自诩名门正派的‘隐龙门’，竟然也和妖类勾勾搭搭，真是可发一笑！”

　　“就是，什么名门正派，我看背地里也是男盗女娼，还不如咱们。”

　　“对，对，至少咱们还坏在明处。”

　　……

　　一时间，另两个黑衣人也是冷嘲热讽。

　　“你、你们放屁！”

　　青青恼羞成怒：“我和叶大哥只是朋友，没你们说的那么肮脏。”

　　“青青。”叶秋雨却苦笑道：“跟这些邪魔歪道讲道理，有用吗？还不如省点力气。”

　　“哼！”那副教主冷笑一声：“既如此，那你们两个就一起下地狱吧。韩杰、王朗，这个小妖交给你们，我来收拾这小子，速战速绝。”

　　“是。”

　　两个黑衣人恭然领命，心中却是暗暗松了口气。

　　叶秋雨虽然身负重伤，却还一击干掉了他们十三太保中最强的罗宾，让他们十分胆寒。如今，不用对付叶秋雨，而只对付一个法力看起来并不强的小妖，那自是再好不过。

　　“臭娘们，乖乖受死吧。”

　　“就是，看老子不扒了你的皮。”

　　这韩杰、王朗狞笑着，围向青青。

　　青青一见不妙，赶紧退向叶秋雨，叶大哥现在受了重伤，她一定要保护好他，不能被隔开。

　　“哪里走！？”

　　韩杰、王朗又不是傻子，冷笑一声，一祭血剑、一祭赤珠，便拦住其去路。

　　青青无奈，只好也祭出一柄青色飞剑，护住周身，和那血剑、赤珠在半空缠斗起来。

　　不得不说，青青实力终究有限，交手只数合，便已大处下风。

　　“小子。”

　　那副教主一见，大为得意：“别再指望这小妖救你了，乖乖受死吧。”伸手招回法轮。

　　霎那间，此人被一股浓烈的血光所笼罩，迸发出一股强大的杀气。

　　叶秋雨知道，这厮是在蓄积灵力，一旦出手，必然是全力以赴，以他现在的状况，恐怕难逃一死。

　　即如此，拼了吧！

　　叶秋雨眼眸中迸现出一股疯狂的战意：想要我死，我就要你先死！查看了一下丹田，趁着青青争取的这点时间，他强忍着被禁制真气疯狂肆虐的痛苦，终于聚集了一小股紫龙真气。

　　虽然仍是不到两成，但是，要斩杀一个肉体凡胎，相信已经足够了。

　　“鼠辈，去死吧！”

　　叶秋雨狂吼一声：“宝贝，请转身。”

　　嗯？

　　这副教主一听，不禁一愣：‘宝贝，请转身’，这小子胡说八道些什么？

　　还没等他反应过来，脑袋旁忽然凭空闪出一柄金色飞刀，绕其身体，闪电般快速一转。

　　“扑——”

　　顿时，这位副教主一颗斗大的头颅飞起在半空，空空如也的脖颈中，鲜血狂喷三、四米高。

　　仙界灵宝的威力，果然犀利！

　　“骨碌碌——”

　　霎那间，这位副教主血糊糊的脑袋掉落在地，正好滚在叶秋雨的面前，令人诧异的是：这颗脑袋削瘦枯干得仿佛骷髅一样，头发也是一根没有，简直丑得像鬼一样。

　　叶秋雨恍然大悟：原来长得这德性，怪不得不敢见人。

　　此时，这位副教主虽然身死，但还是一脸难以置信的模样，显然是死得十分的不服气。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨狂笑起来：“鼠辈，想杀我，你还不够格。”

　　就在这时，一股巨大的无力感猛然袭来，叶秋雨一个踉跄，立时跪倒在，大口喘息起来。

　　没办法，‘斩仙飞刀’太霸道了，几乎一举抽空了他积攒的真气和全部体力。

　　这时候，就算是一个普通人，估计也能杀掉叶秋雨。

　　因为他现在连动根指头的力气都没有了，更别说还被肆虐的禁制真气折磨得欲仙欲死。

　　怎么可能！？

　　这时，听见动静，那韩杰二人转过头，正好看到那副教主的残尸轰倒在地，顿时惊愕的张大了嘴巴，一脸难以置信的模样。

　　的确，刚才这位副教主还威风八面的，现在却连脑袋都变化了，这反差也太大了些。

　　好机会！

　　青青一见，摧动飞剑一剑削去。

　　“扑——”

　　血光迸现，那韩杰一声惨叫，竟是被生生削断了一支左臂，痛得栽倒在地，拼命打滚。

　　那王朗唬得魂飞魄散，大叫一声，竟是连赤珠也顾不得了，撒腿便逃。

　　其实，也是他心虚，如果不逃的话，叶秋雨根本可以忽略不计，青青也未必是他对手。

　　但连遭突变之下，这厮显然是方寸已乱，逃得是头也不敢回。

　　“鼠辈休走。”

　　青青却还不肯罢休，一招飞剑，便要追去。

　　“算了，穷寇勿追。”

　　叶秋雨一见，赶紧叫了一声，这傻丫头，如果逼急了对方，一旦拼命，那可就危险了。

　　青青一听，这才罢了。

　　眼看着那王朗便要逃出叶秋雨的视线，就在这时，忽听一声冷哼：“鼠辈，哪里走？”

　　“喀喇——”

　　半空中，猛然击下一道金色雷霆，正中那慌不择路的王朗。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，措不及防的王朗顿时被轰了个粉身碎骨，半空中，血雨、残尸漫天飘洒。

　　随即，约有五人身形急闪，飞奔而来，为首的，竟然是张丹枫。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨顿时是长出口气：终于安全了，今晚可真是九死一生，险险就真挂了。

　　忽想起那‘斩仙飞刀’还没收回，赶紧念了一声：“宝贝，请回府。”悄然收了回来。

　　“头，这还有一个。”

　　刚一走近，岳翰便发现了一旁的青青，异能探测义显示其是妖类，还以为也是罗教一党，当下，眼神一厉，便待动手。

　　“不要！”

　　叶秋雨大惊，急忙喝止：“她是我朋友，请手下留情。”

　　“不要动手。”张丹枫一听，冲岳翰摆了摆手，三两个纵跃，上前扶住叶秋雨，焦急道：“叶兄弟，实在对不住，我来迟了，你怎么样？”

　　“放心，死不了。”

　　叶秋雨苦笑一声：“对了，你怎么来了？”

　　“这就好。”

　　张丹枫长出口气，一脸歉然道：“我等发现这些妖人异动，估计是要对你动手，所以，赶紧召集人手赶来。半路上怕你吃亏，还打了你手机，没想到是你同学接的，说你不在宿舍，这可把我担心坏了。幸好异能探测仪发现这边有动静，不然还找不到你。”

　　这运气真够差的！

　　叶秋雨听了，不禁一阵苦笑，早知道这样，他就把手机带着了，不然，也不会弄得如此狼狈，差点连小命都丢了。

　　“对了，她是？”

　　张丹枫瞥了一眼青青，有点不太明白，为什么叶秋雨会和一个妖类混在了一起。

　　“说来话长。”叶秋雨苦笑一声：“她叫青青，心地很善良，从无恶迹，我偶然救过她一次，她便跟着我了。今晚幸亏有她，否则，我说不定死了。还望你不要为难她。”

　　“好吧。”

　　张丹枫也非食古不化之人，点了点头。

　　当然，这主要是看叶秋雨的面子，否则的话，龙组遇到妖类，向来是有杀错，无放过的。

　　呼！

　　青青听了，暗暗松了口气，她虽然不认识张丹枫等人，却也感觉到这些人非常的强大。

　　“头，这还有一个活的。”

　　这时，岳翰等人发现了一旁重伤呻吟的韩杰，立时围了上去。

　　“不、不要杀我。”

　　看着一脸杀气的岳翰等人，这厮恐惧了，颤声求饶起来，看起来，这罗教到底不是每个人都视死如归的。

　　“他是罗教的，你们看着办吧。”

　　叶秋雨赶紧道：“如果能让他指认下寒秋宏，那是最好。”

　　“好的。”

　　张丹枫一转头：“你们几个帮他先止血，然后带回去盘问一下。”

　　“是的，头。”

　　当下，岳翰四人先麻利地封死了这韩杰的法力，然后替他止血，当然，手法很不温柔。

　　“叶兄弟。”看叶秋雨一脸苍白、似乎要坚持不住的模样，张丹枫赶紧道：“你好像伤得不轻啊，我们‘龙组’在天海的基地有很好的医疗设备，如果你不嫌序，待会就跟我回去治一下伤如何？另外，今晚的事，我也想仔细了解一下。”

　　“好的，有劳了。”叶秋雨点点头，他现在这样狼狈，可不能回去：“不过，为免我同学担心，帮我打个电话请两天假如何？借口你帮我想吧。”

　　“好，放心吧。”张丹枫点点头，召唤道：“岳翰，你过来扶一下叶兄弟。我简单地看一下现场。”

　　“哎。”

　　岳翰点点头，热情地扶住叶秋雨。

　　叶秋雨慢慢站起身，看了眼青青，柔声道：“青青，我没事了，你也回去吧，自己小心。”

　　“嗯，你多保重。”

　　青青见状，也放心了，当下，收回飞剑，身形一闪，消失在山林之中。

　　这时，张丹枫先到了罗宾的尸体旁。

　　虽然脑瓜子只剩下了一半，还血不糊拉的，但张丹枫还是立时认出了这厮，龙组对此人已是相当熟了。

　　活该！

　　张丹枫冷笑一声，又走到那位副教主的无头尸体旁，蹲下身仔细查看，忽然发现了那只法轮，却见乃精钢所铸，刃口极为锋利，轮身上刻有多道阴邪法阵，显得阴气森森。

　　他不禁心中一动，回头道：“叶兄弟，此人就是藏身于寒秋宏家里的那厮，你可知其身份？”

　　叶秋雨忍痛坚持道：“这厮自称是罗教的副教主，被我一刀宰了。”

　　“副教主？”张丹枫大喜：“莫非是‘血轮王’木飞清！？太好了，这厮是‘龙组通辑榜’上排名第十九的要犯，可是条大鱼。叶兄弟，你这回可是立了大功一件。”

　　“是啊，这可是罗教排名第二的人物，一向行踪诡秘，我们抓了多年不可得，没想到死在了这里。”

　　“这回罗教可是损失惨重了。”

　　……

　　龙组众人也是喜形于色。

　　叶秋雨却是无所谓，他见过的巨妖狂魔多了，这什么木飞清算个屁啊，根本排不上名。

　　“好了，‘风刃’，你留下善后。其他人撤吧，押好俘虏。”

　　“知道。”

　　当下，岳翰和林丹枫扶着叶秋雨，另两人押着那半死不活的韩杰，一群人迅速下山而去。


第124章 龙组基地

　　“呃——”

　　也不知道睡了多久，叶秋雨悠悠醒来，睁开眼看了看左右，却是一间洁白干净的病房。

　　这才想起来，昨天他一上车就晕倒了。

　　“你醒了？”

　　这时，一个很漂亮的长发美女穿着雪白的护士服，笑吟吟地走了过来。

　　“你好。”

　　叶秋雨眼前一亮，微微一笑：“这是‘龙组’基地么？”

　　“是啊。”

　　美女点点头：“你感觉怎么样？昨天你晕迷时，我们已经给你做了详细的检查和治疗。”

　　“好多了。”

　　叶秋雨感激地道：“胸口似乎不太痛了，就是还有点全身无力。”

　　“嗯，这是难免的，昨天你好像脱力了。不过，别担心，只要体养几天就能恢复了。”

　　美女笑着安慰他一下。

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头：“噢，麻烦问一下，我晕睡多久了？”

　　“一天一夜吧。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨吓了一跳：都睡这么久了？不好意思道：“真是麻烦你了，对了，怎么称呼？”

　　“我叫席雨涵，是你的专职护士，有什么需要，只管告诉我。”

　　“好的。”

　　叶秋雨感激地点点头，脸色忽然一变，似乎有点纠结的模样。

　　“怎么了？”

　　美女一见，赶紧关心地道：“是不是哪里不舒服？”

　　叶秋雨一脸尴尬：“我、我有点尿急。”这也难怪，都憋了一天一夜了，神仙也尿急啊。

　　“那我帮你。”

　　席雨涵赶紧道，伸手便要解叶秋雨的裤子。

　　叶秋雨见状，顿时老脸一红，慌道：“不，不，还是我自己来吧。”

　　这家伙，还挺害羞的！

　　席雨涵心中偷笑，嗔道：“不要不好意思，在医生面前，病人是没有隐私的，明白吗？”

　　“我、我还是自己来吧。”叶秋雨还是红着脸坚持。

　　席雨涵无奈，只好道：“那好吧。只是，你自己能行吗？”

　　“能、能行。”

　　叶秋雨硬着头皮，不行也得行啊，让一个刚认识的美女帮自己方便，多、多尴尬啊。

　　叶大仙人虽然风流，也没经过这阵势啊，过去可没有什么女护士。

　　“那好吧。”

　　席雨涵从床上拿出一只尿壶来：“就尿在这里吧。去卫生间太远了，我怕你累着。”

　　“好，好的，麻烦你转一下身。”叶秋雨有点狼狈地道。

　　“咯咯……”

　　席雨涵一阵好笑，嗔道：“放心吧，不会偷看你的。不行就叫我啊。”麻利地转过身去。

　　叶秋雨赶紧挣扎着坐起身，只觉得手也软、脚也软，每动一下，都是那么的困难。

　　使用‘斩仙飞刀’的后遗症果然可怕！

　　但再难也得挺着啊，叶秋雨努力地下了床，刚弯腰想拿起尿壶，可谁想脚一软，便失去了重心，不禁一慌：“哎呀——”

　　“怎么了？”

　　正担心着的席雨涵赶紧回身，却冷不防被叶秋雨一头撞倒，两个人‘扑通’摔倒在地。

　　更尴尬的是，叶秋雨巧巧的正压在席雨涵身上，而且，吻了个结结实实。

　　一时间，两个人都愣住了。

　　就在这时，一阵脚步声响，有人推开了房门，笑道：“叶兄弟，听说你醒了？呀——”

　　刚推门而入的张丹枫顿时发现了这尴尬的一幕，也有些傻了眼，却很快反应过来，坏笑道：“呃，不好意思，打扰两位了。你们继续，我出去抽支烟。”赶紧退出病房，还顺手关上房门。

　　完蛋！丢大人了！

　　叶秋雨和席雨涵这才如梦初醒，两个人赶紧分开‘亲密’的嘴唇。

　　“对、对不起，席小姐，我、我不是故意的。”叶秋雨真是一脸的尴尬和无地自容。

　　“没、没关系，我知道你不是故意的。”

　　席雨涵也是脸红红的，长这么大，她还没被男孩子吻过呢。

　　偷偷看了眼英俊非凡的叶秋雨，心中不仅没生起气来，竟还有点甜甜和窃喜的感觉。

　　“谢、谢谢。”

　　叶秋雨悄悄松了口气，没怪他就好，其实，就算席雨涵要打他两记耳光，他也认了。

　　“你、你能不能起来一下？”席雨涵忍住羞道。

　　“噢，好，好。”

　　叶秋雨这才意识到自己还压在席雨涵玉体上呢，慌得赶紧挣扎着站起身。

　　“我扶你。”席雨涵也连忙起身，扶着叶秋雨在床边坐下，红着脸道：“你瞧，叫你逞能，摔倒了吧？还是我帮你吧。”

　　“好、好吧。”

　　已经丢了一回人，叶秋雨可不想再丢一回人了，只好硬着头皮、厚着老脸点了点头。

　　“那你躺好。”

　　席雨涵扶着叶秋雨躺好，双手轻轻解开了叶秋雨的病号裤，叶秋雨尴尬地闭上了眼睛。

　　由于双方靠得很近，叶秋雨都能闻到席雨涵身上传来的淡淡体香。

　　一时间，他竟不自觉地想起刚才压在席雨涵身上的感觉，暖玉温香，身材似乎极好。

　　就在这时，叶秋雨忽然觉得自己的下体被一只柔滑、温暖的玉手握住，心脏猛地一跳，竟可耻的硬了！

　　我靠，又丢大人了！

　　叶秋雨顿时躁得脸上都快冒出热气来，恨不得找个地缝钻进去。

　　呸！

　　席雨涵也脸红红地暗啐一口：这个坏家伙，瞎想什么呢。忍住羞，将叶秋雨的下体对准了尿壶：“可以了，尿吧。”

　　说这句话时，席雨涵真觉得自己是鼓足了勇气，她这样侍候病人，已经不是第一次了，但却从这没有这样尴尬和害羞过。

　　算了，死就死吧。

　　叶秋雨心一横，便‘哗哗’的尿了起来。

　　一时间，室内哑雀无声，只有一股异样的水声在回响，更有一股异样的尴尬在酝酿。

　　好半天，叶秋雨这一泡长尿才算尿完。

　　“好、好了。”

　　叶秋雨结结巴巴地道，他从没有觉得说句话这么艰难。

　　“嗯。”

　　席雨涵轻轻应了声，脸红红地放下尿壶，帮叶秋雨又穿好了裤子。

　　“我、我去帮你准备下吃的。”

　　说完这话，席雨涵急急而走，竟似有点落荒而逃的感觉。

　　“呼——”

　　咱着席雨涵开门而去的声音，叶秋雨这才长出口气地睁开眼，抹了抹额头的热汗：真要命啊！

　　“嘿嘿，叶老弟，好艳福啊。”这时，等了半天的张丹枫溜了进来，一脸坏笑地一竖大拇指：“雨涵可是咱们天海分部最漂亮的一朵鲜花，没想到你小子魅力这么大，三两下就搞定了。真牛！”

　　“牛个屁啊。”

　　叶秋雨哭笑不得，尴尬道：“刚才那只是意外。”

　　“明白，明白。”

　　张丹枫一脸的‘理解’，显然，这丫根本不相信叶秋雨的‘狡辩’。

　　“……”

　　叶秋雨无语地一摸额头，看来，这丫也不是什么好人，不过，他也懒得解释了，估计也解释不清。

　　“嘿嘿，没话说了吧！？”

　　张丹枫以为叶秋雨默认了，得意洋洋道：“放心吧，我是不会干棒打鸳鸯那种恶事的。”

　　“得，得。”

　　叶秋雨实在受不了这八卦的家伙了，苦笑道：“算我怕你了，咱们别点别的成吗？”

　　“成啊。”

　　张丹枫哈哈大笑，还以为叶秋雨害羞呢。

　　“那个，我宿舍通知了吗？”

　　“通知了。”

　　张丹枫找了张凳子，一屁股坐了下来：“我说你老家有点急事，要请假回去几天。”

　　“不错，好借口。”

　　“那是。”

　　张丹枫一脸的得意。

　　“还有，被抓的那个罗教妖人怎么样了？”

　　“死不了。”张丹枫一脸轻蔑道：“这家伙为了能活命，什么都招了，让我们掌握了不少罗教的秘密，算是大有收获。”

　　“太好了，那让他指证下寒秋宏应该没什么问题吧。”

　　“当然。”张丹枫点点头，冷笑道：“寒秋宏这厮，就算你不说，我们也不会放过他。竟敢勾结这些邪魔歪道，谋害他人，哼，就算没有得逞，也足够他把牢底坐穿。你放心，我已经通过天海警方，签发了逮捕令，马上就让其归案。”

　　“那就好。”

　　叶秋雨长出口气，只要搞定了这家伙，寒家就安全多了，他也就不用整天提心吊胆的。

　　“对了，说说你吧。”

　　张丹枫翘起了二郎腿：“大半夜的，怎么跟罗教那些家伙在山里干上了？”

　　“一言难尽。”

　　叶秋雨苦笑一声，便将经过大致说了一遍。

　　当然，也没有完全说实实话，比如说，身上的禁制托言是中一仇家暗算，‘斩仙飞刀’也是一笔带过。

　　不过，出身‘隐龙门’之事，却是没有瞒张丹枫。

　　叶秋雨的出手，有着明显的‘隐龙门’痕迹，就算现在不说，迟早也会被张丹枫知晓。

　　“原来是这样。”张丹枫听得也替叶秋雨捏了把汗，埋怨道：“你看，多险啊，我早提醒你要小心罗宾的跟踪，你偏不当回事，差点没命了吧？”

　　“喂，喂。”

　　叶秋雨苦笑道：“你就别挖苦我了，我已经够倒霉了。”

　　“哈哈，好，好，看你已经半死不活的份上，就饶了你。”张丹枫一阵幸灾乐祸。

　　就在这时，门一开，亭亭玉立的席雨涵端着一只托盘，脸红红地走了进来。

　　托盘上，放着一碗粥，还有几盘小点心，都带着热气，一股诱人的香气立时扑鼻而来。

　　一天一夜没进食的叶秋雨，顿时咽了咽口水，腹如擂鼓。

　　张丹枫一见，哈哈大笑：“好了，哥们，你安心休息，我先走了。”说着，暧昧地挤了挤眼。

　　这家伙！

　　叶秋雨不禁一脸的尴尬。

　　……


第125章 金针度穴

　　席雨涵将饭端了进来，放到一旁的床头柜上，兀自有些尴尬：“那个，要我喂你吗？”

　　“不、不用。”

　　叶秋雨赶紧道：“我自己能行，真的。”

　　“那好，我扶你坐起来。”

　　席雨涵上前，扶起叶秋雨，用枕头垫在他的身后，尽量靠得舒服点。

　　这两人一离得近了，叶秋雨又闻到席雨涵身上那淡淡的幽香，不禁心中又是一荡。

　　“吃吧。”

　　席雨涵将托盘递了过来：“你正养伤，不能吃油腻的，所以没有肉噢。”

　　“这就挺好。”

　　叶秋雨赶紧将托盘接过，放到膝盖上，然后香喷喷地吃了起来。

　　“味道怎么样？”

　　席雨涵坐在一旁，微笑着问道，两个人之间的气氛太尴尬了，她想用聊天缓解一下。

　　“非常好。”

　　“这就好，我还怕你吃不惯呢。对了，你是叫叶秋雨是吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头，微微一笑：“朋友们都叫我秋雨，如果你不介意，也可以这样叫我。”

　　“好的。”

　　席雨涵点点头，这一阵聊天，两个人总算不那么拘谨了：“那个，你跟张头很熟吗？”

　　“呃，还行吧。”

　　叶秋雨挠挠头：“他这人还不错，就是有点啰嗦。”

　　“扑哧！”

　　席雨涵听得一笑：“如果张头听见你这么评价他，不知道会不会生气噢！？”

　　“嘿嘿——”

　　叶秋雨有点心虚的瞥了眼房门，也偷笑道：“他不是不在吗。”

　　“你这人真逗。”

　　席雨涵乐坏了：“对了，你跟张头关系这么好，会加入龙组吗？”

　　“那个，恐怕不会。”

　　“为什么？龙组不好吗？”

　　席雨涵有点诧异，龙组的待遇是非常好的，就她一个普通工作人员，待遇也是一般公务员的几倍。

　　“不是。可能是我喜欢自由自在吧。”叶秋雨不好意思地挠挠头。

　　“噢。”

　　不知怎地，席雨涵心中竟有点淡淡的失落。

　　“对了。”

　　叶秋雨道：“我这伤，大概有多少天能好？”

　　“嗯。”席雨涵想了想：“如果是一般人，至少一个月，但你是异能者，身体素质远超常人，估计半个月就行。”

　　“半个月啊，太久了些。”

　　叶秋雨皱皱眉，他还有很多事呢，可耽误不起。

　　“这还久啊！？”

　　席雨涵哭笑不得：“你可是受了很重的伤，又不是神仙，哪能马上就好啊。”

　　“倒也是。”

　　叶秋雨讪讪一笑：“对了，我身上的金针还在吗？”

　　“在的，要我拿给你吗？”

　　“嗯，麻烦你一下。”

　　席雨涵便蹲下身，从一旁的床头柜中取出装有金针的布套，递给了叶秋雨。

　　叶秋雨打开一眼，还剩下十八根金针，其它的，估计要找警察和张丹枫一一讨回来了。

　　“那个。”叶秋雨挠挠脑袋：“我要自己疗一下伤，看能不能加快复原。你帮我看一下，别让人打扰好吗？”

　　“自己疗伤？”

　　席雨涵有点惊讶：“你说是针炙吗，你懂中医？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨有些自得：“像我们这种修真者，时常遇到危险，不学点医术保命怎么行啊。”

　　“那好吧。”

　　席雨涵将信将疑地点点头，龙组的医疗水平，已经是全国最顶尖的了，她真的很难相信有人还将做得更好。

　　当下，便见叶秋雨端坐起来，闭目凝神。

　　随即，竟似手心有眼似的，看也不看，便准确地拿起一根根金针，擦入胸前各处穴道。

　　转眼间，便把这十八根金针全部用完。

　　席雨涵学的是西医，看叶秋雨把自己扎得像是刺猥一般，不禁一阵的心惊肉跳，很是捏了把汗。

　　紧接着，便见叶秋雨单手捻针，缓缓地刺激起一处处穴道来。

　　很快，叶秋雨有些苍白的脸色便渐渐红润起来，手脚也似慢慢有了力气，捻针的速度越来越快。

　　到得后来，席雨涵的眼睛都跟不上叶秋雨捻针之速度，只觉得眼花缭乱，快若闪电一般。

　　天啦！

　　席雨涵简直骇然了，她简直难以相信，人的手可以这样快！

　　……

　　就在这时，房门一开，岳翰笑呵呵地开门进来，刚要招呼叶秋雨，席雨涵赶紧一竖指头：“嘘——”

　　岳翰这才看见叶秋雨似在疗伤，赶紧蹑手蹑脚地走了过来，低声道：“雨涵，他这是在疗伤？”

　　“嗯。”

　　“有用吗？”

　　岳翰看手法如电、扎得跟刺猥似的叶秋雨，也有点心惊肉跳。

　　“我哪知道。”

　　席雨涵苦笑着摇摇头。

　　就在这时，叶秋雨头顶竟然冒出了一层淡淡的白气，额头则渗出了一层层细密的汗珠。

　　看来，这针炙除了技术活外，也是个体力活。

　　“靠！”

　　岳翰愕然：“没这么夸张吧，头顶冒白气，拍电影呢？”

　　“嘘——”

　　席雨涵赶紧示意噤声。

　　岳翰只得讪笑着闭上嘴，耐心等着。

　　……

　　终于，约摸一个小时后，叶秋雨终于长出口浊气，缓缓睁开了眼睛。

　　“叶兄弟。”

　　岳翰憋了半天，总算能说话了：“听说你醒了，特意来看看你，怎么样，感觉如何？”

　　“好多了。”

　　叶秋雨一边拔针，一边笑着擦了擦汗。

　　“你这是针炙吧？怎么样，有效果吗？”岳翰很是好奇。

　　“应该有。”

　　叶秋雨很自信道：“针炙可以刺激血液流通，加快细胞愈合，最多一个星期就能好了。”

　　“这么快？”

　　岳翰和席雨涵真有点难以置信。

　　的确，昨天叶秋雨还伤重点差点挂了，现在却说一周就能好，也太夸张点了吧！？

　　“怎么，不信？”叶秋雨笑了。

　　“呃，有点。”

　　岳翰和席雨涵相视一眼。

　　叶秋雨一乐，想了想道：“那咱们打个赌怎么样，赌注吗，谁输谁请客吃顿饭如何？”

　　“好，赌了。”

　　岳翰哈哈大笑：“正愁没机会和叶兄弟喝两杯呢，反正输赢都有酒喝。”

　　“我也赌了。”

　　席雨涵也抿嘴一笑：“我正想看看，祖国的传统中医究竟有多神奇。”

　　“噢，对了。”岳翰一拍脑袋，从衣袋里摸出一只证物袋来：“叶兄弟，这是你落在山上的金针，张头让我还给你。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨大喜，玩笑道：“对了，你丫没贪污吗？我这针可是纯金的。”

　　“靠！”岳翰笑骂道：“你这小子，狗嘴里吐不出象牙，我岳翰一向视钱财如粪土的。”

　　“是吗？那太好了，我手头正紧，借个一百万花花如何？”

　　“……”

　　岳翰傻了眼。

　　“咯咯……”

　　席雨涵笑得花枝乱颤起来。

　　……


第126章 康复回校

　　五天后。

　　叶秋雨悠闲地躺在病房上，拿着一本时尚杂志看得津津有味，这时，门突然开了，席雨涵一脸震惊的走了进来。

　　“怎么样，美女，检查结果如何？”叶秋雨放下杂志，笑呵呵地道。

　　席雨涵一脸苦笑道：“结果出来了，你已经完全好了。天啦，才五天啊，太不可思议了！岳翰知道了，一定会惊掉下巴。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨笑得一脸得意：“怎么样，我赢了吧？”

　　“真是没想到，我们中国的传统中医这么神奇，可惜了，国家现在却不太注重中医。”

　　席雨涵一脸遗憾地摇摇头。

　　叶秋雨耸耸肩，这关他蛋疼啊，一骨碌从床上爬起来：“既然这样，那我就准备告辞了。”

　　席雨涵一愣：“这么急啊？我和岳翰还没请客呢？”

　　“以后吧。”

　　叶秋雨笑道：“我这回去还有事呢。”他就是开个玩笑，倒没真打算让这两人请客。

　　“那好吧，我去通知下张头。”

　　“行，我等着。”

　　叶秋雨便拿好了随身的金针、钱包等物品，不过，他原来的衣服都在战斗中破损了，已经不能穿，这些天一直穿的是病号服，看来，待会还得向张丹枫借身衣服穿穿。

　　不一会，张丹枫便领着席雨涵走了进来，一脸惊讶道：“叶兄弟，这么快就好了？真是太不可思议了，没想你的医术也这么好。”

　　“呵呵，保命用的玩意，不上点心怎么成。”

　　“对了。”

　　张丹枫拿出一张银行卡：“这里有些钱，密码六个零，拿去吧。”

　　“什么意思？”

　　叶秋雨一愣，并没有接过。

　　“呵呵……”

　　张丹枫笑道：“没什么意思，这是你干掉了‘血轮王’木飞清的赏金，一百万，你应得的。”

　　叶秋雨恍然大悟：“呵呵，那我就不客气了。”也不推辞，便接了过来。

　　“还有。”张丹枫招招手，席雨涵捧着一套衣服走了过来：“你的衣服都破了，给你另准备了一套，你看看合不合身。”

　　叶秋雨一愣，没想到张丹枫想得这么周到，感激地道：“谢了，哥们。”刚要换上，忽然想起还有个美女在身边，不禁尴尬地看了眼席雨涵。

　　“我出去一下。”

　　席雨涵脸一红，连忙走了出去，掩上了门。

　　叶秋雨这才脱下病号服，开始换上新衣服，不一会就穿好了，高兴地点点头：“不错，非常合身。”

　　“雨涵帮你选的。”

　　张丹枫忽然笑咪咪地说了一句。

　　“呃——”

　　叶秋雨的笑容顿时愣住了，他原以为这衣服是张丹枫帮他选的，没想到却是席雨涵。

　　的确，也只有女孩子的心思能这么细腻，分毫不差。

　　一时间，叶秋雨甚至可以感觉到，身上的衣服有着一股熟悉的清香和浓浓的情意。

　　“哥们，雨涵是个好姑娘。”张丹枫拍了拍叶秋雨的肩膀，一脸真挚道：“如果你没有女朋友的话，不妨考虑下。相信你看出来了，她对你有好感。说真的，也不知道你小子有哪点好，才几天，就把我们龙组鲜花的心拐跑了，想想都让人嫉妒啊。”

　　叶秋雨笑得有些尴尬。

　　现在讲究一夫一妻制，张佩云和李秀婷他还不知道怎么摆平呢，哪还敢再招惹一位。

　　似乎是看出叶秋雨有难言之隐，张丹枫也不多说，拍了拍叶秋雨的肩膀：“走之前，一起吃个饭吧？正好给你介绍几位朋友。”

　　“下次吧。”

　　叶秋雨歉然地摇摇头：“过两天就国庆了，我还有事。”

　　“那好吧。”张丹枫遗憾地耸耸肩：“明天我也回天京了，只能以后有机会再见了。对了，那寒秋宏已经被捕，正进入司法程序，不日便会秘密宣判，估计是无期徒刑吧。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨彻底放了心。

　　“那走吧，我送你。”

　　“好。”

　　当下，两个人走向房门，刚一开门，便见席雨涵正静静地站在门外，似有些闷闷不乐。

　　“呃——”

　　张丹枫反应很快：“你们聊，我去前面抽根烟。”

　　“好的。”

　　叶秋雨微一苦笑，这家伙却善解人意。

　　张丹枫意味深长地拍了拍叶秋雨的肩膀，到前面拐角处，点上根烟，静静地等待。

　　一时间，门口只剩下叶秋雨和席雨涵两人，气氛有点沉闷和伤感。

　　“你、你要走了么？”席雨涵抿了抿嘴唇。

　　“是的。”

　　叶秋雨轻轻点了点头，心中也有些酸楚。

　　席雨涵是个好姑娘，这些天把他照顾得无微不至，如果说一点不动心，那真是假话。

　　更何况，叶大仙人本就是颗风流种子。

　　“那——”

　　席雨涵咬了咬樱唇，似鼓足了勇气：“那你还会再来看我么？”

　　“如果有缘吧。”

　　叶秋雨微一苦笑，他的身份，张丹枫是保密的，席雨涵并不知道他其实就在天海大学。

　　“我明白了。”

　　席雨涵脸色微有些苍白：“你自己保重，我进去收拾一下。”低着头，疾步进了病房。

　　唉——

　　叶秋雨叹了口气，自己倒还真欠了不少风流债啊，有些惆怅地摇摇头，向前走去。

　　“说完了？”拐角处，张丹枫看叶秋雨闷闷不乐的走进来，不用问，他就知道结果是什么，心中也有些可惜，如果叶秋雨和席雨涵对了眼，至少也算一半龙组的人了。

　　“那走吧。”

　　张丹枫安慰似的拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　“嗯。”

　　当下，两个人有些沉默地来到了大门口，门口却是挂着‘国家高新科研基地’的牌子。

　　很明显，这是伪装。

　　“我派车送你回学校吧？”

　　“不用。”

　　叶秋雨摇摇头：“我在门口打辆车就行。”龙组基地并不偏僻，要打车还是很容易的。

　　“那好，多保重。”

　　“你也是。再见。”

　　叶秋雨拦了辆的士，慢慢远去。

　　张丹枫一回头，却见不远处的基地楼上，席雨涵正站在窗口痴痴看着，不禁苦笑着叹了口气。

　　……

　　时隔五天，叶秋雨再次推开了宿舍的房门。

　　此时，正值傍晚，邱时鑫三人似乎是刚打完篮球，个个汗流浃背地躺在床上休息。

　　叶秋雨笑了：“嘿，兄弟们，我回来了。”

　　“靠！”

　　周荣一骨碌爬起身，狠狠捶了叶秋雨一拳：“你丫这几天哪去了，也不打个招呼？”

　　“就是，太不够朋友了。”邱时鑫和杨新也一脸不爽。

　　“不是吧！？”

　　叶秋雨一脸无辜：“我不是请朋友给你们打过电话了吗？我家里有急事，临时回家一趟。”

　　“拉倒吧，骗谁呢！？”

　　周荣没好气道：“再急，也不用大半夜走人吧？而且，连亲自打招呼的时间都没有？”

　　“就是。”

　　邱时鑫也鄙视道：“连手机也没带，衣服也没收拾，有像你这样回老家的吗？”

　　“呃——”

　　叶秋雨瀑布汗啊，这帮家伙也太贼了点，都怪张丹枫那厮，想个借口这么蹩脚。

　　如果张丹枫听，一定大呼冤枉，他是帮叶秋雨的忙，还被这样埋怨，这上哪说理去。

　　再说了，当时某人明明还赞同他的借口好呢。

　　“好了。”

　　见叶秋雨吞吞吐吐的模样，周荣翻翻白眼：“不想说拉倒，不用挖空心思再来骗咱们。”

　　“就是。”

　　邱时鑫也一撇嘴：“反正你丫一直神神秘秘的，咱也懒得管。”

　　这就好！

　　叶秋雨讪讪一笑，到底是一个寝舍的兄弟，想完全瞒过他们，还真是不太可能。

　　“嘿嘿，谢谢兄弟们理解。这样吧，今晚我请客，去哪你们随便挑如何？”

　　“太好了。”

　　周荣三人一声欢呼，今晚又能哈屁一次了。

　　“对了。”周荣想了起来：“这两天，老班和月月都打电话找过你，我们都替你瞒着，说你家里有急事回去了。不知道有没有急事，你记得回一下。”

　　“好的，谢了，兄弟们。”叶秋雨感激地点点头。

　　“还有，学生办的刘任打电话过来，说你的什么申请已经批下来了，有空去拿一下。”

　　“行。”

　　叶秋雨很高兴，终于不用再上那该死的早操了。

　　“对了。”邱时鑫挠挠头：“似乎，还有个李秀婷的女孩找你，说约好和你一起看房子的。”回过头：“哥几个，我没记错吧？”

　　“没有。”

　　周荣和杨新异口同声地点点头。

　　“知道了。”

　　叶秋雨点点头，他早跟李秀婷说好看房的，这几天没了音讯，打电话过来问问一点也不奇怪。

　　“知道个屁呀。”

　　周荣翻翻白眼：“你不觉得应该跟我们解释一下这位李秀婷是何许人吗？”

　　“就是，都跟人家一起去看房子了，恐怕关系不简单吧？”

　　“禽兽啊。有老班和月月还不知足，竟然还脚踏三只船，叶秋雨，我强烈鄙视你。”

　　……

　　这哥仨一阵七嘴八舌，弄得叶秋雨额头冒了汗，陪笑道：“各位，嘴下留情，她其实是我一老乡，想买房子，让我帮着看一下而矣。”

　　“切，谁信啊。”

　　这哥仨几乎异口同声地撇了撇嘴，看来，叶大仙人在他们心目中，已经诚信破产了。

　　叶秋雨反正是死猪不怕开水烫，笑嘻嘻地道：“你们不信也没办法，反正就是这样。”

　　“靠，赖皮。”

　　哥仨翻了翻白眼，强烈鄙视某人。

　　“好了。”

　　叶秋雨岔开话题：“大家收拾一下，咱们去吃晚饭吧。”

　　“耶——”

　　这下，哥仨顿时高兴起来，一阵忙碌换衣服。

　　……

　　次日，一大早。

　　周荣三人都火急火燎地去做早操了，叶秋雨却是惬意地伸了个懒腰，他现在可舒服了。

　　想了想，拿起手机，先给张佩云挂了过去。

　　“喂，佩云吗，是我。”

　　“哼！”

　　张佩云似乎一肚子怨气：“总算记得打电话给我了，这几天你跑哪去了？连手机也不带。”

　　叶大仙人的底细，她可是知道，有个鬼的老家啊。

　　“对不起，对不起。”

　　叶秋雨赶紧陪笑道：“前两天，我突然遇到点急事，所以外出了几天，手机也忘拿了。”

　　想了想，他还是没想实情告诉张佩云，省得吓着她。

　　“那没出什么事吧？”张佩云听得一惊。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨赶紧安慰了一句：“我这不是好好的吗。”

　　“那就好。”

　　张佩云松了口气，随即娇嗔道：“对了，国庆节你必须好好陪我几天，就算是补偿。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨傻了眼，他国庆还要去昆仑山呢。

　　“怎么，有意见啊？”

　　一听叶秋雨吱吱唔唔的，张佩云不禁又生气了。

　　“那个——”

　　叶秋雨为难道：“佩云，不是我不想陪你。而是我有要事，正准备去昆仑山一次。”

　　张佩云撒娇道：“讨厌，又有什么事比陪我还重要啊？”

　　叶秋雨大汗，张佩云这语气真是嗲得不行，弄得他有点骨头都酥了，真是很小女人。

　　“那个。”

　　叶秋雨苦笑道：“佩云，真的不行，是修炼上的事情。等我回来以后，再多陪你如何？”

　　“这样啊，那好吧。”

　　张佩云也不是不讲理的人，只是趁机撒下娇而矣，见叶秋雨真有要紧事，便没有为难他。

　　叶秋雨长出口气：“嘿嘿，还是佩云最体贴啊。”

　　“哼！”

　　张佩云娇嗔一声：“少拍马屁，今晚陪我吃饭，这个不难吧？”

　　“行，行，没问题，放学了我在校门口接你。”

　　“好，那就这样。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨抹了抹额头的冷汗，现在美女真是一个比一个不好对付啊。

　　搞定了一个，还有另一个。

　　叶秋雨抖擞精神，又拔了李秀婷的电话：“喂，秀婷吗，是我。”

　　“秋雨，你回来了吗？”

　　“是啊。”

　　“嘻嘻，我现在知道你的身份了噢，原来你是天大的学生。”李秀婷笑得有些小得意。

　　“呃——”叶秋雨一愣，不用说，肯定是周荣三人接电话时漏的口风，顿时有些头痛了，万一李秀婷和张佩云撞在一起，那可就麻烦了，干笑道：“是啊，没想到吧？”

　　“嘻嘻，你放心吧，我不会去打扰你的，这是你的掩护吧？”

　　李秀婷似乎认定了叶秋雨是‘龙组’的一员，很是自作聪明的替叶秋雨解决了难题。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨长出口气，能拖一时是一时啊，至于以后怎么解决，慢慢再说吧。当下岔开话题：“对了，秀婷，前两天你打电话给我，是房子找好了吗？”

　　“是啊。”

　　李秀婷点点头：“是青年路的一个新楼盘，各项条件都不错，我想让你陪我去看看。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨爽快地点点头：“什么时间？”

　　“下午吧，我向公司请个假。”

　　“行，那到时候见。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨长出口气，下午去李秀婷去看房，晚上陪张佩云去吃饭，够忙的啊！

　　苦笑着摸摸鼻子，叶秋雨便穿衣起身，虽然以后上课时间可以自主，但他基础很弱，还是要多听听的。

　　刚穿好衣服，正要刷牙洗脸呢，宿舍门却忽然被推开了，有人气呼呼地走了进来。

　　叶秋雨一愣神：“月月！？”

　　正是寒月月！

　　寒月月能进男生宿舍这并不奇怪，在大学中，学校为了安全起见，往往对女生宿舍严防死守，看门大妈更是火眼金睛，这就造成了往往男生想进女生宿舍很难、极其难，但女生想进男生宿舍很容易。

　　不公平吧？但这就是事实。

　　这一套‘万恶’的制度，不知道被多少男生咬牙切齿，深恶痛绝。

　　“哼！”便见寒月月一脸气鼓鼓的：“臭师父，为什么回来了也不告诉人家？要不是我撞见周荣他们，还不知道呢。”

　　“呃——”叶秋雨这才想起忘了通知这位大小姐了，赶紧陪笑道：“你瞧，我刚起床，正准备刷牙洗脸以后就打给你呢。”

　　“哼，就知道哄人。前几天突然消失，你去哪了？别说你回老家了啊，我可不信。”

　　这小丫头知道叶秋雨的一点底细，想瞒过他可不容易。

　　当然，叶秋雨也没打算瞒她，本来，罗教的事就跟她有关，应该告诉她的，一脸冤枉地苦笑道：“我能去哪啊，找地方养伤呗。那天晚上，我旧伤复发，就到后山疗伤去了。哪想到，罗教的那些妖人趁机偷袭，把我打成重伤，要不是我运气好，养点就没命了。”

　　“啊！？”

　　寒月月大惊，赶紧道：“那你现在怎么样？伤到哪了？”上来就是担心的一阵乱摸。

　　“喂，喂。”

　　叶秋雨吓得赶紧退后一步：“你别趁机揩油啊。放心吧，我已经好了。”

　　“呼——”

　　寒月月这才长出口气，却有些娇嗔道：“切，谁揩你油啊。把你自己说得有多稀罕似的。”

　　“嘿嘿，你这样说我就放心了。”叶秋雨开起了玩笑。

　　“讨厌！”

　　笑骂了一句，寒月月却有些扭捏起来：“不过，真的要谢谢你啊，害得你差点没命。”

　　“应该的。”

　　叶秋雨开玩笑道：“一个月前，要不是你收留我，说不定我还蹲在路边啃红薯呢？”

　　“嘻嘻——”寒月月一听这话，就想起了当日叶秋雨的落魄模样，不禁一阵好笑：“对了，前两天我二叔突然被警察带走。我爸托人打听情况，却是保密得很严，什么也没打听到。是不是因为这事？”

　　“是啊。”叶秋雨点点头：“这回我抓了一个活口，就把他交给了‘龙组’的一个朋友，有了证据以后，警察就把你二叔抓走了。因为事情涉及到异能者，所以，龙组肯定要下令警方严加保密的，你爸探听不到情况很正常。放心吧，我已经得到消息，你二叔会被判无期徒刑，这辈子估计你都见不着他了。”

　　“太好了。”寒月月欢呼雀跃，终于把这个大坏蛋绳之以法了，忽然想起一事：“对了，师父，‘龙组’不是传说吗？真的有啊？”

　　“当然。”叶秋雨笑道：“既然有我这样的异能者，‘龙组’的存在又有什么稀奇的。政府也怕我们这些异能者无法无天啊，所以，就得弄群人管着咱们，你说是吧？”

　　“哇——”

　　寒月月兴奋起来：“师父，那你能跟你说说他们吗？”

　　在网络上，‘龙组’可是被传得神乎其神，比超人更红，比超级塞亚人更牛，据说，还有本叫‘中国龙组’的小说红极一时。

　　小丫头虽然是女孩子，对此也是十分的好奇。

　　“那可不行。”叶秋雨一口拒绝：“你这小丫头一向口快，你要知道了，全世界都知道了，我可不想被人家骂。而且，我们异能界千百年来一直有个不成文的规则，那就是对普通人绝对保密，以免引起恐慌，明白吗？”

　　“小气！”

　　寒月月顿时一脸的失望，还恨得牙痒痒，这个臭师父，什么都好，就是嘴太严了，老是吊人胃口。

　　“好了。”

　　叶秋雨打了个哈欠，仿佛撵小孩似的：“我要刷牙、洗脸了，你这小丫头也去上课吧。”

　　“上什么呀。”寒月月气呼呼道：“你不是要去昆仑山吗，后天就国庆了，赶紧筹划一下路线，然后，该订机票的订机票，该买什么东西的赶紧买，否则，就什么都迟了。”

　　“呃，也是。”

　　叶秋雨一想也对：“那现在就去么？”

　　“当然。”

　　寒月月翻翻白眼：“不提前订机票，万一到时候没票了怎么办？”

　　“好、好吧。”

　　叶秋雨哪懂这个，只是，一想到上午要准备去昆仑，下午要陪李秀婷去看房，晚上还要陪张佩云吃饭，叶秋雨便感觉自己好像太忙了，简直恨不得一个人当两个人用。

　　……

　　接下来，叶秋雨真是忙得脚不沾地。

　　两人先在图书馆找了个僻静的地方，然后找了张地图，便开始仔细研究起路线来。

　　先坐飞机到哪里最近，然后从哪里转车，最后，又要从哪里入山。

　　忙完了这个，事情还有很多，先是订机票，然后，又去野外用品商店来了个大采购。

　　雾隐谷在昆仑山深处，人迹罕至，十分难寻，他们要想找到哪里，只能徒步进山，这就意味着他们要在荒无人烟、危险莫测的大山里过上几夜。

　　这样的话，他们就必须准备充分，否则的话，吃苦挨饿还是小事，寒月月可是普通人，一旦出点意外，那后果就不堪设想。

　　就这样，一直忙碌到中午，两个人才总算把一切准备妥当，长出了口气。


第127章 阴险棒子

　　下午一点。

　　叶秋雨开了Q7，便直奔鸿坤大厦而来。

　　他这人也是傻大胆，没摸几回车呢竟然也敢上路，如果是一般人，估计真没这个胆。

　　二十分钟后。

　　运气不错，叶秋雨竟然毫发无损的到了鸿坤大厦楼下，这简直是个不大不小的奇迹。

　　叶秋雨却没这个自觉，还觉得自己车技已经到家了，洋洋得意地给李秀婷挂了个电话：“喂，秀婷吗，我已经挂了，你下来吧。”

　　“好，我手头还有点事，马上处理完，等我十几分钟啊。”

　　“别急，我慢慢等。”

　　叶秋雨笑着挂了电话，便摇下车窗，一边耐心地等着，一边悠闲地打量着路过的美女们。

　　不得不说，天海是个大都市，美女们的衣着也很时尚，很养眼，嘿嘿！

　　忽然，一辆奔驰车大摇大摆地驶了过来，正好停在Q7旁边，然后，门一开，下来一人。

　　叶秋雨一瞅，靠，真是冤家路窄，正是那棒子朴正男。

　　“哼！”

　　叶秋雨故意冷哼一声，做出不屑一顾的模样，然后拍了拍Q7的车门：你丫不是说我买不起车吗，我偏买辆给你看看，而且，比你那破奔驰还好。哼，老子躁死你。

　　而那朴正男看见叶秋雨坐在Q7车上，脸色也是一变：难道这家伙也是有钱人？故意来羞辱自己？

　　一时间，那脸色不禁分外难看，众所周知，棒子国的心眼一向是小得很。

　　叶秋雨却是乐开了花：小小蛮夷，也敢到我天朝来撒野。嘿嘿，老子就气你，怎么了？

　　不仅如此，报复心极强的这厮还乐悠悠地看了看天，越发说起了风凉话：“这坐在奥迪里啊，就是比坐在奔驰里爽，也不知道这是为什么。”

　　朴正男顿时黑了脸：小子，咱们走着瞧。狠狠地瞪了叶秋雨一眼，大步走进了鸿坤大厦。

　　而刚一进大厦，这厮却没有乘电梯去公司，而是闪到一旁，脸色阴狠的拿出手机，拔了个电话，生硬地道：“喂，是张君吗，我是朴正男。”

　　马上，电话里传出一声难听的公鸭嗓子，热情地道：“哟，原来是朴董啊，怎么，有什么好事要照顾兄弟？”

　　“上次，我跟你说的那小子、来了，就在楼下，你的、能不能派些人，教训他一顿。”

　　“好，不过那价钱——”

　　“二十万。”

　　朴正男恶狠狠地道：“如果我满意了，还可以再加。”

　　“成交。”

　　“那好，他开的是辆奥迪车，我等你的好消息。”

　　挂了电话，朴正男不禁得意起来：可恶的中国人，敢挑衅我们伟大的棒子国，我看你怎么死！

　　他口中的这个‘张君’，是天海市一个黑帮‘四海帮’的帮主，除了黄、赌、毒、收保费护外，走私生意做得也很大。

　　而朴正男家族的‘三荣电子’，表面上经营着正当生意，暗地里则是棒子国最大的走私集团，是四海帮在棒子国的上线，因此，两方关系可谓十分紧密，堪称狼狈为奸。

　　不多会。

　　十几分钟到了，李秀婷还没下来，叶秋雨也不着急。

　　因为他知道，女人的十几分钟，往往意味着半小时，甚至更长，这可是经验之谈了。

　　然而，就在他悠哉游哉时，忽听得身后一阵汽车轰鸣。

　　随即，“轰隆——”一声巨响，Q7顿时猛地一颤，竟是有车一屁股撞上了Q7的车尾。

　　妈的，没长眼睛啊！

　　叶秋雨不禁勃然大怒，这真是躺着也中枪，恼火地推开车门，跳下车，大步走向车后。

　　便见后面，一辆金杯面包车正跟Q7‘亲密’相吻，Q7的后保险杠直接被撞弯，车漆也被蹭掉了一大块，有一小块车体更是被撞得扁了下去，不用说，损失惨重。

　　就算有保险公司赔偿大半，他估计也要花个大几千的。

　　叶秋雨那个气啊，钱倒是小事，关键是这口气出不来啊，他好好的，招谁惹谁了！？

　　“混蛋，怎么开车呢？给我下来。”

　　叶秋雨看了眼面包车里，一个染着黄毛、领口挂着条金链的壮汉兀自还不慌不忙的，不禁越加的气不打一处来。

　　“下来就下来。”

　　这壮汉满脸不在乎地推开车门，一抬脚就下了车，而紧跟在他身后的，竟然还有五、六个人，个个都是一脸横肉，满脸的不善。

　　靠，人多了不起啊！

　　叶秋雨根本是不屑一顾，冷冷地一指被撞坏的Q7后部：“说吧，你打算怎么赔？”

　　“我赔你个鸟啊。”这黄毛壮汉一脸的嚣张：“小子，明明是你倒车撞到了爷们，还敢要我赔？我看，你赔我还差不多。”

　　“就是，祥哥说得对。”

　　“小子，咱爷们也不找你多要，拿个二十万，再道个歉就行。”

　　“对，对，二十万，少一分都不行。”

　　……

　　其他几人，也是一阵气势汹汹的附和，似乎要是不赔，就要把叶秋雨大卸八块似的。

　　叶秋雨愣了愣，忽然哈哈大笑。

　　他如果到现在还看不出这帮家伙是故意找碴来的，那他就是猪了，却不禁气得乐了。

　　开玩笑，这简直是耗子给猫拜年，活得不耐烦了。

　　“小子，你笑什么？”

　　那黄毛壮汉脸色很难看，似乎是被叶秋雨满脸的不在乎的嘲笑弄得有点恼羞成怒了。

　　“哼！”叶秋雨敛去笑容，森然道：“我笑你们真是老寿星上吊——活得不耐烦了，竟敢惹到我的头上。说吧，谁派你们来的？让我想想，唔，不会是那个朴正男吧？”

　　想到这里，他的灵识猛地一扩，顿时，便发现了藏在大厦角落里，正通过玻璃窗、向外偷看的朴正男，不禁心中一阵冷笑。

　　那黄毛壮汉一惊：这小子怎么知道我们是朴正男指使来的？却是蛮横道：“我不知道什么朴正男，我只知道，小子，你惹火我了，再不赔钱，老子可就要揍人了。”

　　“就是，小子，不要逼咱们动粗。”

　　“祥哥，少跟他废话，揍他一顿，他就知道厉害了。”

　　……

　　其他几人又是一阵恶狠狠的叫嚣。

　　“很好。”

　　叶秋雨淡淡地道：“既然谈不拢，那么，就只有武力解决问题了。希望你们别后悔。”

　　“哈哈哈……”

　　那黄毛壮汉大笑起来：“小子，这可是你自找的，兄弟们，上。”

　　后悔？

　　他当然不会。

　　他巴不得叶秋雨不同意呢，要知道，他接到的命令，可是接机会揍这叶秋雨一顿。

　　当然，如果顺便能再弄点外块，那就最好了。

　　“大家上。”

　　几个恶汉听了，一涌而上，也没操什么家伙，估计认为五、六个人摆平叶秋雨足够了。

　　叶秋雨心中一阵叹息：这个世上不知死活的人咋这么多呢？

　　当然，他不会留情。

　　叶大仙人可不是那种左脸挨了揍、还要把右脸凑上去的白痴，他讲究的一向是快意恩仇，以牙还牙。

　　找死！

　　看着冲来的几人，叶秋雨眼眸中寒光一闪，一股凛然如冰的杀气暴射而出，仿若猛虎下山般凶猛、暴烈，令人胆寒。

　　冲来的几人顿觉得仿若被洪荒巨兽盯住了一般，全身寒毛倒竖，两腿发软，不自觉地就慢下了脚步。

　　就在这时，叶秋雨身形一闪，虎扑向前。

　　“砰——”

　　一记凌厉的直拳，牙齿和鲜血齐飞中，直接击飞了一人，半空中，那惨叫声好不歇斯底里。

　　“妈的，这小子还敢还手，揍他。”

　　几个恶汉惊怒之下，凶性大发，嚎叫着围攻叶秋雨。

　　叶秋雨心中冷笑，脚步仿若穿花蝴蝶一般，任你拳脚如雨，也是片叶不沾身，潇洒从容中，指东打西，所过之处，一片惨叫。

　　……

　　短短十几秒后，还没等黄毛壮汉看清发生了什么，他的几个手下全部躺倒在地，断胳膊断腿的，哀嚎不矣。

　　我靠，没搞错吧！

　　黄毛壮汉简直惊了，这、这简直是李小龙再世啊，忽然间，一阵毛骨悚然，却是被叶秋雨盯上了。

　　“怎么样？”

　　叶秋雨一脸的讥笑和轻蔑：“还要再打吗？”

　　黄毛壮汉艰难地吞了口唾沫，理智告诉他，最好还是别自找倒霉。

　　但是，四海帮帮规森严，他要是就这样认怂了，回去以后，帮主不把他的皮扒了才怪。

　　当下，心中一横，‘嗷’的一嗓子就向叶秋雨猛扑过来，当头就是一拳。

　　真是欠揍！

　　叶秋雨没想到这家伙胆这么肥，眼神一厉，一抬头，很轻松地就抓住了这家伙的拳头。

　　然后，慢慢的，用力抓紧，顿时，一阵骨骼惨烈的碎裂声响彻起来。

　　“嗷——嗷……”

　　这黄毛壮汉顿时发出凄厉的惨叫声，所谓十指连心，直痛得这厮鼻涕、眼泪齐流，一头跪倒在地，拼命求饶：“不要、松、松手啊，大、大哥，不，大爷，我、我服了。”

　　“哼！”

　　叶秋雨这才冷笑着松了松手，真是贱骨头，不打不舒服，淡淡道：“说，你们是什么人？谁派你来的？”

　　“我、我们是四海帮的人，我们老大跟朴正男关系不错，所以——”

　　“好了，我知道了。”

　　叶秋雨懒得再听他废话：“说吧，我这车怎么办？”

　　“我赔，我赔。”

　　黄毛壮汉现在被叶秋雨狠辣的手段和非人的身手吓住了，点头如捣蒜，不敢说个不字。

　　“哼，算你识相。早这样多好，快点给钱。”叶秋雨这才一脸不爽地放下了这厮。

　　“是，是。”

　　这黄毛壮汉看了看被捏得如鸡爪般凄惨的右手，欲哭无泪，却是不敢叫疼，赶紧忍着踢了踢几个手下：“他妈的，快点，身上有多少钱，赶紧拿出来赔人家。”

　　几个倒霉鬼呻吟着凑了凑，约摸有个万把块钱，黄毛壮汉畏畏缩缩的走过来：“就、就这么多了。”

　　叶秋雨估计够赔的了，冷哼一声：“滚吧，别让我再看见你们。”

　　“是，是。”

　　几个人仿佛是被恶狗追着一般，连滚带爬地上了车，逃之夭夭。

　　叶秋雨这才把钱揣进兜里，然后大步走向大厦。

　　这几个人只是小喽啰，打了不解气，不狠狠地把朴正男收拾一顿，他就不知道花儿为什么这样红。

　　大厦里，朴正男正目瞪口呆呢，他万没想到，叶秋雨这么难打，四海帮好几个人三两下就被摆平了，不禁心中大骂：无能！废物！什么黑社会，连群猪都不如。

　　就在这时，忽见叶秋雨走进大厦，身形一闪，已经站到其身前。

　　“你、你想干什么？”

　　朴正男吓得一跳，脸色一变中，情不自禁地后退了两步。

　　“你说呢？”

　　叶秋雨淡淡地道：“你既然敢叫人来教训我，就要做好被我教训的准备，你说呢？”

　　“我、我告诉你。”

　　朴正男色厉内茬道：“我是外国友人，你、你要是敢打我，是会引起国际纠纷的。”

　　“啪——”叶秋雨二话不说，甩手就是一耳光，冷笑道：“就打你了，那又怎么样！？什么鸟国际友人，棒子国的蛮夷而矣，你他妈水仙不开花，装什么大瓣蒜。”

　　这时，大厅里有几个看热闹的路人一看有人教训棒子国人，都叫起好来。

　　由此可以看出，这棒子国人在中国有多不受待见了。

　　朴正男呆呆地捂着肿起多高的左脸颊，一脸的难以置信，仿佛不相信叶秋雨真的敢打他。

　　要知道，就是天海很多高层官员，对他也是客客气气的。

　　一时间，朴正男气得发疯：“混蛋，敢打我，老子跟你拼了。”一抬手，摆出个跆拳道的架势，就像叶秋雨冲了过来。

　　“哟，还学过点武？”

　　叶秋雨哈哈大笑：“不过，有屁用，老子照打不误。”一挥手，这朴正男只觉得眼前一花，顿时右脸又挨了一记耳光。

　　“哎哟——”

　　这厮惨叫一声，顿时被一掌扇得趴倒在地，口中一甜，‘哇’地吐出一大口鲜血来，还有两颗断牙。

　　“瞧！”

　　叶秋雨一脸遗憾地耸耸肩：“我又打你了，你又能把我如何？”

　　“哈哈……”

　　看叶秋雨调戏朴正男，大厅里一阵暴笑，一众人指指点点，把个朴正男的脸面都丢尽了。

　　顿时，棒子国人那强烈到变态的自尊心被极大刺激了，狂吼一声，发疯般冲向叶秋雨。

　　“还来！？”叶秋雨有些讶然，不过，对于某人强烈要求挨揍的行为，表示十分的赞赏，当下欣然抡开了巴掌，左、右开弓，‘劈里叭啦’就是一阵畅快淋漓的狠揍。

　　“好！”

　　四周的围观帝越聚越多，这些人可不好事大，大声叫好。

　　“天啦！”就在这时，李秀婷从电梯中出来，一看到这一幕，顿时是目瞪口呆，慌忙拉住叶秋雨：“秋雨，别打了，别打了。天啦，这是怎么回事？”

　　“你问他！”

　　叶秋雨冷笑一声，好整以瑕地整了整衣服。

　　李秀婷看向朴正男，不禁吓了一愣，便见这位棒子，整个脸肿得跟个猪头相似，七窍都在流血，眼睛都眯成了一条缝，而且，摇摇欲坠，仿佛弱不禁风的扬柳一般，似乎随时都可能晕倒，已经直接被叶大仙人扇晕了。

　　李秀婷哭笑不得，瞪了叶秋雨，都打成这样了，还问个屁啊。

　　叶秋雨耸了耸肩：“这家伙对我怀恨在心，叫了什么四海帮的混混来收拾我，你说，这种人品恶劣的家伙该不该打？”

　　李秀婷吓了一跳，慌忙道：“秋雨，那你怎么样？”

　　“我？”

　　叶秋雨笑了，一摊手道：“你还不知道我是什么人吗，当然没事了。”

　　李秀婷这才想起来叶秋雨是强大的异能者，一般人当然不能拿他怎么样，这才放下心，不过，一想到朴正男竟然是这样的卑劣，心里也不禁怒火直冒：“朴先生，太过份了，你怎么能这么做！？”

　　“我、我的没有。”

　　这时，朴正男似乎清醒了些，但这家伙兀自是死不承认，棒子国人本性之恶劣可见一般。

　　“嘘——”

　　大厅里顿时发出一阵嘘声，刚才，叶秋雨和四海帮之人的冲突，可是有不少人都看见了。

　　“怎么？”叶秋雨冷笑一声：“要我把那些人找回来对质吗？相信警察会对这种雇凶伤人的案子有兴趣的。”

　　朴正男顿时不敢吱声了，这种事可不经查，一旦查实，重的要坐牢，轻的也会被驱逐出境。

　　那样的话，耽误了家族的生意，他老爸估计会扇死他。

　　“噢，没话说喽。”

　　大厅里一阵幸灾乐祸，看棒子国人吃憋，是中国人的都高兴。

　　李秀婷这时也下定了决心：“朴先生，我对公司太失望了，所以，请接受我的辞职。”

　　“好，炒了这家伙鱿鱼。”

　　“就是，什么玩意，到咱中国来横。”

　　……

　　一旁的围观众们强烈赞成，觉得大涨了中国人的士气。

　　叶秋雨也很高兴：“秀婷，我支持你。这样的鸟公司，呆着也没意思，咱们换个工作。”

　　“嗯。”李秀婷也笑了，本来，她就对朴正男的纠缠十分不耐烦，辞了正好，高兴道：“走吧，咱们先去看房。明天我就来收拾一下。”

　　“好，咱们走。”

　　叶秋雨毫不避讳地搂着叶秋雨，冲猪头般凄惨的朴正男冷哼一声，大摇大摆地去了。

　　朴正男那个无地自容啊，赶紧用手捂着脸，溜之大吉。

　　估计挨了这回教训，这家伙以后在中国人面前，都不敢太嚣张了。

　　……


第128章 购房经历

　　来到车前，叶秋雨抢上一步，拉开副驾驶位，很绅士地一弯腰：“美女，请上车吧。”

　　“讨厌！”

　　李秀婷有些害羞地娇嗔了一句，刚要上车，忽然一愣：“等等，谁开车？”

　　“我啊！”

　　叶秋雨陪笑道：“放心吧，我现在技术可以了。你瞧，我不是稳稳地将车开过来了？”

　　李秀婷可不放心：“不行，还是我来开吧。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨一脸无奈，真是郁闷得要死，明明是他买的车，结果他总是捞不着开上一回。

　　车开了，叶秋雨摸摸鼻子，有些尴尬地道：“那个，秀婷，不好意思啊。”

　　“不好意思什么？”

　　“害你丢了工作啊。”

　　“没什么。”

　　李秀婷笑了笑：“反正那家伙老纠缠我，早想辞了。你又没错，用不着内疚什么的。”

　　“这我就放心了。”

　　叶秋雨想了想：“对了，那你以后打算干吗？”

　　“没想到，先休息几天，再看吧。”

　　“也行。”

　　叶秋雨赞同道：“咱们先把房子买了，这可是大事，然后再慢慢考虑工作，不急。”

　　“嗯。”

　　两人一路聊着，很快，就到了青年路。

　　“瞧，就是这家。”

　　远远地，李秀婷便伸手指了指一片小区。

　　叶秋雨抬头看了看：

　　小区规模不小，似乎有三、四十幢楼房，外墙是黄色和紫褐色相间，显得既明亮又时尚。

　　“看起来还行，叫什么名字？”

　　“融侨华府。”

　　正说着，Q7已经停在了售楼处前，两个人下了车，便走进了豪华、气派的售楼处。

　　里面有十几个人，近半是顾客，另一半是售楼员。

　　“两位您好，要买房吗？”

　　马上，有一个穿着红色套裙，显得很漂亮、干练的售楼小姐走了过来，一脸的热情。

　　“是啊，过来看看。”叶秋雨点点头。

　　“好的，很高兴为您服务，我叫于佳，是融侨华府的销售代表，两位请随我这边来。”于佳一看叶秋雨卓尔不群的气质，就知道这笔生意很希望，脸上便越加的热情了。

　　这也难怪，上千年来，叶大仙人无论是人间，还是天上，都是最巅峰的强者，时间一长，那种上位者的桀傲和气度早已刻进了骨子里，无须刻意表现，便已经咄咄逼人。

　　当下，于佳领着叶秋雨走到巨大的楼盘模样前，介绍道：“两位请看，融侨华府是我们近期刚刚推出的一个新楼盘，建筑面积十五万平方米，共有一千二百余套户型。

　　我们这个楼盘的特点有三个：一是低密度、大绿化，每一个户型都能享受到充足的阳光，而且，绿化面积占一半以上，绝对有让您仿佛生活在森林中的那种宁静和舒透。

　　第二个特点是智能化、贴心化。融侨华府所有的户型都安排了智能服务系统，直通物业，24小时随叫随到，更有完善的安保系统，确保无安全死角，无无关打扰等。

　　第三个特点是配套设施完善。小区有配套的幼儿园、小学、健身会所、娱乐会所、超市等，还有一个面积达一万平米的人工湖，可以垂钓、游船，让您生活轻松愉快。”

　　叶秋雨听得雾杀杀的，他哪听得懂这个，只是问李秀婷道：“你看呢？”

　　“我看还行。”

　　李秀婷早了解过了楼盘：“我看中了一个120平方米的户型，不知道有没有靠湖边的？”

　　“有的。”

　　于佳一听，赶紧道：“需要我带两位去实地看一看吗？”

　　“那麻烦了。”

　　“不麻烦。”

　　只要能谈成生意，于佳哪会嫌麻烦，热情地道：“对了，不知道两位喜欢什么样的楼层？”

　　叶秋雨瞅了瞅李秀婷，李秀婷想了想道：“我不想住得太高，最好是三层或四层。”

　　“两位好眼光，金三银四，那是最好的楼层了。请稍等，我看一下，有没有适合的空房。”

　　于佳算是看明白了，看来这买房啊，还是李秀婷拿主意，不禁羡慕起叶秋雨的体贴来。

　　当下，查阅了一下电脑，于佳很高兴地走了回来：“两位，运气不错，在湖南边的18楼，有个120平米的户型还没有适出，楼层是401，不知道两位满不满意？”

　　“还行。”

　　李秀婷在模型上找到了18楼，觉得还挺满意，就点了点头。

　　“那就去看看看吧。”叶秋雨一锤定音。

　　当下，三人便出了售楼房，坐上了一辆高尔夫球场常用的电动代步车，悠闲地直奔目的地。

　　五分钟后。

　　于佳用钥匙打开了401的房门，热情地道：“两位请吧，如果有什么问题，尽管问我。”

　　“好的。”

　　叶秋雨二人点点头，便走进了屋内。

　　房间分为三室二厅二卫一厨，有120平方米的容积，每个房间都还是很宽敞的。

　　最重要的是，房间无论是采光，还是通风都很好。

　　更让叶秋雨二人满意的是，房间的阳台更对着人工湖，烟波浩渺的美丽湖景尽收眼底。

　　可以想像，如果能弄把藤椅躺着，然后，再惬意地来杯美酒，那感觉一定棒极了。

　　“秀婷，我看不错噢。”

　　叶秋雨很满意，在人烟稠密的大都市中，能有这样好的居住条件，已经算是很不错了。

　　“我看也好啊，就是不知道要有多少钱？”李秀婷也心动了。

　　一直在旁边陪同的于佳一听，心中高兴，顾客心动了，那生意就成了一大半，赶紧道：“两位，目前楼盘新开业，还在促销期期，这套房子原价4万2一平方米，现价四万整，还赠送一万元的装潢基金。如果是一次性付清的话，还可以再打98折。”

　　李秀婷一估算，连房子再加车库、税款，估计要五百万，如果再算上装潢，那就更多。

　　天海房价之贵，可见一般！

　　“秋雨。”

　　李秀婷显得有些为难：“我那老房子问过人了，虽然有近二百平方，却最多只能卖个三百万出头，这还差着两百万呢。要不，我还是买个小点或是便宜点的房子吧？”

　　“不用。”叶秋雨笑着摇摇头：“我看这房子就挺好，咱做人啊，就不能委屈自己。明天我拿三百万给你，你只管尽快把老房子出手就行了。”

　　“好的。”

　　李秀婷心中甜蜜极了，三百万啊，不是三百块，这说明叶秋雨心里有她。

　　“对了，于小姐，这房子我们订了，请问订金是多少？能给我们保留多少时间？”

　　“订金一万元，可以保留半个月。”

　　“半个月？够吗？”

　　叶秋雨看了看李秀婷。

　　“足够了。”

　　李秀婷很有把握地点点头，她已经和两个买家谈过了，随时可以把房子卖出去。

　　她那老房虽然偏僻，但如果遇到拆迁，还是很有便宜赚的，倒也不愁卖。

　　“那好，就这么定了吧。”

　　……

　　当下，双方合到售楼处，签了合同，房子的事就算正式定了下来。


第129章 你会走吗

　　傍晚，刚将李秀婷送回家，叶秋雨一看时间，又赶紧返回学校，准备去接张佩云。

　　这一天里，从早上开始，他几乎就没有闲过，仿佛像个陀螺一样转个不停。

　　侥是叶大仙人是修真者，也是累得半死。

　　……

　　不一会儿，接了张佩云，叶秋雨便驶向其住处。

　　好在张佩云不会开车，没人再把叶秋雨从驾驶座上赶开，总算让他又过了回开车的瘾。

　　刚一进门，叶秋雨便把自己往沙发上一扔：“呼，累死了！”

　　“干什么这么累啊？”张佩云没好气地道。

　　“准备去昆仑山啊。”

　　叶秋雨只好含糊地道：“订机票，买东西，跑了一大圈。”

　　“那你好好休息，我去给你准备晚饭。”张佩云一听，赶紧体贴地放下坤包，就要去忙碌。

　　“等等。过来一下。”

　　“干吗？”

　　“你过来啊。”

　　“讨厌。”

　　张佩云娇嗔着走了过来：“又有什么事啊？”

　　“亲一下。”

　　叶秋雨忽然笑着，一把将张佩云搂在怀中，大嘴便凶猛地吻上了樱唇，热烈探索起来。

　　“唔唔——”

　　张佩云挣扎了两下，立时浑身酸软，也不自觉地迎合起来。

　　“呼呼——”

　　好半天，亲了个过瘾的两人都恋恋不舍的分了开来，大口大口的喘着粗气，差点窒息。

　　“讨厌！”

　　张佩云有些羞恼地擂了叶秋雨一拳：“累了那还么不老实。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨嬉皮笑脸地道：“谁叫你那么漂亮，我这是主情不自禁啊。”

　　“油嘴滑舌。”张佩云心中高兴，口中却嗔道：“乖乖躺好啊，我去帮你准备晚饭。”

　　“好。”

　　叶秋雨这才放开张佩云，一边悠闲地躺着，一边拿起遥控器，看起电视来。

　　说起来，电视对叶大仙人来说，可是件新鲜物事。

　　虽然在天上就听闻过，不过，等亲眼见到，还是很震撼，节目之丰富，令人大开眼界。

　　想想唐时娱乐生活之枯燥，叶秋雨便有点感慨万千。

　　凡间的生活是越来越好，越来越丰富了，这也让他这天庭生活的怀念是越发的淡了。

　　回过头，便见张佩云围着围裙，正一脸幸福的在厨房中忙碌，叶秋雨心中也涌起一股柔情。

　　这样的日子，才是生活啊！

　　真不知道，当年为什么鬼迷心窍地抛弃亲人，费尽千辛万苦去升天，只是为了求长生么？

　　然而，在天庭的千余年，叶秋雨体验了什么叫做漫长的孤独。

　　这样的长生，有什么意思！？还不如在长生幸福的生活几十年来得实在、来得痛快。

　　“呵呵……”

　　想到这里，叶秋雨不禁有些失笑，凡事得耶？失耶？真是很难分得清啊。

　　“笑什么呢？”

　　张佩云听见笑声，娇嗔着从厨房中探出头：“傻呼呼的。”

　　“噢……”

　　叶秋雨赶紧道：“电视很好玩，我自个乐呢。”

　　“稍等会啊，很快就好了。”

　　“嗯。”

　　果然，没过十分钟，晚饭便做好了，一个糖醋排骨、一个丝瓜豆腐、一个番茄蛋汤。

　　虽然很简单，但是色香味俱全，很温馨。

　　“哇，好香啊！”

　　叶秋雨很陶醉，不仅仅是饭菜的生气，更是那种家的感觉。

　　“那就怪吃吧。”

　　张佩云笑着，把一小碗米饭递了过去。

　　“那我就不客气了。”

　　叶秋雨拿起筷子，便是一阵狼吞虎咽，修真者吗，又不是文人，可不讲究什么斯文。

　　张佩云很幸福的看着，陪着他，慢慢的吃着。

　　“秋雨。”

　　“嗯？”

　　“那个……”

　　张佩云似乎想说什么，又有点欲言又止。

　　“想说什么就吧。”

　　叶秋雨微笑着放下碗筷，温柔地拍了拍张佩云的玉手：“我们之间，还需要客气么？”

　　“嗯。”

　　张佩云咬了咬贝齿，似乎下定了决心：“你、你现在都是凡人了，还、还要修炼么？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头，脸色有些愤恨：“玉帝、王母的贬谪之恨，若是不报，我实难心安。”

　　“那、那你还会回天庭么？”张佩云说着，竟是一脸的担心。

　　叶秋雨一愣，不禁恍然大悟，张佩云这是担心他有朝一日回了天庭，会把她丢下。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨笑着，轻轻抓住张佩云的玉手：“即使有一天我报了仇，也不会再回天庭了。凡间那么好，还有所爱的人，天庭那种枯燥、无趣的生活，我是再也不想过了。”

　　“嗯。”

　　张佩云这才放了心，她不在乎叶秋雨过曾经是什么人，只要能永远陪着她就足够了。

　　“现在放心了吧？”

　　叶秋雨笑着捏了捏张佩云那诱人、可爱的小琼鼻。

　　“讨厌！”

　　张佩云娇嗔着捏了一把叶秋雨：“不许揪人家的鼻子，快点吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨这才又拿起筷子。

　　“对了。”

　　张佩云似乎有意无意地道：“听说你似乎跟那个校花寒月月挺熟的啊？”

　　叶秋雨一愣，他多聪明啊，哪里闻不出张佩云看似不经意的话语里那浓浓的酸味。

　　“呵呵……”他笑了。

　　“你笑什么吗？”

　　张佩云脸一红，知道自己这点小心思被人看穿了，不禁有点羞恼。

　　“放心吧，我跟她没什么的。”叶秋雨笑着，解释了一下：“当日啊，我从天上被贬谪下来，那是身无分文，饿得要命却被买个红薯的钱都没有。好在当时碰到了月月，她正被几个小流氓骚扰，我便出手救了她一下。

　　这小丫头一见我功夫这么好，就缠着要拜我为师。我正愁没地吃饭呢，就答应了她。随即，我便在她家住下了，又因为机缘巧合，帮了她家一些忙，交情就越加好了。后来，我进天大，还是寒家老爷子帮的忙呢。”

　　“原来是这样啊。”

　　张佩云这才放了心，不禁对自己的小心思有些脸红：“对了，你怎么想起来进大学呢？”

　　叶秋雨耸耸肩：“我想好好当一个凡人，当然要学点本事了，不然以后怎么过日子啊。那个，您老人家审问了半天，我可以吃饭了吧？都快凉了。”

　　“呸，谁审问你了。”

　　张佩云脸一红，这才赶紧拿起筷子，替叶秋雨夹菜：“快吃吧。”

　　……


第130章 火辣钢管（上）

　　九月三十，傍晚。

　　“要回家喽。”

　　宿舍里，周荣三人吹着口哨，欢快地收拾起东西来，国庆七天长假，自然是自回各家。

　　叶秋雨也在收拾，不过，不是回家，而是准备去昆仑山。

　　“我说。”

　　周荣想了起来：“哥几个，明天一早咱们就各奔东西了，今晚聚聚怎么样？”

　　“好啊。”

　　邱时鑫赞成道：“去哪？带女朋友不？”

　　“女朋友就不带了，就咱哥几个，这样自在。唔，就去酒吧怎么样？好好喝个痛快。”

　　“行啊。”

　　邱时鑫和杨新都一口答应。

　　“喂，秋雨。”

　　周荣不满道：“你丫倒是说个话啊，去不去吭一声啊。”

　　“啊，去哪？”

　　叶秋雨一脸不好意思地摸摸鼻子，敢情这厮走神了。

　　“靠，瞎想什么呢？”周荣没好气地道：“我说咱哥几个今晚聚一下，不带女朋友。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨笑道：“我当然赞成。”

　　“那大家赶紧的。”

　　哥几个麻利地收拾好东西，然后，勾肩搭背的出了宿舍，一起坐上Q7驶向校外。

　　当然，开车的还是周荣，叶大仙人又被排挤了。

　　“我说哥几个，去哪个酒吧啊？”周荣边开车边问。

　　“我听说西边延庆路上新开了一间酒吧，好像叫什么‘seven club’，听说挺火的，去看看怎么样？”邱时鑫提议道。

　　“我也听说了，那就去哪吧。”

　　众人都没有异议，周荣便直奔目的而去。

　　不一会，华灯初上，Q7在酒吧前停了下来，几个人下车一看，果然热闹，人来人往的。

　　“看来生意不错啊，走吧。”

　　周荣乐呵呵地笑着，忽有些神秘兮兮地道：“我听说啊，这里晚上有钢管舞看的噢！”

　　“不是吧！？”

　　邱时鑫和杨新立时眼睛放光，钢管舞啊，听说很火辣、很性感的。

　　“钢管舞？”

　　叶大仙人却不知道这是什么玩意，诧异地道：“好奇怪的名字？有什么特别吗？”

　　“……”

　　周荣几人立时无语了，这丫是火星来的吗，大名鼎鼎的钢管舞都不知道。

　　“我说哥们。”

　　邱时鑫哭笑不得的拍了拍叶秋雨的肩膀：“你这话要是让别人听见，估计能笑死。”

　　“就是，哪有不知道钢管舞的啊？真受不了这厮，简直是原始人。”

　　“呃——”

　　叶秋雨知道，知道又闹笑话了，不禁佯怒道：“喂，喂，笑归笑，不许人身攻击啊。”

　　“好了，好了。”

　　周荣忍住笑：“到底什么是钢管舞，你待会进去看看就知道了。”

　　“就是，走了。”

　　几个人笑闹着，便走进了酒吧。

　　酒吧里，霓虹灯摇曳闪烁，劲爆的舞曲更是点燃着人们的热情，宽敞的舞池里，无数人正欢呼着摇摆着身体，挥洒着青春和汗水。

　　“呵，好热闹啊！”

　　周荣一见，不禁有些蠢蠢欲动：“我都有点热血涌动了。”

　　“走了，先找个位置，叫点酒，弄点东西吃。想跳舞啊，待会有的是时间让你跳。”

　　叶秋雨没好气地将这鸡冻的家伙直接拎走。

　　几个人刚一坐下，便有个穿着性感的啤酒妹走了过来：“几位晚上好，想要点什么？”

　　“随便来点吃的，够我们填饱肚子就行。”

　　周荣随意地摆了摆手，来酒吧吗，主要是喝酒，吃的就无所谓了。

　　“好的，那几位喝点什么？”啤酒妹热情地道：“要不，几位来点百威吧，味道不错的。”

　　她代言的，好像就是百威。

　　“好啊，先来个一打吧。”

　　反正百威啤酒也不错，几个人都便笑呵呵地同意了。

　　“几位稍等。”

　　啤酒妹高兴地扭着性感的小腰去了。

　　不一会，酒、菜便都上来了，劲爆的音乐声中，周荣拿起杯子：“来，咱们先干一杯。”

　　“CHREES。”

　　几个人笑着碰杯，一一饮尽。

　　“对了。”

　　周荣站起身：“我去酒保那问问，看看什么时候有钢管舞，再要几个骰子来玩玩。”

　　“好啊。”

　　几个人都笑着答应。

　　不一会，周荣兴冲冲地回来了：“好像是八点开始，还有大半个小时呢。来，咱们先玩骰子，谁点数最小谁喝酒怎么样？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨哈哈大笑：“谁怕谁啊！”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也不甘示弱。

　　“那就开始。”

　　一轮下来，周荣最小，只有六点，在众人的直哄声中，只好捏着鼻子，灌下一杯啤酒。

　　“靠，不信了，再来。”

　　周荣挽起袖子，又掷起来，这回不错，是十四点：“哈哈，这回轮不到我喝酒了吧？”

　　这厮得意着，拿起根酱鸭腿啃了起来。

　　果然，这一轮下来，却是叶秋雨最小，不禁大叫晦气：“靠，真倒霉，手气太差了。”

　　兄弟们闹着玩，他也就没用异能，否则的话，那也太没意思。

　　“喝酒！喝酒！”

　　众人一阵起哄，叶秋雨笑骂道：“喝就喝，不就一杯酒吗。”拿起酒杯，痛快地一饮而尽。

　　……

　　几个人笑闹着，时间很快就到了八点。

　　就在这时，舞曲忽然停了下来，一个帅气的男Dj拿起话筒，一脸暧昧着：“各位朋友，激动人心的时刻到了，现在，有请我们的珍珍小姐，来给大家表演一场最最火辣、最最性感的钢管舞。”

　　“噢——”

　　舞池中一阵欢呼，尤其是男同伴，更是叫得十分起劲。

　　“嘿——”

　　周荣也激动起来：“要开始了，要开始了，都别喝了，赶紧看着。”

　　叶秋雨赶紧好奇的放下酒杯，看着那表演台上，就在这时，便见一个上穿短衫、露出性感小蛮腰，下穿短裙、露出修长玉腿的美丽女孩走了出来，立时引起一片骚动。

　　“珍珍！珍珍！……哇，好性感啊！……太期待了。”

　　众色狼简直是眼睛放光啊，看来，男人的本性里，始终都潜藏着那么一点兽性。

　　便连叶秋雨也不禁激动起来，有了一种强烈的期待。

　　“嗨，大家好。”

　　便见这珍珍妩媚地向大家送了个飞吻：“下面，由我来献舞一曲，希望大家喜欢。”

　　“来吧，Music——”

　　现场DJ狂呼一声，劲爆的舞曲再度响起。


第131章 火辣钢管（下）

　　舞曲一起，便见这位珍珍魅惑地咬了咬长长的发丝，然后便围绕着台前的一根钢管，挺腰摆臀，魅惑般的扭动起来。

　　一时间，那真是纤腰如蛇，翘臀如浪，散乱的发丝更是充满了野性之魅力，而且，动作十分之性感、火辣，充满了挑逗性，看得底下是一阵狼嚎。

　　到得后来，这位珍珍干脆连短衫和短裙也脱掉了，只穿着一身性感的迷你比基尼，露出美好、火辣的身材，舞姿也更加奔放、大胆，围绕着钢管大动作的飞旋、劈腿。

　　底下的气氛也是越加的火爆，口哨声，欢呼声，简直是震耳欲聋。

　　周荣哥仨哪见过这阵势，顿时眼都直了，简直有点兽血沸腾。

　　叶秋雨也是傻了，他虽然见过不少大场面，但这般火辣、性感的舞蹈却也是第一次见。

　　一时间，叶大仙人也不禁心痒难耐：

　　娘的，太勾人了。这他娘的啥‘钢管舞’，是谁发明的？简直太他娘了解男人的心思了。

　　……

　　十分钟后，随着舞曲的最后一个音符缓缓消散，珍珍也跪趴在台上，挺腰摆臀地做了个飞吻。

　　“噢，珍珍！珍珍！”

　　底下，顿时又是一阵歇斯底的狂呼，一众被刺激到兽血沸腾的男人们简直快爆棚了。

　　“我靠！”周荣狠狠地咽了口唾沫：“太刺激了，太性感了，简直让人热血沸腾啊！”狠狠地灌了一大口啤酒，这才把那颗躁动的心压了下去。

　　“就是。”

　　邱时鑫也一脸的色消魂授：“早听说钢管舞刺激，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　“是啊，这回来得太值了。”杨新也一脸的兴奋。

　　“喂，别发春了，瞧上面。”

　　这时，叶秋雨忽然一脸趣味地努了努嘴。

　　怎么了？

　　周荣三人诧异地抬起头，便见有个染着黄发、穿着很前卫、一脸痞气的年轻男子爬上台，一脸殷勤道：“珍珍小姐，我叫秦寿，不知道今晚能不能有幸请你吃顿便饭？”

　　秦寿？禽兽？

　　众人对这位老兄的名字真是相当无语。

　　“这个，不好意思。”

　　那珍珍却似乎不太情愿，微笑着拒绝道：“今天我累了，下次吧。”

　　那秦寿却还不死心，正要继续纠缠，这时，台上竟又爬上来一位，哈哈大笑道：“我说老兄，想请珍珍小姐，就你也配？”

　　“嗯，怎么是他？”

　　叶秋雨顿时一愣，后上来的这位，竟然是寒月月的哥哥寒月良。

　　“秋雨，这人你认识？谁啊？”周荣三人好奇地追问起来。

　　“月月的哥哥寒月良。”叶秋雨耸了耸肩。

　　“原来是他。”周荣恍然大悟，笑道：“我可是听说了，这位可是天大著名的夜店王子，风流得很，而且，因为争风吃醋，没少了干架。”

　　叶秋雨一阵失笑：看来，寒老爷子没少头疼。

　　就在这时，台上，那秦寿却跟寒月良卯上了：

　　“小子。”

　　那秦寿恶狠狠地盯着寒月良：“你他妈算哪根葱，敢跟我抢女人？”

　　寒月良一脸的不屑：“老兄，拜托你撒泡尿照照自己的尊荣，长得跟驴似的，你也配？没瞧见人家珍珍小姐根本不待见你吗，一点自知之明都没有。”

　　的确，这位秦寿生得一张马脸，模样很是一般，比起帅气的寒月良来，简直差得远了。

　　“你——”

　　那秦寿顿时被气得几欲晕去，寒月良这话，真是赤果果的打脸啊，一点面子都没给。

　　寒月良懒得理他，只是极有风度地走到那珍珍面前，彬彬有礼道：“美丽的珍珍小姐，在下寒月良，不知道今晚能不能有幸邀请一起共进晚餐。”

　　“好啊。”要说，美女也爱帅哥，寒月良的帅气、风度，立时让珍珍眼前一亮，笑嘻嘻道：“不过，我得要换衣服噢。”

　　“没关系，我可以等。”

　　寒月良笑吟吟地，一点也没有不耐烦的意思。

　　可恶！

　　就在这时，那秦寿暴怒了，众目睽睽之下，被寒月良夷落了一顿不说，连那珍珍都看不起他，投入了寒月良这小白脸的怀抱，这脸何止是丢大了，简直是被人踩到了脚底，再跺上一百次啊一百次，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　“兄弟们，给我上，揍扁这小子！”

　　秦寿一声怒吼处，呼啦啦，跳上六七个奇装异服的混混，气势汹汹地就围向寒月良。

　　看来，这位秦寿也不是个省油的灯，明显是个在道上混的。

　　“哇，要打架了，好啊，快打……老婆，快拿凳子来，看打架啊……”台下，顿时是一片鼓躁，简直是唯恐天下不乱。

　　本来，看完了钢管舞，大家以为今晚的高潮就算过去了，却没想到还有附赠的好戏看。

　　“哈哈哈……”

　　周荣不禁乐了：“我说秋雨，看来，这位寒大帅哥又要干一架了，真是风流惹的祸啊。”

　　“希望这位寒大帅哥足够强悍，阿门！”邱时鑫也一阵幸灾乐祸。

　　“秋雨，咱要帮忙不？”

　　还是杨新厚道些，转过头看了看叶秋雨，不管怎么说，寒月良也是月月的哥哥，不算外人。

　　“等等看。”

　　叶秋雨淡淡地拿起酒杯，轻饮一口。

　　如果这寒月良能搞定，那他当然不用出手。

　　反之，那让寒月良吃点苦头、长长记性也好，省得他整天不好好学习、花天酒地的。

　　当然，叶秋雨会掌握个度，如果寒月良真有危险，他还是会出手的。

　　而见到叶秋雨不慌不忙的，周荣三人便知道他必有计较，当下，也是笃定地看起好戏来。

　　却说台上，那珍珍猛见得跟上几个恶形恶相的混混来，不禁吓得花容失色，连连退后。

　　“别怕。”

　　寒月良却还有股男子气，一把护住这珍珍：“有我呢。”

　　“你、你行吗？”

　　看着对方足有七、八个人，而且，似乎都不是什么良善之辈，珍珍心中就有些打鼓。

　　“放心吧。”

　　寒月良虽然也很紧张，但嘴巴却很硬：“我可不是吃素的。”

　　“素你个头，给我扁这小子。”

　　那秦寿咬牙切齿，愤怒得仿佛人形暴狼，似乎恨不得将寒月良这小白脸撕成碎片。

　　“揍他。”

　　众混混一涌而上，吓得那珍珍惊叫一声，逃得远远。

　　“来吧。”

　　那寒月良暴吼一声，一拳猛击，冲在最前的一个混混，只觉得眼前一花，鼻梁已经中拳。

　　“砰——”

　　这混混鼻梁顿时被打歪，一声惨叫中，鼻血横流的飞下台去。

　　“好！”

　　台下，众围观帝们大声叫好，这一拳简直太帅了。

　　叶秋雨也有些惊讶：这小子还有两把刷子吗！看来，不愧是久经沙场，战斗力还是有一点的。不过，就是不知道能不能以一敌八！当下，饶有兴趣的继续看了起来。

　　“切，不堪一击！”

　　台上，寒月良还得意起来，学李小龙的龙样抹了下鼻子，然后冲对方轻蔑的摇了摇手指。

　　这下，众混混毛了：“上，揍扁这小子！”

　　当下，有两人齐齐抢上，一个攻击寒月良脸部，一个攻击其胸部，来了个上下夹攻。

　　寒月良顿时慌了神，勉强挡住了上面，就被当胸一脚、踹翻在表演台上。

　　众混混大喜，一涌而上，就是一阵拳打脚踢，这下寒月良凄惨了，被打得是鬼哭狼嚎。

　　看来，双拳难敌四手，在大多数情况下，还是一个真理！

　　我靠！

　　叶秋雨无语地翻了翻白眼，他还以为这寒月良有多大好事，原来也就这么点能耐。

　　“打，给我狠狠的打！”

　　这下，那秦寿得意了，在台上耀武扬威的狠狠喝骂：“妈的，臭小子，敢跟老子叫板，找死！”

　　“喂，喂，别打架，别打架。”

　　就在这时，酒吧经理领着四、五个保安冲了过来：“都住手，有话好商量，不要打。”

　　“商量个屁！”那秦寿正怒火中烧呢，一脚就把胖乎乎的酒吧经理踹了个屁墩，恶狠狠道：“给我滚，少管闲事。要不然，信不信老子给你放点血！”

　　“经理，你怎么样？”

　　几个保安赶紧把那经理扶起，看着恶形恶相的秦寿，都有点不敢上前。

　　那经理被踹得差点背过气去，小腹剧痛，却是哭丧着脸没有办法。

　　原来，这片地盘是由黑虎帮罩着的，没什么人敢闹事，否则，黑虎帮饶不了闹事者。

　　但现在，黑虎帮突然撤了，他现在想找镇场的，都找不到人。

　　万一这帮大爷把人要是找出个好歹来，谁还敢来他这个酒吧消费？一时是心急如焚。

　　“秋雨，怎么办？”周荣三人瞧了瞧叶秋雨。

　　“我来吧。”

　　叶秋雨无奈地叹了口气，放下酒杯，大步走了上去，淡淡地喝了一声：“都给我住手！”

　　声音不大，但是，却是十分冷厉，充满着一种不容置疑的威严。

　　众混混不自觉地住了手，诧异地看向叶秋雨，他们没想到，这时候还敢有人出来叫板。

　　“小子。”

　　那秦寿恶狠狠地道：“你他妈算哪根葱，敢管老子的闲事，信不信老子连你也一起打？”

　　叶秋雨瞥了一眼这个不知死活的小爬虫，淡淡地道：“我不管你是谁，赶紧给我滚，不知道学田这边不能闹事么？”

　　“哈哈哈……”

　　众混混大笑起来：“这小子好大的口气，仿佛这学田是他的地盘似的……就是，小子，我告诉你，以后学田这片地盘就是我们老大寿哥的了……听清楚了，咱们叫‘群英会’。”

　　叶秋雨不禁哭笑不得：

　　‘群英会’？真他娘笑死人。就这几个虾兵蟹将，也敢来抢地盘，真是不知死活。

　　那秦寿也是一脸洋洋自得。

　　十天前，‘黑虎帮’突然撤出了学田区，据说是被人伤了众多帮中好手，生生地赶了出来。

　　一时间，天海地下势力为之震动，都对学田区避退三尺。

　　黑虎帮也算是天海十大黑帮之一，他们都不是对手，其它势力哪敢再轻易趟这混水。

　　然而，好几天过去了，学田区却是毫无动静，也没见谁出来抢占地盘。

　　天海各地下势力虽然心中疑惑，却也没敢轻举妄动，但有些胆大人傻的却坐不住了。

　　便如这寿哥，就是想来捡便宜的。

　　群英会本是一个小帮，只有几十号人，也没什么地盘，就是跟其它大帮后面混点饭吃。

　　此时，见学田区这片肥肉似乎无人问津，这秦寿心动了。

　　这两天，他领着人壮着胆子在学田区收了些保护费，但是，却压根没人来制止他们。

　　顿时，这秦寿胆肥起来，得意洋洋的，仿佛这学田区已经是他的地盘了。

　　“小子。”这秦寿耀武扬威地道：“听见没？赶紧给我滚，否则，别怪老子不客气。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨实在忍不住了，仿佛在看一只大马猴装齐天大圣似的，大笑起来。

　　可恶！

　　那秦寿顿时一脑门子黑线，看看就在发作。

　　就在这时，叶秋雨忽然一板脸，冷冷地道：“你的地盘？真是好笑，我怎么不知道。前几天，我好像让那郑安国放出过消息，学田区归我罩了，谁敢伸进手来，我就剁了他的爪子。看来，还真的有人不怕死啊。”

　　“咝——”

　　那秦寿大吃一惊，发热的脑袋立时凉了下来，难道这个年轻人，就是让黑虎帮吃鳖之人？

　　众混混也是变色，不禁惴惴不安的相视一眼，心虚的看了看左右，生怕突然杀出一大帮人马来，把他们乱刀砍死。

　　“不用看了。”

　　叶秋雨淡淡地道：“就我一个人，没有千军万马。”

　　秦寿一听，不禁胆气大壮，如果对方人多，那他或许会怕，但现在只有一个人，那怕个屁啊！

　　再说了，如果能把此人干掉，那学田区不是唾手可得？

　　“哈哈哈……”

　　秦寿狞笑一声，一竖大拇指：“好小子，有种！弟兄们，给我砍死他，学田区咱要定了。”

　　“上！”

　　“砍他！”

　　……

　　顿时，六、七个小混混呐喊一声，纷纷抽出随身的砍刀，神情狰狞的向叶秋雨猛扑过来。

　　台下围观众人一见动家伙了，吓得赶紧退后几步，免得遭受池鱼之殃。

　　周荣也是大吃一惊，便要上去帮忙。

　　邱时鑫却好整以瑕地按了按他的肩膀，笑道：“安啦，就这几块料，伤不了秋雨的。你还不知道他的本事？”

　　“就是，只管看好戏就是。”杨新也道。

　　“也是。”

　　周荣这才轻松下来，笑呵呵地看着。

　　看着众混混扑来，叶秋雨真是哭笑不得，就这几块废料，他都懒得有兴趣去揍他们。

　　不过，该出手时，还得出手啊。

　　叶秋雨无奈地耸耸肩，突然一个冲步，一记凶猛的直拳就打在冲在最前那混混的脸部。

　　“砰——”

　　一声凄厉的长嚎处，这厮牙齿与鲜血齐飞，呼啦啦倒飞出去六、七米远，一头撞倒了一架大鼓，挣扎不起。

　　“漂亮！”

　　台下众人眼睛一亮，便是一阵喝彩。

　　随即，叶秋雨一个漂亮的翻身侧踢，又一个混混颈部中招，仿佛飞筝一样飞出去七、八米远，直接飞到台下，摔倒在一片破桌烂椅中间，哀嚎不矣。

　　“帅哥威武！”

　　这回，竟然有不少美女欢呼着助威起来。

　　那秦寿脸绿了：“妈的，一群废物，快砍死他！”

　　剩下五个混混急了，一窝蜂涌向叶秋雨，那气势汹汹的模样，倒也有几分铁血的气势。

　　叶秋雨却是一撇嘴，将身边一台架子鼓一脚踢飞，霎那间，连架子再鼓，好几十斤的重物呼啸着砸向对方。

　　“砰——唉哟——”

　　当即，便有两个混混被劈头盖脸的砸中，顿时便是惨叫着飞了出去，整一个头破血流。

　　……

　　不过短短的十数秒间，叶秋雨指东打击，不费吹灰之力，就把六、七个混混全部摆平了。

　　“哇，太厉害了！”

　　“帅哥威武！”

　　……

　　底下，简直是一片喝彩，叶秋雨的身手太漂亮了，极具视觉冲击力，简直比看电视还要令人震撼。

　　所以，反响如此热烈，便是不足为奇了。

　　此时，那秦寿简直傻了，他这才知道，自己有多么的愚蠢。

　　连黑虎帮都不是人家的对手，自己这么个小虾米竟然也敢跳出来蹦跶，简直是不知死活。

　　叶秋雨转过身，一脸的轻松，仿佛适才没有经过激烈的打斗，而是闲庭信步一般，淡淡地道：“那个，寿哥是吗，现在，你还想抢地盘么？”

　　“不、不——”

　　秦寿还没白痴到家，慌得赶紧低声下气道：“刚才是我猪油蒙了心，不知天高地厚，还望大哥高抬贵手，放小弟一马。以后，小弟发誓，决不再踏入这学田区一步。”

　　“嘘——”

　　台下，顿时是一片嘘声，众人都替这没有骨气、卑躬屈膝的家伙脸红。

　　“想走可以。”叶秋雨淡淡地道：“不过，我说过，学田是我罩的，谁敢伸进手来，我就剁了他的爪子。现在，你是要我动手呢，还是你自己来？我提醒你一句，如果你自己来，留下一只手就行了，如果让我亲自来，那就是两只手了，你自己选吧。”

　　台下，顿时是哑雀无声，剁手啊，太血腥了吧！

　　秦寿脸色惨白，他那个悔啊，不过，无论是一只手，还是两只手，他都是舍不得啊。

　　忽然间，秦寿大吼一声，就向外疯狂逃去。

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑一声，脚下一踢，顿时，一柄落地的砍刀呼啸着飞旋而出，闪电般划过这秦寿的左腕。

　　“扑——”

　　顿时，一只断手腾空而起，鲜血四溅，那秦寿歇斯底里般惨嚎起来，痛得是满地打滚。

　　酒吧中，一片死寂，每个人都被叶秋雨的狠辣惊呆了。


第132章 教训寒月良

　　“想跑？当我说得话是放屁么！”

　　台上，叶秋雨仿佛魔神在世般昂然屹立，一脸的杀气。

　　几个混混原本还在呻吟，这时也吓得死死憋住，唯恐惹恼叶秋雨，也被砍个断手断腿的，那这辈子可就废了。

　　叶秋雨冷声扫了这几个人渣一眼：“还不快滚，等我请吃饭么！？记得转告其他人，不要再来学田捣乱，否则，别怪我不客气。”

　　“是，是。”

　　几个混混如听大赦，顾不得头破血流、骨断筋折，慌忙抬起那鬼哭狼嚎的秦寿，便是屁滚尿流地逃之夭夭。

　　叶秋雨这才走到那寒月良身旁，没好气地踹了踹他的屁股：“喂，寒大少，别挺尸了，还能起来吗？”

　　“还、还行。”

　　寒月良吡牙咧嘴的爬了起来，有些讪笑而畏惧地道：“叶兄弟，真是谢谢你啊。”刚才，叶秋雨的狠辣，他可是亲眼所见，站在叶秋雨面前，不自觉地便有些心虚气短。

　　“那就好。”

　　叶秋雨淡淡应了一声，随即瞥了那珍珍，依然远远地躲着，似乎是很畏惧叶秋雨一般。

　　果然是风尘女子，靠不住啊！

　　叶秋雨不禁替寒月良不值，为这样的女人去跟人拼命，何苦呢？当然，世界上贱男人太多了，他也不管不着。

　　“这、这位大哥！”

　　这时，那胖经理点头哈腰、畏畏缩缩地走了进来：“不好意思，小弟周海波，打扰一下。”

　　“有事？”

　　叶秋雨微微一笑，那一身的凌厉杀气忽然变成了满脸的春风，变化之快，让周海波差点反应不过来，直接当机。

　　“是啊，是啊。”

　　周海波顿觉浑身轻松，赶紧陪笑道：“今日多亏大哥帮忙，小弟十分感觉，这是小弟的名片，还望大哥以后多多照顾。当然，每个月的保护费，小弟一定分文不少。”

　　叶秋雨失笑：敢情，这家伙也把自己当黑社会了。笑着摆摆手：“名片我就不要了。你放心吧，我不是黑社会，不收保护费的。之所以帮大家赶走黑虎帮这种恶人，只是看不惯这些人渣欺凌弱小而矣。”

　　“啊！？”

　　周海波傻了眼：还、还有这等好事！？天上掉下个活雷锋！？看叶秋雨的神情不像在开玩笑，赶紧称谢道：“哎呀，那真是太好了，我替学田这片的老少爷们谢谢您。”

　　“不用客气。”

　　叶秋雨微笑着摆摆手：“你可以告诉学田的乡亲们，以后安心做生意，如果再有人来作威作福，我会收拾他们的。”

　　“哎，哎。”

　　周海波乐得合不拢嘴，叶秋雨的厉害他刚才可是亲眼所见，不愧是连黑虎帮都能赶走的牛人，有这样牛叉的人罩着，以后做生意就不用怕了。

　　“那我走了。”

　　叶秋雨便准备离去，现在这气氛，他已经不适合再留在这里了。

　　“您慢走。”周海波赶紧点头哈腰地相送，忽然想起道：“对了，不知道您怎么称呼？”

　　“叫我阿雨吧。”

　　叶秋雨没有说出真实身份，免得有什么不必要的麻烦。

　　“雨哥慢走。”

　　周海波赶紧打蛇棍上，点头哈腰地称呼起‘雨哥’来，虽然叶秋雨看起来比他还小很多，但是，礼多人不怪不是！？

　　叶秋雨也有些失笑，却也懒得纠正他，冲周荣他们招招手：“哥几个，回了。”又瞥了眼寒月良：“你也跟我们一起走。”

　　“这——”

　　寒月良虽然是鼻青脸肿的，却还是恋恋不舍的看着那珍珍。

　　叶秋雨大怒，这丫的，都这模样了，还不知悔改，脸一沉，便是不怒之威、气势逼人。

　　寒月良吓了一跳，赶紧陪笑道：“好，好，我和你一起走。”

　　叶秋雨这才瞪了寒月良一眼，和周荣几个向外走去，这时，台下，忽然响起一片掌声。

　　一开始，人们也以为叶秋雨是黑社会呢，现在才知道，人家是义侠。

　　要说，现代人不平事见多了，总想着能有英雄来搭救他们，要不然，也不会有什么蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人之类的虚似英雄了。

　　叶秋雨的出现，也迎合了人们的这种英雄，当然是热烈欢迎了。

　　而今天以后，学田区出了位义侠‘雨哥’的事迹不径而走，有了黑虎帮和群英会这两个倒霉鬼在前，一时间，学田区竟是宵小绝迹，治安大好。

　　学田区的老少爷们，尤其是生意人，对叶秋雨这位神秘的雨哥真是感激涕零，就差弄个长生牌位供起来了。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　却说叶秋雨几个，刚一出了酒吧，那寒月良便讪笑着道：“叶、叶兄弟，今天承你的情，我、我就先回家了。”

　　“等等。”

　　叶秋雨叫住了寒月良，二话不说，突然抬起手，就给了这厮一个巴掌。

　　“啪——”

　　耳光很响亮，周荣三人愣住了，寒月良也愣住了，好半天才觉得脸上火辣辣的疼。

　　“叶兄弟，你、你打我干吗？”

　　寒月良一脸愕然，只觉得自己倒霉透了，先被那些混混揍了一顿不说，又被叶秋雨打。

　　“你说呢？”叶秋雨脸色阴沉。

　　“我、我哪知道啊？”寒月良哭丧着脸。

　　“啪——”

　　叶秋雨竟是抬起手，又给了这厮一巴掌。

　　“哎哟——”

　　寒月良惨叫一声，这厮急了：“我说叶兄弟、叶大哥、叶爷爷，你打人总要个理由吧？”

　　虽然不敢反抗，但寒大少爷多高傲的人啊，肚子里不禁火冒三丈。

　　“哼！”叶秋雨冷笑一声：“既然你还不明白，那我就告诉你。我这是替寒老爷子教训你，明白吗？刚才多危险，你知道不？那些家伙都是亡命之徒，万一有人急了眼，捅你一刀，寒老爷子就你一个儿子，你让他怎么办？白发人送黑发人吗？

　　还有，自古以来，风尘女子多无情，为了她们，你去拼命，值吗？你被人打成这样，可那珍珍别说帮你了，又何成上来扶你一把！？说不得不好听一点，你就是贱，被打了活该。这次有我救你，下一次呢？寒大少，不是每次你都有这么好运的。”

　　寒月良被骂得狗血淋头，低着脑袋，屁都不敢吭一声。

　　“瞧你那怂样，赶紧给我滚蛋。”

　　叶秋雨气不打一处来：“下次再让我看见你在酒吧、的厅出现，就打断你的狗腿。”

　　“是，是。”

　　寒月良低声下气的直点头，他现在可是被叶秋雨的狠辣吓住了，连忙上了车，逃之夭夭。

　　叶秋雨无奈地摇摇头，他这也是还寒老爷子的人情，但有没有用，只有天知道。

　　“秋雨。”

　　周荣这时笑着拍了拍他的肩膀：“寒大少爷这回可被你收拾得够呛，以后估计能老实了。”

　　“希望吧。”

　　叶秋雨苦笑一声：“对了，都还没吃饱吧？走，咱们找个大排档，好好再喝一顿。”

　　“好主意。”

　　哥仨大乐，周荣自告奋勇道：“我知道有个大排档，菜不错，就在前面不远，我来领路。”

　　“好。”

　　当下，哥几个也没开车，便步行而去。

　　“那个——”

　　没走几步，周荣三人相视一眼，似有些欲言又止。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑：“我知道你们想问什么，一定是想问我那黑虎帮是怎么回事是吧？”

　　周荣三人讪讪一笑，他们这点小心思，当然瞒不过叶秋雨。

　　“你们可能不太清楚，咱们这片学田区，以前一直是一个叫‘黑虎帮’的帮会地盘。前几天，我看不惯这些家伙欺凌弱小，就出手把他们都赶走了。

　　世上的不平事太多，我不可能每一件都管，不过，至少眼皮子底下，还是能照管一下的。所以，就放出风说学田区是我罩的，不准其他帮会再进来。”

　　“这样啊。”

　　周荣三人恍然大悟，钦佩道：“没想到你丫还真有大侠风派，悄悄做了这么件大好事。”

　　“就是，真不够朋友，也不告诉我们。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也有些自得。

　　的确，别看他渐渐适应了这个时代，但骨子里，还是汉、唐时那尚武、侠义的习气。

　　“对了，秋雨。”

　　杨新似有些不忍道：“刚才，你把那秦寿赶走就是了，为什么要把他的手砍掉呢？”

　　“是啊，这太残忍了吧？”

　　周荣和邱时鑫也有些不忍，刚才那血腥的场面，可把他们吓得够呛，现在心里还毛毛的。

　　“你们啊——”叶秋雨苦笑着摇摇头：“说你们幼稚，肯定不服气。这些帮会是什么人？那就是一群狼，贪婪而凶残。你只有比他们更狠、更强，才能镇得住他们，否则，雨田区那么大一块肥肉，你以为他们会乖乖放弃？

　　你们想过没有，如果这次‘群英会’越界了，却只是不疼不痒地挨顿教训，那其他帮会会怕吗？说不定还会认为我没魄力，好对付，那以后就不会是‘群英会’这只小虾米来了，而是其它更凶残、更强大的大鳄，懂了吗？”

　　“呃——”

　　周荣三人讪讪一笑，这才知道叶秋雨说他们幼稚，一点没错。

　　在对人性的把握上，周荣三人不过是涉世未深的学生，当然比不了叶秋雨这个洞悉世情的千年老妖。

　　“好了，别多想了。”

　　叶秋雨笑着拍了拍三人的肩膀：“走，咱们去喝酒。”

　　“哎。”

　　周荣三人不好意思地点点头。

　　……


第133章 远赴昆仑

　　十一。

　　一早，叶秋雨便背着一个大大的行囊，和寒月月在校门口会合，乘出租车直奔机场。

　　……

　　八点半。

　　一架巨大的波音767飞机划过长长的跑道，然后，忽然一跃，便腾空而起，飞向蓝天。

　　叶秋雨坐在飞机上，看着窗外的篮天、白云，简直有点难以置信。

　　曾几何时，凡人想翱翔蓝天，还只是一个不切实际的梦想，但是现在，竟然实现了。

　　科技的力量，当真是令人匪夷所思。

　　要知道，就算是修真者，也只有少数法力高深者可以达到御气和御器飞行的程度。

　　“师父，想什么呢？”

　　看叶秋雨发呆，一脸唏嘘的模样，寒月月不禁有些好奇。

　　“我在想啊。”

　　叶秋雨笑了笑：“科技的力量如此强大，以后发展到极致，神仙会不会打不过凡人。”

　　“扑哧——”

　　寒月月忍不住乐了：“师父，你可真是杞人忧天。对了，饮料来了，想喝点什么？”

　　“绿茶吧。”

　　到人间个把月了，叶秋雨还是习惯了喝茶，对什么可乐、咖啡之类的一概兴趣缺缺。

　　“好的。”

　　寒月月便要了瓶绿茶递过来：“师父，到喀什机场要三、四个小时呢，要不要睡会？”

　　“不用了。”

　　叶秋雨第一次坐飞机，精神亢奋的很，哪里睡得着：“我看看风景，你想睡就睡吧。”

　　“好。”

　　寒月月笑嘻嘻地拉过叶秋雨：“借肩膀用一下噢。”

　　“我能说不吗？”叶秋雨笑道。

　　“不可以。”

　　小丫头威胁似的挥了挥粉拳：“能为女士服务，是你的荣幸。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨耸耸肩：“不过，别流口水噢。”

　　“你才流口水呢？”

　　小丫头气的，恨不得咬叶秋雨几口，她又不是小孩子。

　　“呵呵，开玩笑，睡吧。”

　　“嗯。”寒月月这才喜孜孜地靠在叶秋雨的肩膀上，闭上眼睛，静静地休息起来。

　　叶秋雨则静静眺望着身下那微缩般的山河，感慨万千。

　　……

　　一路无话。

　　中午时分，飞机顺利抵达了喀什机场。

　　“喂，醒醒，到了。”

　　叶秋雨摇了摇还睡得像只小猪似的寒月月，不禁有些好笑。

　　“到了？”

　　寒月月揉了揉眼睛：“那走吧，我饿了，找地方吃饭去。”

　　“好。”

　　当下，两人便拿起行李，随人流一起下了飞机，然后出了机场大厅，来到了机场外。

　　眼前，停着很多的士，看起来，交通是不成问题了。

　　“喂，的士。”

　　寒月月招了招手，马上，就有一辆眼尖的的士开了过来，司机却是位壮壮的中年大叔。

　　“两位，去哪？”大叔乐呵呵的，显得很开朗。

　　“去市区。”

　　“好，上来吧。行李放后面。”

　　大叔打开了后备厢，帮着叶秋雨二人将两个大大的行囊放好，然后，便开车赶往市区。

　　“两位是来旅游的？”

　　一边开边，这大叔一边笑呵呵地问。

　　“算是啊。”

　　寒月月也是小话精，笑嘻嘻道：“听说喀什可是个好地方。”

　　“那是。”大叔一脸的自豪：“喀什拥有美丽的雪山、草原、大漠、湖泊，还有不少人文景观，比如香妃墓、卡拉库里湖、班超纪念公园等等，能玩的地方非常多。”

　　“是吗？”小丫头听得心痒，只可惜，他们要进山，没时间一一欣赏，不禁有些遗憾。

　　“对了，大叔。”

　　叶秋雨插口道：“我们想自己进昆仑山玩，您知道怎么去吗？”

　　“自己进山？”

　　大叔一愣，笑道：“怎么，两位是那个什么‘驴友’吗？”

　　“算是吧。”寒月月笑嘻嘻地点点头，没想到这位中年大叔也知道‘驴友’这么时髦的词。

　　“那就只能包车了。”

　　大叔想了想道：“不过，你们最好在当地找个向导，否则的话，独自进山很危险的。”

　　“很危险？”

　　寒月月有些不太明白。

　　“当然。”

　　大叔解释道：“这几年，国家很重视环境环保，山里面狼啊、豹子啊、熊之类的猛兽就多了起来，再加上还有雪崩之类的危险，没有向导领着，我劝你们还是别冒险。”

　　“知道了，多谢。”

　　叶秋雨淡淡地点点头，这些危险对他来说，不算什么，不过，的确该找个向导问问路。

　　“大叔，那您知道哪里可以包车么？”

　　“去中亚细亚市场吧。”

　　大叔道：“那里是喀什最大的旅游商品集散地，也有不少提供包车、向导服务的人。”

　　“太好了。”

　　寒月月很高兴：“大叔，那就麻烦您帮我们在市场附近找家宾馆吧。”

　　“行啊。”

　　大叔爽快地点点头，喀什他路熟啊，没问题。

　　不一会，车子就进入了市区。

　　大叔一边开车，一边给两人讲解喀什的情况和沿途的风景、名胜，真是十分健谈。

　　叶秋雨也是习惯了，但凡开出租车的，估计都很难侃。

　　半小时后，出租车在一家现代化的大酒店前停了下来，看了看招牌，是‘新隆大酒店’。

　　“两位，到地方了，这家新隆酒店不错的，服务好，也没有那些乱七八糟的东西。另外，出了酒店，右拐，走一百多米，就是中亚细亚市场了，怎么样，还满意不？”

　　“好的，谢谢大叔。”

　　寒月月爽快地拿出一百块递了过去：“不用找了。”

　　“哎哟，那我就不客气了。”大叔高兴坏了，遇到慷慨的客人总是令人高兴的：“对了，提醒两位，进市场时小心‘扒手’。这里是边疆区，民族成份复杂，喀什的治安虽然很好，但小偷小摸还是免不了的。”

　　“行，我们知道了。”

　　叶秋雨笑着点点头，想偷他的东西，恐怕不容易。

　　“还有。”

　　大叔又特意叮嘱了一句：“万一看到小偷，也千万别管，你们人生地不熟，小心吃亏。”

　　“知道了，大叔。”

　　寒月月笑嘻嘻地点点头，有叶秋雨这么个猛男在，安全方面，她是一点也不担心。

　　当下，两个人拿起行李，便进了酒店，订了两个标准间。

　　今晚，他们就打算在喀什住下了，准备包下车，再找个向导，想进山，那也急不得。

　　……


第134章 旅游市场

　　安顿完后，叶秋雨便和寒月月到酒店的餐厅，吃了一顿风味独特的喀什手抓饭，然后，又要了盘甜点，里面摆放着喀什有名的葡萄、哈密瓜，都甜得让人流口水。

　　刚一吃完，寒月月便满足地拍了拍肚皮：“味道不错。师父，咱们现在就去市场吗？”

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头：“早点把车和向导订下来，然后，如果有时间，去逛逛市场如何？”

　　叶大仙人一向是好玩的，来了喀什一趟，总得逛一逛。

　　“好啊。”

　　寒月月高兴坏了，这逛街可是女人最喜欢的运动了，何况还是充满异域风情的边疆。

　　“那走吧。”

　　当下，两个人出了酒店，沿着中年司机大叔指引的方向，寻找起中亚细亚大市场来。

　　果然，没走几步，就看见了巨大的市场招牌。

　　“瞧，在那。”

　　叶秋雨笑着一指，两个人便快步走了过去，便见市场前宽敞的停车场上停了很多车。

　　有货车，有客车，大大小小上百辆，规模果真不小。

　　“老板，包车吗？”见有人走近，一个三十多岁的削瘦男子热情地上来搭讪：“猎豹吉普，才买一年的新车，越野性极好，去哪都方便。”

　　这厮眼毒，一眼就看出来叶秋雨和寒月月不是本地人，多半是来旅游的。

　　叶秋雨打量了此人一眼，印象还不坏，没有那种狡诈习气，便笑道：“我们想进昆仑山一趟，能把我们送去最近的孕拉镇么？”

　　“孕拉？”

　　这削瘦男子一拍胸脯，笑道：“没问题，我路熟，怎么，两位是进山寻玉的？”

　　“寻玉？”

　　叶秋雨一愣，有些不明所以。

　　“是啊。”

　　这削瘦男子奇怪道：“一般到孕拉镇的，都是准备进山去寻玉的，那一带山里玉石可不少。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨恍然大悟，笑了笑道：“算是吧。对了，去那什么价？”

　　“这样吧，我也不跟两位来虚的，到孕拉有两百多公里，路也不是很好走，一来一回，就得浪费我两天时间，少了两千，我肯定不去。”这削瘦汉子给出个一口价。

　　“行。”

　　叶秋雨觉得不是很贵，便一口答应：“我们明天一早出发，有问题么？”

　　“没问题。”那削瘦汉子见生意达成，很高兴：“两位住哪？明天一早，我去接你们。”

　　“就在前面的新隆大酒店。”

　　“那好，这是我的名片，您也留个姓名、电话吧。”削瘦男子赶紧递过一张名片来。

　　名片上写着‘李秋福’三字，还有一个手机号码。

　　叶秋雨笑着接过名片，觉得很有意思。

　　以前啊，只有官员或是有身份的人才有‘名刺’这玩意，但现在，三教九流谁都有了。

　　当下，便也把自己的姓名和电话留了下来。

　　“对了。”

　　叶秋雨想起道：“李师傅，有熟悉那片山的向导么？我们想找一个。”

　　“嗨。”李秋福笑道：“要找向导，孕拉镇上多的是，没比他们更熟悉那片大山了，这里的向导，大多是旅游向导，不适合二位的。”

　　“这样啊。”

　　叶秋雨点点头：“那到了孕拉，麻烦李师傅给引见一下。”

　　“没问题。”

　　李秋福一口答应，这不过是顺便的事情，而且，还能落个人情。

　　“那好。”叶秋雨见时间还早，便道：“我们要去市场里逛逛，就告辞了。明早见。”

　　“哎，明早见。”

　　当下，叶秋雨便和寒月月走进了市场，顿时，寒月月便惊叹起来：“哇，好热闹啊！”

　　的确，眼前游客络绎不绝，数以百计的摊位延伸向远方，简直一眼看不到头，叫卖声，还价声，不绝于耳，真是兴旺非凡。

　　叶秋雨也有些惊讶，眼前虽然是个边陲小城，但看其热闹，竟是不比唐时的长安差。

　　“走，慢慢看过去。”

　　叶秋雨也兴趣大起，招呼一声，便和寒月月兴致勃勃地逛了过去。

　　“瞧一瞧，看一看啊，最好的疆省地毯啊。”

　　“先生，小姐，来看一看吧，最好的和阗玉。”

　　“英吉莎小刀，工艺精美、锋利无比啊，来到喀什，不带一把等于没来啊。”

　　……

　　所过之处，汉人，少数民族人，各摊主纷纷热情地招揽生意，经营的疆省地毯、和阗玉石、四大名刀等民族工艺品真是琳琅满目，令人目不瑕接。

　　叶秋雨和寒月月兴致勃勃的各挑了一把精美的英吉莎小刀，玉石和宝石装佩，各花了千把块钱。

　　“师父，你看。”

　　突然，寒月月兴冲冲地奔向一个摊位，便见眼前卖的都是各种花帽，有绣花、挑花、绊金、绊银、挑珠等款式，非常的美丽，都是很适合爱美的女孩子配带的精美之物。

　　“小姐，想买花帽吗？”一个卖花帽的哈萨克大叔见有生意上门，笑得一脸的褶子：“我这花帽可是全喀什最好的，您这么漂亮，戴上一定更加美丽。”

　　“是吗？那我看看。”

　　寒月月一听喜滋滋的，兴冲冲地挑选起来。

　　叶秋雨耸耸肩，对女人来说，漂亮的衣服、首饰，永远都有着莫名其妙的强大吸引力。

　　不过，买就买吧，又不是什么大事，总不能白来一趟。

　　不一会儿，寒月月便挑好了一只花帽，笑嘻嘻地戴在头上：“师父，怎么样，漂亮吗？”

　　便见这花帽红色为主，配有一串串美丽的玛瑙，戴在寒月月头上，却是更添增了三分俏丽，令人怦然心动。

　　“真是好看。”

　　叶秋雨笑着点点头：“我觉得挺适合你，要不，就买下吧？”

　　“嗯。”

　　寒月月一听，高兴坏了：“老板，多少钱？”

　　哈萨克大叔高兴坏了：“两位真有眼光，这顶头帽工艺精美，用料讲究，瞧这上面着的玉石，都是上好的玛瑙——”

　　“行了。”

　　叶秋雨可没空听他的自吹自擂，打断道：“我们自己看得到，你就直说要多少钱吧？”

　　哈萨克大叔讪讪一笑：“那个，八百如何？”

　　“四百！”

　　寒月月一听，立时腰斩一刀，女孩子买东西，那刀口可是犀利得很。

　　“不、不，那不行。”

　　哈萨克大叔激动起来，仿佛是在抢劫他一般：“四百块不可能买到这么好的花帽。”

　　“那就五百。”

　　“五百也不行，美丽的小姐，您看看这花帽，这么好上哪找，我最多只能让到七百。”

　　“一口价，六百，要是不卖，我就去别家看看。”

　　“好吧，你赢了。唉，这回亏大了。”

　　哈萨克大叔无奈地摊摊手，似乎吃了亏一样，但眼角的笑意让叶秋雨知道，信他才怪。

　　付了钱，寒月月喜滋滋的将花帽戴在头上，欢快得像只小精灵。

　　的确，本就十分漂亮的寒月月，再配上这精美的花帽，一路上果然十分的吸引眼球。

　　甚至还有一些外国游客，热情地给寒月月照相，或是要求合影，准备把中国的美丽带回家乡。

　　这下，寒月月更得意了，那小小的虚荣心看得叶秋雨十分好笑。

　　突然，像个花蝴蝶般蹦蹦跳跳的寒月月停住了脚步，悄声道：“师父，你看，有小偷。”

　　“噢？”叶秋雨顺眼看去，果见有个少数民族男子，正鬼鬼祟祟地跟着两个漂亮的外国女孩，贼手不动声色的伸向其中一人的背包。

　　“师父，怎么办？”寒月月悄声道。

　　叶秋雨很恼火，偷人家外国人的东西，不是丢咱中国人的脸吗，遂一个箭步冲了上去。

　　叶大仙人的人生观，那一向是八个字‘路见不平，拔刀相助’，至于什么‘明哲保身’，那统统不在叶大仙人的字典里。

　　“啪——”

　　结果，那贼手刚伸进人家外国女孩的包里，摸了只小巧的数码相机，就被叶秋雨一把攥住了，冷笑道：“朋友，伸错口袋了吧？”

　　两个外国女孩被惊动了，回头一看，见自己的数码相机在别人手里，那还不明白发生了什么，立时激动得哇哇一阵大叫。

　　当然，遗憾的是，叶大仙人是一个字没听懂。

　　那小偷大怒，恶狠狠瞪着叶秋雨：“小子，别多管闲事，这里可不是你们汉人的地盘。”

　　“哼！”

　　叶秋雨哪怕他的威胁，用力一拧，顿时，这厮惨叫一声，手腕脱臼，相机也离了手。

　　叶秋雨伸手接过，递给了寒月月：“还给人家，我不懂鸟语。”

　　“知道。”

　　寒月月高兴地接过，递给了那两个外国女孩，并说明了原因，激动得这两个人一阵叽哩哇啦。

　　“师父。”

　　寒月月笑嘻嘻地道：“人家说谢谢你呢，说你是中国的佐罗，非常帅。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐，一脚将这小偷踹了个屁墩，冷哼道：“滚吧。别再让我看见你，否则，打断你的狗腿。”

　　“小子，你等着。”

　　这小偷在四周围观者的哄笑和唾骂中，托着脱臼的手腕，狼狈而逃。

　　“走吧。”

　　见事情完结，叶秋雨一拉寒月月，便要走人。

　　然而，两个外国女孩却拦住了叶秋雨，一阵叽哩哇啦，叶秋雨直挠头，听不懂啊。

　　“月月，她们说什么呢？”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月偷笑道：“人家说，要跟你这个中国的佐罗照张相，留个纪念。”

　　“是吗——”

　　叶秋雨大乐，这厮也是挺风骚的，笑呵呵道：“那就来吧，给这俩老外一点面子。”

　　寒月月翻翻白眼：虚伪，太虚伪了！明明心里美得不行，还装得一本正经的。

　　当下，两个外国女孩跟叶秋雨合了影之后，便笑嘻嘻地挥手告别。

　　“月月，咱们走吧。”

　　叶秋雨心情大好地招呼一声寒月月，便要继续逛，时间还早得很，不到回去的时候。

　　“在这里，就是那个汉人。”

　　就在这时，一阵纷乱中，有七八个少数民族大汉气势汹汹地冲了过来，为首的，正是那个小偷。

　　眼见得不妙，四周的游客吓得纷纷走避。

　　这下，许多摊主不高兴了，有不少也是少数民族的大骂起来：“艾买提，你们这些家伙别给我们疆省人丢脸好不好，你们要是老这样胡闹，谁还敢再来我们喀什旅游。”

　　“都给我闭嘴。”

　　那小偷似乎就叫艾买提，恶狠狠地扫视了一下四周：“谁再敢嚷嚷，我就砸了他的摊子。”

　　众摊主一时敢怒不敢言，说两句可以，但谁也不想引火烧身。

　　“师父，嘻嘻，你的麻烦来了噢。”

　　寒月月却是一点也不害怕，反而调戏起叶秋雨来。

　　“麻烦？”

　　叶秋雨也淡淡一笑：“月月，你也太高估他们了吧。你信不信，我秒秒钟摆平他们。”

　　可恶！

　　艾买提众人大怒，这简直是赤果果的打脸啊，当咱们七八个人是豆腐做的不成！？

　　“混蛋，给我揍他。”

　　“就是，让这小子知道我们的厉害。”

　　……

　　几个少数民族大汉一涌而上，乱拳打向叶秋雨，艾买提则在后面是跳着脚呐喊助威，那模样，活像是个上窜下跳的大马猴，当然，还是只折了手的。

　　“师父，看你的喽。”

　　寒月月笑嘻嘻的蹦到一旁，那模样，仿佛是看戏一般。

　　“没问题。”

　　叶秋雨耸耸肩，潇洒地顺了顺脑后的长发，仿佛不是要打架，而是去T台走秀一般。

　　“小子，吃我一拳。”

　　一个冲在最前的少数民族大汉狞笑一声，沙钵大的拳头呼啸着就奔叶秋雨鼻梁而来。

　　这要打中，肯定是万朵桃花开。

　　当然，这种事绝不可能发生，叶秋雨冷笑一声，潇洒地长身而立，右手一指疾点而去。

　　电光火石间，正中这厮的拳锋。

　　“砰——”

　　顿时，奇迹发生了，这少数民族大汉仿佛是被火车撞中似的，猛地倒飞出去七八米远。

　　落地处，这厮才来得及发出一声撕心裂肺般的惨叫。

　　原来，其右手连同腕骨竟是被整个震碎了，扭得像只丑陋的鸡爪似的，令人触目惊心。

　　四周，顿时哑雀无声。

　　几个正要冲上去的艾买提同伙，也吓得停下了脚步。

　　仅仅只是一个指头，就能将人击飞七八米远，甚至连骨头都碎了，这是何等可怕的力量，简直骇人听闻！

　　此时，就算是傻子，也绝对看出来，叶秋雨强得简直非人类。

　　“师父好棒！”

　　别人吓呆了，寒月月这神经大条的却是欢呼起来，一脸的得意洋洋。

　　“还有谁不服气的？放马过来。”

　　叶秋雨冷厉的眼神扫视了一下众敌，这些家伙顿觉似被猛兽盯上一般，全身汗毛直竖，竟是齐齐骇得退了两步。

　　“你、你先上。”

　　“你先上。”

　　……

　　艾买提的几个同伙心虚了、胆寒了、害怕了，你推我让的不敢上前，客气得仿佛成了斯文人。

　　“胆小鬼！丢人！”

　　“就是，没真用。”

　　“小偷就是小偷，永远成不了英雄。”

　　……

　　见得这些人渣的丑态，围观的游客和摊主们胆子也大了起来，一阵起哄、讥笑和叫骂。

　　艾买提这些人脸色一阵红一阵白，简直骑虎难下。

　　若是就此逃之夭夭，估计能被人笑死，以后就没法在这片混了，因为没人再怕他们。

　　若是不逃，对面这个汉人太恐怖了，不敢上啊。

　　没瞧见乌合木这厮被打断了手骨，躺在地上鬼哭狼嚎的么，那手以后肯定是废了。

　　怎么办！？

　　当下，几个同伙都苦着脸，将询问的目光看向了艾买提：祸是你惹的，拿个主意啊。

　　艾买提一咬牙，凶性大发：“给我上。妈的，我就不信这么多人打不过他一个。”

　　众同伙翻了翻白眼，你丫倒是站着说话不嫌腰疼，有人道：“要上你先上。”

　　艾买提大怒：“放屁！没看到我右手脱臼了么，怎么上？难道让我送上去挨揍么！？”

　　“那我们也不想挨揍啊。”众同伙不服气了。

　　“哈哈哈……”

　　看这些人渣自己吵起来了，尽显色厉内茬的本质，围观的游客的摊主们再次轰笑起来。

　　“看啦，狗咬狗，一嘴毛。”

　　“就是，咬得再狠一点，最好打起来。”

　　“人渣就是人渣。”

　　……

　　“真没劲！”

　　寒月月见状，郁闷地打了个哈欠，十分鄙视这些无胆鼠类。

　　叶秋雨也十分不耐烦，冷哼一声：“还打不打？没胆的话，就赶紧挟紧尾巴给我滚。”

　　艾买提众人面面相觑，脸热得发烫，只觉得今天这脸丢大发了，以后估计都没脸见人。

　　“警察来了！”

　　就在这时，有人喊了一嗓子，果见有几个警察远远拿着警棍奔了过来：“哪里打架？”

　　“快跑。”

　　艾买提众人一听不妙，赶紧作鸟兽散，此时逃命要紧，哪还顾得上面子。

　　“喂，等等我，别把我丢下啊。”

　　那个被叶秋雨打断手骨的家伙，一见同伙都逃之夭夭了，慌得顾不上疼，也连滚带爬地逃了。

　　“滚喽。”

　　四周又是一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　无胆鼠类！

　　叶秋雨轻蔑地撇了撇嘴，也一拉寒月月：“走了，我可不想被警察缠住，问来问去的。”

　　“嗯，师父你真棒。”

　　寒月月笑嘻嘻地点点头，和叶秋雨一转身进了一个小巷，闪了人。

　　……

　　当下，叶秋雨二人又转了个把小时，买了不少的纪念品，这才笑呵呵地满载而归。


第135章 孕拉小镇

　　第二天一早。

　　那李秋福便接着叶秋雨二人，开着一辆八、九层新的猎豹吉普直奔向莽莽昆仑而去。

　　一路之上，经过了一望无限的大漠、经过了碧波万顷的大湖、经过了天青草蓝的草原，景色之壮美、多样，令叶秋雨二人叹为观止。

　　李秋福也是十分健谈，所过之处，各地习俗是娓娓道来，让得旅途倒也不显得如何寂寞。

　　……

　　傍晚时分。

　　风尘仆仆的猎豹吉普终于驶进了孕拉小镇。

　　坐在车中，叶秋雨放眼望去，小镇不大，估计只有两、三百户人家，但建筑却很气派、漂亮，尖顶圆塔，充满了浓重的伊斯兰风格。

　　显然，这个小镇虽然边缘，但是经济并不差。

　　“咝——”

　　寒月月也惊讶道：“李师傅，这里好像发展得不错吗。”

　　“那是。”

　　李秋福笑着点点头：“昆仑山盛产玉石，镇上的人便靠山吃山，收入还是很不错的。当然，想发大财，你得有本事找到玉石才行。否则，就只能跟着捡点残羹剩饭了。”

　　“那倒是。”

　　叶秋雨恍然大悟，笑着点了点头。

　　正说着，猎豹吉普停在了一户人家之前，李秋福回过头：“两位，到了，就是这家。”

　　“好。”

　　当下，三人下了车，李秋福边走边介绍道：“这人叫韩朋，是咱们汉人，祖辈住这几十年了，对附近这片大山非常熟悉。平日里，除了自己进山找玉石之外，也作向导。”

　　叶秋雨二人点点头，什么人无所谓，只要熟愁这片山就行。

　　三人进了门，便见大堂里，一个三十多岁的壮实汉子正拿着一小块白玉仔细地瞅着。

　　手边放着一些工具，似乎是想雕刻一般。

　　“喂，韩哥。”

　　李秋福赶紧笑着打了个招呼。

　　那韩朋一抬头，见是李秋福，也赶紧放下手中的玉石，热情相迎：“原来是李兄弟啊，欢迎，欢迎，这两位是？”

　　“噢，我介绍一下，这位是叶老板、寒小姐，是进山找玉石的，想找个向导，所以，我就把他们带到你这来了。”李秋福连忙作了介绍。

　　“多谢。多谢。”

　　韩朋一听，赶紧称谢，这是带生意给他啊，当然要承情，连忙招呼道：“三位请坐吧。”

　　“好。”

　　当下，四人便坐了下来，韩朋给三人倒了杯凉茶：“天热，三位一定渴了吧，快喝吧。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨三人一杯凉茶下肚，顿觉清爽了许多。

　　“叶老板。”韩朋这才笑咪咪地谈起了生意：“不知你们打算如何进山？是有明确的地点呢，还是让我来带？”

　　一般来说，这两种情况都很常见。

　　生客多是选择让向导带着，去玉石的常见产区碰碰运气，只有熟客才会自己定地点。

　　不过，价格都是一样的，当一天向导一到两千，视任务的难易而定。

　　“我们有明确地点。”叶秋雨淡淡一笑：“不过，我们不需要你领着进山，只需要你给我们画出路线图就行。当然，钱不会少给你的，要多少，你给个数就行。”

　　韩朋听得一愣，这种情况可是少见，不禁心中一动：莫非，这两人有明确的消息，知道哪儿有玉石矿脉！？

　　如果是这样的话，不想有人跟着就正常了。

　　不过，人家能找到玉石，那是人家的本事，他管不着，当下大笑道：“明白了。那说吧，两位要去哪？”

　　“雾隐谷，知道这地方么？”叶秋雨道。

　　“雾隐谷？”

　　韩朋一听，觉得很陌生：“我想想啊。”好半天，才恍然大悟：“哎呀，想起来了。我说两位，你们运气真不错，雾隐谷这地方，估计整个镇上也没几个知道的。那地方，可不是玉石的常见产区，而且，山路难行，少有人迹，谷里也终日雾气深锁，不是特别熟悉这片山的人，很难知道这地方。”

　　叶秋雨松了口气，知道就好，若是不知道，那就麻烦了，赶紧道：“那就麻烦你把路线图画一下吧，尽量详细就好。”

　　“行啊。”

　　韩朋爽快地点点头，他虽然奇怪这两人怎么会去雾隐谷找玉石，那地方从没有听说过有玉石出土啊？

　　不过，那是人家的事，他管不着。

　　当下，他拿出笔和纸，根据记忆，仔细地画出，沿途有哪些山、哪些明显的标志，都一一标致清楚。

　　足足半个小时后，韩朋才长出口气地放下笔：“好了，叶老板，你拿去看看，有不懂的，再来问我。”

　　“好。”叶秋雨拿过路线图，又从包里拿出一份附近山区的一万比一的高清晰地图，仔细对照了一下，心里顿时有了素。

　　“好了，没什么问题。”

　　叶秋雨满意地笑了笑：“要多少钱，您说个数。”

　　“也没废什么力气，就给个一千吧。”

　　韩朋没漫天要价，却也没客气，别看只是随手划了几笔，但他知道地方，这就是资本。

　　“行。”

　　叶秋雨也没有还价，爽快地拿出一千块来付了帐。

　　此时，天已经黑了下来，叶秋雨便站起身：“韩师傅，天不早了，我们就告辞了。对了，镇上有宾馆么？我们想在这住一晚，明天再进山。”

　　“有的。”韩朋笑道：“这镇上经常有人来找玉石，没地方住怎么行。李兄弟他知道地方，你们跟他去就行了，反正他也要住。”

　　“是啊，跟我走就行。”一直在旁听着的李秋福也哈哈大笑。

　　“那告辞了。”

　　叶秋雨便将路线装好，准备和寒月月、李秋福出门。

　　突然，韩朋一拍脑袋，慌忙道：“哎呀，叶老板，等等，有件要紧事我忘了告诉你了。”

　　叶秋雨一愣：“好的，请说。”

　　“你们先坐下，这事啊，一时还说不完。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨三人只好重新坐下。

　　“是这样的。”

　　韩朋一脸凝重道：“你们往‘雾隐谷’去，沿途要经过‘鬼谷峰’，可千万注意别走错了。‘雾隐谷’在‘鬼谷峰’的东面，但若是迷路，奔了东南方，那可就危险了。”

　　“怎么说？”

　　叶秋雨有些好奇，不知道会有什么危险。

　　韩朋有些变色道：“因为在‘鬼谷峰’东面，还有一个很大的山谷。此谷牧草肥美、四季如春，是个很适合放牧的地方，但是，自古以来，却从没人敢去那里放牧。”

　　“为什么？”

　　寒月月很好奇道：“是那里狼多么？”

　　“不是。”

　　韩朋摇摇头：“因这此谷乃是有名的‘死亡谷’，只要人进去了，就很难再活着出来。”

　　“不是吧！？”

　　叶秋雨三人都有些觉得不可思议。

　　“我可不是说谎。”

　　韩朋一脸的认真：“这事自古以来就这样流传了，而且，不仅是人，甚至就连活的动物进去，也是凶多吉少。

　　大概是十几年前吧，国家派了地质勘探队，想看看附近山里有没有什么值得开发的矿产，就进过‘死亡谷’。

　　当时，进谷之前，我们本地的向导可是一向警告、劝诫过他们，可人家不信啊，说是封建迷信，愣就进去了。

　　这下可好，向导在谷外等了三天，鬼影子都没出来一个，慌得赶紧回来报信。镇上也赶紧上报了县里、市里。

　　上面紧张了，连忙派出了驻军，冒险进谷去搜索。结果，勘探队倒是找着了，但这十好几个人却全成了尸体。

　　最令人恐惧的是，这些尸体浑身上下都找不着一点伤痕，只是怒目圆睁、神情恐惧，一副死不瞑目的模样。

　　驻军也吓坏了，不敢久呆，慌忙带着尸体便撤了出来。从此以后，‘死亡谷’凶名越盛，越发没人敢进去了。

　　这事啊，可不是我吹牛，镇上很多人都知道。大家都说，这谷里有妖魔，进了就会被吸去魂魄，想想都吓人。”

　　看韩朋一脸的认真，叶秋雨这三人这才意识到，对方不是在跟自己开玩笑。

　　“天！”

　　李秋福一脸心惊胆颤道：“真没想到我们喀什还有这样恐怖的地方，真是吓死个人。”

　　寒月月也觉得后背凉嗖嗖的，低声道：“师父，不是真有鬼怪吧？”

　　“谁知道呢。”

　　叶秋雨摇摇头，这‘死亡谷’他又没去过，具体是什么情况，他也拿不准，反正很诡异就是了。

　　“情况大概就是这样。”

　　韩朋补充道：“你们心里有个素就行，省得不小心误入进去，丢了性命。”

　　“谢了。”这情况很重要，叶秋雨感激地点点头：“不过，这‘死亡谷’有什么特征没有？我就怕懵懵懂懂的走进去了还不知道。”

　　“特征？”韩朋咽了咽口水：“我听当时冒险进过‘死亡谷’的驻军讲过，谷里虽然四处如春，绿草如茵，但一片死寂，没有生气，而且到处都是动物和人的骸骨，仿佛地狱一般恐怖，应该很容易认出来。”

　　“这就好。”

　　叶秋雨放了心，知道了这些，应该就不会走错了：“韩师傅，那我们就不打扰了，告辞。”

　　“好的，再会。”

　　……

　　当晚，叶秋雨二人便下榻在了镇上的一家小旅馆里，不知怎地，两人这一夜都有些没睡好。


第136章 死谷阴云

　　第二天一早。

　　叶秋雨二人便辞别了那李秋福，背起行囊，顺着那路线图的指引，进入了莽莽昆仑。

　　按韩朋所说，到‘雾隐谷’路途不近，怎么着也有小两百里山路。

　　如果是叶秋雨一个人，或走或飞，估计也就是一天的路程，但有寒月月跟着就不一样了，小丫头是凡人，又是娇滴滴的大小姐，三天能到，叶秋雨就算阿弥陀佛了。

　　不过，急也没用，叶秋雨只好带着这小麻烦慢慢前行。

　　果然，没走一个小时，寒月月便不堪山路崎岖之苦，浑身香汗淋漓，一屁股便在一块大石头上坐了下来，直哼哼叫苦：“唉呀，累死了。师父，别走了，歇一会吧。”

　　叶秋雨哭笑不得，这才走了多远啊，最多五、六里而矣，要都这样磨蹭，哪天能到啊。

　　“唉——”

　　他叹了口气，无奈道：“早跟你说，不要你来，你非要来。现在才走这么点路就叫苦。”

　　“讨厌！”

　　小丫头有些恼羞成怒，娇嗔道：“人家是女孩子吗，要照顾一点懂不？绅士风度啊。”

　　“好吧，好吧。”

　　叶秋雨知道，跟女人是没道理可讲的，苦笑着赶紧认输：“休息一会儿，这行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　寒月月洋洋得意起来，反正，她觉得欺负下叶秋雨，让叶秋雨让着她，就很开心。

　　没办法，一点也不累的叶秋雨只好也坐了下来。

　　“对了，师父。”

　　寒月月一边拿着水壶喝水，一边凑了过来：“昨晚你睡得好吗？”

　　“干吗？”

　　叶秋雨有点奇怪。

　　小丫头嘟嘟囔囔道：“反正我没睡好，老是想到那可怕的‘死亡谷’，心里面直发毛。师父，你说，不会真有什么妖怪吧？”

　　叶秋雨一阵无语。

　　这小丫头纯粹是自己吓自己玩，他倒也想到了‘死亡谷’，却根本谈不上什么害怕。

　　他好奇的，只是这‘死亡谷’的成因。

　　究竟是真有的什么可怕的妖魔鬼怪在暗中作恶，还是另有什么不为人知的自然原因。

　　不过，他这回另有要事，不然的话，一向好奇的他真的要去探个究竟。

　　“好了。”

　　叶秋雨没好气地白了这小丫头一眼：“别胡思乱想、自己吓自己了，世上没那么多妖怪的。再说了，咱们又不去‘死亡谷’，你怕什么！？再再说了，不是还有我吗。”

　　“倒也是。”

　　寒月月眨眨眼，有点不好意思地笑了，心里却总算踏实了些。

　　叶秋雨看了看时间，已经休息了十几分钟，站起身道：“好了，快走吧，路还长着呢。”

　　“天啦！”

　　寒月月只好苦着脸站起身：“这么快啊，人家还没歇够呢。”

　　叶秋雨没理她，继续前进，寒月月只好委委屈屈地跟着，一边走一边诅咒这该死的山路。

　　很快，歇歇停停间，时间就到了中午。

　　“师父。”

　　寒月月一屁股又坐了下来，呻吟道：“我实在是又累又饿，走不动了，再歇一会吧。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨也饿了：“停下来吃午饭，然后休息一个小时。”

　　“太好了。”

　　寒月月简直如听天籁啊，小丫头差点激动得‘内牛流面’。

　　“瞧！”

　　叶秋雨向前一指：“那边岩石下有棵大树，月月，咱们到那里休息吧，凉快又背光。”

　　“好啊。”寒月月立时跳起，风风火火地冲到树下，将包一把扔下，一头仰躺在柔软的草地上，长长地伸了个懒腰：“哇，真舒服啊。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：让你走路没劲，让你休息倒麻利的。摇摇头，也走到树下坐了下来。

　　“师父，中午吃什么？”小丫头躺着侧过头。

　　“吃什么？”

　　叶秋雨也懒洋洋道：“咱们不是带了很多吃的么，还有锅，想吃什么，你就煮什么呗。”

　　说着，他把背包拿了下来，取出简易的炊具，开始忙碌起来。

　　不一会儿，一小锅香喷喷的泡面就煮好了，叶秋雨闻了闻，真香啊，令人垂涎欲滴。

　　当然，光吃泡面也没营养啊，他又从包里拿出一小罐卤牛肉。

　　“吃饭喽。”

　　叶秋雨惬意地用碗盛好泡面，便拿起筷子准备开吃。

　　“我也要吃。”

　　忽然，一直懒洋洋躺着的寒月月猛地坐了起来，一把将碗抢过，呼噜呼噜便吃了起来。

　　“哎——”

　　叶秋雨急了：“你这人怎么抢我的饭呢，你自己不会做啊！？”

　　“小气！”

　　寒月月一边气，一边还理直气壮地道：“人家饿了吗，不想动，你是男生，发扬点风格好不好！？那个，别苦着脸了，卤牛肉也拿来。”毫不客气地把卤牛肉也抢走了。

　　算你狠！

　　叶秋雨差点被气吐血了，这哪是徒弟啊，简直是姑奶奶。

　　不过，跟这没心没肺、大大咧咧的小丫头也没法生气，他只好郁闷地又煮了一碗泡面。

　　刚把泡面盛到碗里，便见寒月月已经吃完，不怀好意地目光又瞥了过来。

　　叶秋雨吓得赶紧转过身，猛吃了两口泡面，嘿嘿一笑：“有我的口水了，看你还吃不。”

　　“小气！”

　　寒月月阴谋败露，只好嘟囔了一句，不过，爬山越岭消耗太大，小丫头还有点没吃饱。

　　但是，又不想自己做，只好从包里拿出一块面包来对付了一下。

　　可怜的叶大仙人这才能安稳地享受完这碗泡面，当然，还有一罐卤牛肉和两腿火腿肠。

　　填饱了肚子，叶秋雨这才惬意地也躺了下来，准备休息一会。

　　就在这时，前面似有铃声传来，却见有两个年轻男子牵着一匹马，沿着山路迤逦而来。

　　看神色，风尘仆仆，一脸疲惫，似乎进山不少天了。

　　而且，马上背着两个大筐，筐中装着一些石头，叶秋雨想到，这应该就是玉石了。

　　“喂，哥们。”

　　看见叶秋雨，有一个男子乐呵呵地打了个招呼：“也是进山找玉石的？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨坐起身，笑了笑：“怎么样，收获不错？”

　　“那是。”

　　那男子一脸的得意：“忙了小半个月，总算能发一笔。不多聊了，也祝你们好运啊。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨笑着摆了摆手，与这两人作别。

　　“师父。”

　　寒月月见，羡慕地凑过来：“这么多玉石啊，那能卖多少钱？咱们也去找找怎么样？”

　　“闭嘴，歇你的吧。”

　　叶秋雨没好气地瞪了这好奇宝宝一样，正事他还怕时间不够呢。

　　……


第137章 遭遇野狼

　　休息后。

　　两人继续前行，小丫头还是像上午那样，走两步，便要歇一会，弄得叶秋雨无可奈何。

　　约摸下午四点，小丫头又出状况了，哼哼唧唧地一屁股坐倒在地。

　　“又怎么了？”

　　叶秋雨停下脚步，一脸的无奈：“不是才歇过十几分钟吗？”

　　“脚疼，走不动了。”

　　寒月月一脸的委屈：“再休息一会吧，要不，你背我。”

　　天啦！

　　叶秋雨都快被这娇滴滴的大小姐折腾疯了，这样下去，别说三天，四天也到不了啊。

　　罢了！罢了！

　　叶秋雨认命了，苦笑道：“我来背你吧。”

　　“耶——”

　　小丫头高兴坏了：“师父真好。”

　　“好个屁！”

　　叶秋雨一脸的没好气，将背包反背在胸前，然后弯下腰：“上来吧，我的大小姐。”

　　“嘻嘻——”

　　寒月月跳到叶秋雨背上，双手搂着叶秋雨的脖子：“出发喽。”

　　歹命啊！

　　叶秋雨苦笑着托起小丫头的双腿，便向前走去。

　　此时，天气还较热，两人穿的都比较少，小丫头整个身子都腻歪在叶秋雨的背上，那两团丰盈摩擦来摩擦去的，让叶秋雨心中一阵想入非非，赶紧镇定一下心神，专心走路，不再胡思乱想。

　　随着叶秋雨背起了寒月月，两人的行进速度大大加快了。

　　当然，这也带来了一个后果，那就是叶秋雨的体力消耗大大加剧，很快，额头便冒了汗。

　　“师父。”

　　小丫头有些心疼了，柔声道：“我帮你擦擦汗好不？”

　　“好啊。”

　　小丫头便拿出毛巾，温柔地给叶秋雨擦起了额头的汗水，一时间，忽然觉得两人仿佛情侣似的亲密，小心眼里不禁美滋滋的。

　　“谢了啊。”

　　叶秋雨正累着呢，哪知道这小丫头想什么。

　　“嗯。”

　　小丫头轻轻应了声，便一脸幸福的趴在了叶秋雨的背上。

　　没多久，从没这么辛苦过的寒大小姐，竟然疲惫地在叶秋雨背上睡着了，打起了轻轻的鼾声。

　　“月月？月月？”

　　叶秋雨一愣，连忙唤了两句，却是没有一点回应。

　　“……”

　　叶秋雨简直哭笑不得，自己累得像牛似的，这小丫头倒好，惬意地睡着了，歹命啊。

　　没办法，埋头苦干，继续向前吧。

　　很快，时间过了六点，太阳慢慢西斜，光线开始晕暗起来。

　　叶秋雨背着寒月月，走了快两个小时了，虽然他是修真者，身体素质远比常人强悍，这时侯也很累了，额头的汗水顺着两颊淌个不停。

　　就在这时，前面出现了一条小溪，溪边的草地也很平整，正好适合露营。

　　“月月。月月。”

　　叶秋雨赶紧晃了晃背上睡得正香的寒月月。

　　“怎么了？”

　　寒月月揉了揉眼睛，迷迷糊糊的还没搞清楚是什么状况。

　　“天晚了，要宿营了，快下来。”

　　“噢。”

　　寒月月一听，这才赶紧从叶秋雨背上跳下来。

　　“我的天！”

　　叶秋雨顿感有些腰酸背痛，苦笑道：“你这小丫头，真是累死我了。真不该带你来。”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月也有点不好意思了，赶紧讨好道：“师父，那你歇会，晚饭我来做。”

　　“有这么好？”

　　叶秋雨表示强烈的怀疑，中午某人还抢他的饭来着，可见人品之恶劣。

　　“讨厌！”

　　寒月月有些恼羞成怒，娇嗔着一跺脚：“你什么意思啊，好像人家就知道吃白食似的。”

　　“哈哈……”

　　叶秋雨赶紧打了个哈哈：“没这意思，没这意思，千万别误会，赶紧做饭吧，我歇会。”

　　扔下背包，一屁股躺了下来，舒服啊。

　　寒月月这才得意洋洋地去了，先用水囊打水，然后，架起两台简易锅灶，开始做饭。

　　不一会儿，草地上就飘起了浓郁的饭菜香气，令人垂涎欲滴。

　　“哇，好香啊！”

　　叶秋雨馋虫被勾上来了，飞快地爬起身，走了过去。

　　便见一个锅里煮着雪白的米饭，一个锅里却在焖着猪蹄黄豆，浓郁的肉香扑鼻而来。

　　“哇！”

　　叶秋雨口水都快流下来了，兴奋道：“月月，哪里来的猪蹄？”

　　“嘻嘻，没想到吧。”

　　寒月月一脸的得意：“我从超市里买的，是真空包装的配菜，常温下可以存放半个月呢。”

　　“太好了，这下可有口福了。”

　　叶秋雨高兴得直搓手，还是现代科技好啊，否则，就是神仙，也没办法一直保鲜啊。

　　“别心急，猪蹄吃火，还要再熬一会呢。”

　　“不是吧！？”叶秋雨一脸的失望，他这一天体力消耗太大了，饿得都能吃下一头牛，真是一刻也不想等，却也只好苦着脸道：“得，我先去搭帐蓬。”

　　“好主意。”

　　寒月月笑嘻嘻道：“等你搭好了，估计就能吃了。耐心点，心急吃不了热豆腐吗。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨有力无力地点点头，拿出两顶帐蓬，看着说明书，在草地上慢慢搭了起来。

　　“啊！”

　　突然，身后传来寒月月的一声惊吓：“师、师父——”

　　“怎么了？”

　　叶秋雨慌忙回过身，便见寒月月一脸惨白，体若筛糠的指向前方：“狼，好、好多狼。”

　　狼！？

　　叶秋雨惊讶地顺势一看，也不禁大吃一惊。

　　便见朦胧的夕阳下，足足有十几只灰狼站在二十步开外，虎视眺眺地望着两人，看样子，这些狼是从不远处的树林里钻出来的，估计是来找水喝，和两人撞在了一起。

　　“别怕，有我呢。”

　　叶秋雨赶紧上前护住寒月月，一群狼而矣，就算是一群猛虎，他也能秒秒钟就宰了。

　　这时，狼群也许是被猪蹄的肉香吸引，有些蠢蠢欲动起来。

　　在一只体型健硕的头狼指引下，十几只狼呈扇形，吡着牙，慢慢进逼而来，似要发动攻击。

　　众所周知，这狼一旦成群，胆量便特别的大，别说人了，饿急了，连老虎、熊瞎子也敢攻击。

　　孽障！

　　叶秋雨却是大怒：丫的，我还没去找你们麻烦呢，竟敢来惹我。也好，今晚除了焖猪蹄外，再来条烤狼腿，打打牙祭。

　　要知道，狗肉号称‘香肉’，十分美味，但狼肉比起来狗肉，除了肉质上要硬一点，但香气却更胜一筹，而且也更耐嚼。

　　所以，既然这些傻狼自己送上门来，叶大仙人没有放过的理由。

　　“别怕。”

　　叶秋雨安慰了一下寒月月，咽了咽口水，嘿嘿一笑：“今晚请你吃狼肉，味道不错的。”

　　说罢，大步上前。

　　狼性狡诈，一看有个‘猎物’不但不害怕，反而一脸坏笑着大步上前，便有点迟疑，但是，看到叶秋雨手中似乎并没有刀、枪之类能威胁它们的武器，胆气便又壮了。

　　“嗷唔——”

　　猛然间，那头狼一声长嚎，发出了攻击的命令。

　　立时，十几头狼露出狰狞的獠牙，低吼一声，随即身形一低，后腿一蹬，猛窜上来。

　　哼，找死！

　　叶秋雨累了一天，懒得大规模动用紫龙真气，右手一翻，便摸出了十几枚闪闪金针。

　　“孽障，尝尝这个。”

　　叱喝声中，十几枚金针漫天激射开去，在紫龙真气的催动下，变成了一道道迅疾紫光。

　　“砰、砰——”

　　十几条恶狼刚蹿到一步，森森的獠牙还没来及咬上目标，顿时被紫光一一击中脑门，随即，那布满绒毛的脑门纷纷炸了开来，鲜血和脑浆漫天喷洒，情形好不惨烈。

　　“嗷唔……”

　　十几条恶狼惨嚎一声，纷纷尸横就地，没了声息。

　　看见这可怕的一幕，一旁那正威风凛凛的头狼差点吓得尿了，它没想到，眼前这个空手的人类这么可怕，一抬手，便将它所有的喽罗全干掉了，竟是一个都没剩下。

　　“嗷唔……”

　　头狼身形颤抖，咽喉中发出恐惧的低吼，一步步地向后退去，已经是失去了进攻的勇气。

　　“不是吧，想跑？”

　　叶秋雨戏谑似的一笑，便又抽出一根金针，准备送这个敢在太岁头上动土的家伙一程。

　　去哪？当然是上西天了。

　　“师父。”

　　就在这时，那寒月月却拉了拉他的衣服：“饶了它吧。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨大为奇怪，差点以为自己听错了：“饶了它？为什么啊？它刚才还要吃你呢。”

　　“狼也是国家保护动物，是维持生态平衡的重要一环。既然它不敢再攻击我们了，就放了它吧。”

　　寒月月这时表现得相当有觉悟。

　　“呃——”

　　叶秋雨这才想起来，现在的狼虫虎豹都快灭绝了，已经不能像古代那样想杀就杀了。

　　“好吧，孽障，算你命好。”

　　叶秋雨无奈地耸耸肩，放下了手里的金针。

　　那头狼虽然不明白为什么，想突然感觉那股笼罩着的凌厉杀机突然消失，顿时如遇大赦，惶惶然转过身，便是落荒而逃。

　　“呼——”寒月月这才长出口气，刚才一抬头，突然看见这一大群狼，差点把她吓晕过去。

　　叶秋雨手一招，十几枚金针仿佛有线牵着似的，纷纷回到他的手中，不过，却是血拉拉的。

　　“月月，我去洗下金针，待会咱们吃烤狼肉。”

　　“好啊。”

　　寒月月高兴起来，反正已经死了，不吃白不吃，当下，蹦蹦跳跳地去捡树枝。

　　……


第138章 阴差阳错

　　入夜，篝火在营地旁点了起来，一大条肥美的烤狼腿被烤得香气四溢、油光直冒。

　　“好了。”

　　叶秋雨把烤狼腿拿了下来，用锋利的英吉莎小刀片了几片，放在盘子里递给了寒月月：“尝尝我的手艺，我以前在山中修炼时，没少打野兽，这烧烤的手艺可是不错。”

　　寒月月赶紧用叉子拿起一片，放到嘴里嚼了嚼，眼睛眼睛一亮：“好香啊！比狗香还香，不过，口感偏硬，但更有嚼头。”

　　“行家！”叶秋雨一竖大拇指：“你说到点子上了，这就是野物跟家蓄的区别，它们运动更多，所以，肉质都偏硬些，但更香，更有嚼头。”

　　“嗯。”

　　小丫头猛点着头，吃得是津津有味。

　　叶秋雨也不再多说，他也上千年没吃过狼肉了，赶紧片了几片，拿盘子盛着大嚼起来。

　　那吃得，真是嘴上流香，爽啊。

　　吃得兴时起，叶秋雨又从背包里拿出一小瓷瓶的半斤装茅台酒，美美地又喝上几口。

　　叶大仙人可是酒鬼，出门怎么能不再酒呢。

　　一时间，连吃带喝，是越发的美了。

　　没过半个小时，两个人便将一条两、三斤重的烤狼腿一扫而空，都是吃得肚皮滚圆。

　　“呼，爽了。”

　　寒月月畅快地躺在草地上，满足地拍了拍肚皮。

　　“我也是。”

　　叶秋雨也是一脸的惬意：“凡间的生活多好啊，去他妈的神仙吧。”

　　“师父，你好粗鲁噢。”

　　“切——”

　　叶秋雨一脸不屑：“这叫豪迈，懂不？算了，咱男人的事，跟你们女人说了也不懂。”

　　“切，借口。”

　　小丫头也一脸不屑：“男人就会狡辩。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，拜托，论狡辩，男人远不是你们女人的对手好不？没好气这：“好了，少啰嗦，赶紧的洗漱一下，早点回帐睡学，明天还得赶路呢，省得没精神。”

　　“知道了。”

　　寒月月懒洋洋地应了声：“对了，师父，那些死狼怎么办？扔在这里，想想都恶心。”

　　“那不简单，我全扔到森林里就是了。至于便宜了谁，那就管不着了。”

　　……

　　当下，两人在溪边洗漱了一下，便各自回帐睡觉了。

　　不过，为了避免再有狼之类的野兽来骚扰，叶秋雨点了一堆大大的篝火来驱赶野兽。

　　“轰隆——”

　　半夜时分，叶秋雨忽然听到天空打起了惊雷，顿时被惊醒了，他伸出头，看了看天空。

　　那是一个电闪雷鸣了得，仿佛雷公震怒，电母生叱，竟是要下雨了。

　　这鬼天气！

　　叶秋雨嘟囔了一句，便要缩回头，继续睡觉。

　　“师父，我、我害怕。”

　　就在这时，寒月月从一旁的帐蓬里钻出头来，小丫头吓得脸色发白，有些瑟瑟发抖。

　　叶秋雨这才想起这小丫头怕雷，苦笑道：“那你想怎么样？不会又要我陪你说一夜话吧？”

　　如果是这样，估计第二天两人都没精神再赶紧路了。

　　“我、我睡你旁边好不好？”

　　寒月月有些羞红了脸，但实在是怕得不行，从小她就怕打雷，一听打雷就吓得没命。

　　“这——”

　　叶秋雨有些为难，似乎觉得不太妥。

　　“轰隆——”

　　就在这时，又一声惊雷当空炸开，声震四野。

　　“啊——”

　　寒月月吓得惊叫一声，捂住耳朵，埋着头，瑟瑟发抖。

　　那模样，简直像极了一只受惊的驼鸟。

　　叶秋雨看这小丫头实在可怜，只好挠了挠头，无奈道：“如果你不介意的话，就过来吧。”

　　“噢。”

　　小丫头一听，如遇大赦，飞快地冲进叶秋雨的帐蓬，一头钻到毛毯里，这才长出口气。

　　这丫头——

　　叶秋雨无奈地摇摇头，将帐蓬的拉链拉好，也钻回到毛毯中。

　　一时间，虽然叶秋雨尽量离寒月月远些，但双人帐蓬也就这么大，胳膊、腿的总是难免有点磕磕碰碰，而且，毕竟是孤男寡女，气氛顿有些尴尬起来。

　　“那个，早点睡吧。”叶秋雨干咳了一声。

　　“嗯。”

　　寒月月的声音低得像蚊讷一般。

　　“轰隆——”

　　就在这时，又一声惊雷当空狂暴炸开，小丫头吓得惊叫一声，一头扑进叶秋雨怀中。

　　“别怕，别怕，有师父呢。”

　　叶秋雨赶紧拍拍小丫头轻轻颤抖的后背，轻声安慰。

　　“嗯。”

　　寒月月惊魂稍定，可怜兮兮地钻出头：“师、师父，雷好大，我、我躺你怀里好不好？”

　　“呃——”

　　叶秋雨很想说不好，因为小丫头的睡衣太轻薄了，而且，又习惯的没穿内衣，躺在叶秋雨怀中，几乎跟裸体没什么区别，他都可以清楚地感觉到这小丫头的体温和火辣身材。

　　叶大仙人在女色方面，又是个定力差的风流种子，一时间，便有些血压升高、心中发痒。

　　不过，看这小丫头实在可怜，叶秋雨又实在说不出拒绝的话来，只好硬着头皮道：“好吧，早点睡。你不要老想着那雷，就不会怕了。”

　　“嗯。”

　　感觉着叶秋雨的体温和浓厚的男人气息，寒月月脸红得发烫，却又有些莫名的迷醉，那声音低得几乎如果不是叶秋雨耳力很好，那简直就听不见。

　　叶秋雨强迫自己平静下来，心中默念‘睡吧，睡吧’，火气这才慢慢降下来，渐渐入睡。

　　寒月月躺在叶秋雨怀中，似乎也有了安全感，慢慢也不怕打雷了，不知不觉也进入了梦乡。

　　……

　　也不知道睡了多久，朦胧间，叶秋雨忽然觉得左手仿佛抓到了一团柔软、润滑的丰盈，手感极佳，不禁轻轻地揉捏起来。

　　随即，似乎有一种羞涩而诱人的呻吟声传入耳帘，更有一股如兰香气扑鼻而来。

　　嗯？

　　叶秋雨诧异的睁开眼睛，眼前的景象却是令人血压飚升、香艳无比：寒月月轻薄的睡衣已经被撩开，露出了曲线诱人、凹凸有致的绝美玉体，而他的手，竟然正抓在小丫头挺翘如尖芛的丰乳上，还揉来捏去的。

　　小丫头轻轻呻吟着，满眼的迷离，春水如波。

　　我的妈！

　　叶秋雨顿时吓醒了，暗骂自己睡觉也不老实，慌得赶紧便要缩回手道歉。

　　“师父——”就在这时，情动的寒月月却主动将樱唇凑了过来，吻住了叶秋雨的嘴唇。

　　“轰隆——”

　　叶秋雨的脑袋中也炸开了一声惊雷，那理智顿时被炸得粉碎，连残片也飞到了九霄云外，当即也热情地迎合起来。

　　很快，两个人不多的衣服便被三振出局，完全肌肤相接的两人体温迅速上升，越加的情动起来。

　　“啊——”

　　不多时，一声满含着疼痛和娇羞的呼声从帐蓬中传出，随即，便是一阵呼呼气喘的冲锋声。

　　一时间，帐外是雷电交加，风雨大作，而帐内，却是春风无限，别有洞天。

　　……


第139章 责任问题

　　这一夜，两人不知道疯狂了多久，总之是春风几度，一直折腾到精疲力竭，才缓缓睡去。

　　……

　　次日，晨。

　　雨已经停了，太阳从东方缓缓升起，天边已经露出了鱼肚白。

　　莽莽昆仑山中，大片的草木在雨后显得是那么的青翠欲滴，空气也新鲜得仿佛水洗一般。

　　不少的鸟儿也在林间枝头欢快地跳跃起来，唱着美丽动听的歌儿。

　　叶秋雨醒了，但是，当他看到怀中那玉体裸呈的寒月儿时，却宁愿自己没有醒过来。

　　因为他不知道自己该怎么办才好。

　　找借口，说自己睡迷糊了？好像不太好，推卸责任，那似乎不是一个男人应有的品德。

　　一时间，叶秋雨苦恼得直揪头发。

　　其实，寒月月这时也醒了，不过，同样因为尴尬，便眯着眼睛装睡，不敢直面叶秋雨。

　　然而，偷眼一看到叶秋雨苦恼得直揪头发的糗样，不禁‘扑哧’笑了起来。

　　叶秋雨吓了一跳，这才知道，这小丫头早醒了，不禁尴尬地讪讪一笑：“你、你醒了。”

　　“嗯。”

　　装不下去了，寒月月只好睁开眼，那俏脸红红的，仿佛染了脂胭一般，妩媚而动人。

　　“那个——”

　　叶秋雨挠挠头，有些艰难地道：“昨晚，对、对不起。”

　　寒月月脸也越加的红了，不过，却是没有发火、打人等歇斯底里的举动，而是轻轻又依偎到叶秋雨怀中，一脸甜蜜道：“师父，你不用说对不起，我、我是自愿的。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨一时有些反应不过来，在他想来，这泼辣的小辣椒应该会骂他一顿，再狠扇他几个耳光才对。

　　等等，自愿！？

　　难道这小丫头偷偷的喜欢上了自己！？

　　叶秋雨有些愕然了，他心里一直把寒月月当小妹妹一样看待，倒是没太注意这点。

　　便是寒月月跟苏美琪的冲突，也只当是妹妹在争哥哥的宠爱而矣。

　　一时间，叶秋雨真有些不知道说什么，挠了挠头，好半天才道：“那个，我会负责的。”

　　反正他已经有了张佩云、李秀婷两个女人，再多一个也没什么。

　　“嗯。”

　　寒月月就想听这一句，不禁甜甜的应了一声。

　　小丫头心里更有些小得意，她跟叶秋雨已经生米煮成熟饭了，还怕那苏美琪再来抢吗。

　　“不过。”

　　叶秋雨有些苦恼：“咱们是师徒，这样不太好唉。”

　　“切——”寒月月却是一脸不在乎：“什么师徒呀，只是那么一说，我又没跟你正式拜过师。你啊，充其量就是我请的一个武术教练而矣，还真的想当人家师父啊。”

　　“呃——”

　　叶秋雨想想也对，这里这才舒爽了。

　　其实，两个人现在也就是同学关系，说起来，寒月月还长他一届，是他的师姐呢。

　　“再说了。”

　　寒月月笑嘻嘻道：“现在师生恋都多的是，现代人也不太注重这些，没什么关系的。”

　　一听‘师生恋’这词，叶秋雨顿有些心虚。

　　张佩云的事可不敢让寒月月知道，否则，天知道这泼辣的小丫头会不会大闹天宫。

　　当然，李秀婷的事也一样。

　　不过，纸终究是包不住火的，迟早得露馅，但叶秋雨想着，还是能瞒多久就瞒多久吧。

　　实在不行，那再临时想办法。

　　一时间，叶秋雨不禁强烈怀念片古代来，还是时候好啊，男人想娶几个就娶几个，哪像现在这么麻烦。

　　“你怎么不说话？”

　　寒月月有些担心了，她怕叶秋雨还是多少年前的老观念，转不过弯来。

　　“噢，没事。”

　　叶秋雨赶紧笑了笑：“那、那个，你还能起来吗？”

　　寒月月脸一红，动了动，只觉得下体有点酸疼，手脚也发软，显然是昨夜疯得太厉害。

　　“有、有点身上没劲。”

　　“噢。”叶秋雨猜到了，挠了挠头：“这样吧，我背你走好了。咱们只有七天时间，本来就不够，不能再耽搁了。”

　　“嗯。”寒月月轻声点点头，却有些害羞起来：“那、那你先出去，帮我把衣服拿来。”

　　“好。”

　　叶秋雨赶紧穿上衣服，溜出了帐蓬，心里这才长出口气。

　　不一会儿，叶秋雨正在锅上煮着两碗泡面时，寒月月穿好衣服，有些害羞地出来了。

　　小丫头走路还有些扭扭捏捏的，叶秋雨知道，她还是处子，昨夜还是第一次，肯定有点不太适应，赶紧道：“你别乱走，坐下休息吧。早饭我来弄。”

　　“嗯。”

　　见得叶秋雨十分体贴，小丫头心里美极了，当下，便坐了下来，静静地看着叶秋雨忙碌，一脸的温柔和幸福。

　　这小丫头一贯是风风火火的，此时，突然变得文静起来，叶秋雨还真有点不太习惯。

　　不过，女人恋爱以后，在心爱的人面前，都是这般模样。

　　叶秋雨这样一想，便也不奇怪了。

　　“好了。”

　　很快，泡面便煮好了，叶秋雨赶紧盛好，麻溜地端了过来：“吃吧，一定饿了吧？”

　　“嗯。”

　　寒月月欢喜的接过：“我包里有牛肉酱，和泡面一起吃最香了，帮我拿过来好吗？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨二话没说，屁颠屁颠又跑过去，那态度真是好的不得了，与平时那师父派头是截然不同。

　　嘻嘻——

　　小丫头心里美极了，连吃着这泡面，也觉得比平时美味了几分。

　　……

　　很快，两个人眉来眼去的吃完了早饭。

　　“你坐着，我来收拾。”

　　叶秋雨又体贴的一个人把收拾锅碗、折起帐蓬等活全包了，真像个勤快的居家男人。

　　如果有神仙看见昔日横行天界、桀傲不训的‘紫龙真人’居然变成了这个模样，估计肯定会惊得满地找牙。

　　不一会儿，一切都收拾好了，时间也已经近八点。

　　“走吧，我背你。”

　　叶大仙人这回是心甘情愿地弯下腰：“咱们这路少说还有一百三、四十里呢，抓紧时间。”

　　“嗯，走喽。”

　　寒月月一脸幸福的趴到叶秋雨的背上，仿佛靠着一座大山，心里暗暗庆幸，幸亏她这回死乞白赖地跟来了，要不然，哪有这种阴差阳错、确定两人关系的好机会啊。

　　……


第140章 误入死亡谷

　　这一个上午，都是叶秋雨背着寒月月前进的。

　　虽然足足走出去近三十里，但是，也着实把个叶大仙人累得够呛，衣服都湿透了。

　　好在下午寒月月好了许多，已经能自己走了，叶秋雨这才轻松了一些。

　　……

　　下午四点多，尚有点夏日余威的太阳渐渐西斜，气温有些凉爽了下来。

　　“呼——呼——”

　　寒月月身体到底有些不适，又有些累了：“师、师父，歇、歇一会吧，我走不动了。”

　　“好。”

　　叶秋雨便扶着寒月月坐了下来，忍不住道：“月月——”

　　“嗯？”

　　“那个，你怎么还叫我师父啊？叫我秋雨吧。”

　　“嘻嘻，我就喜欢这么叫，师父，师父。”寒月月却是叫上了瘾，根本不搭理叶秋雨。

　　叶秋雨苦笑：“好吧，随你怎么叫了。”

　　“对了，师父，我们到哪了？”

　　“到哪了？我看看啊。”

　　叶秋雨从包里拿出路线图和地图，和眼前的景象一比对，便笑道：“我们到鬼谷峰了。”

　　鬼谷峰！？

　　寒月月吓了一跳，一提到‘鬼谷峰’，她就想起了‘死亡谷’，连忙道：“没走错吧？”

　　叶秋雨当然明白这小丫头担心什么，安慰道：“放心吧，没错的。”

　　“嗯。”

　　寒月月这才放了心。

　　就在这时，也许是将近傍晚，四周突然起了一层淡淡的薄雾来，数十步外便有些朦胧。

　　“咦，起雾了？”

　　寒月月有些惊讶：“师父，还走吗？”

　　“当然走。”

　　叶秋雨很肯定地道：“还有头两个小时才天黑呢，歇着也太早了，这点雾不算什么。”

　　“嗯。”

　　寒月月点点头，却有些苦着脸：“可是我又有点走不动了。”

　　“我背你吧。”

　　叶秋雨只好道，现在离‘雾隐谷’少说还有好几十里山路，他们必须要抓紧时间。

　　否则的话，明晚恐怕都到不了。

　　“嗯，那走吧。”

　　寒月月站起身，趴在叶秋雨背上，两人便继续前行。

　　没走多远，雾却越发大了，叶秋雨也没在意，只是气喘吁吁地背着寒月月埋头赶路。

　　但是，渐渐地，六七步外，便有些不辩东西，整个天地，似乎都被一层浓浓的雾气所遮掩。

　　“师父。”

　　寒月月不禁有些担心起来：“雾太大了，咱们还是找地方歇着吧，千万别走错了路。”

　　“没事。”叶秋雨擦了擦额头的汗水：“错不了，我一直向东走的。再走半个小时，咱们就找地方宿营。”

　　“那好吧。”

　　见叶秋雨坚持，寒月月只好妥协，小丫头现在跟叶秋雨好得蜜时调油似的，刁蛮的脾气大有收敛。

　　又过了约二十分钟，道路渐渐平坦起来，似乎是离开了山地，进入了一片平原似的，脚下，也出现大片青翠的草地。

　　“咦，好像不对啊。”

　　叶秋雨有些迟疑了，他记得地图上，这里还应该是山地，没有什么平原或河谷之类的。

　　“师父，不是走错了吧？”寒月月一听，便有些着慌。

　　“没事。”

　　叶秋雨赶紧安慰道：“你先下来，我先看看地图。”

　　“好。”

　　寒月月赶紧从叶秋雨背上下来。

　　叶秋雨掏出路线图和地图仔细查看，果然，‘鬼谷峰’向东，至少二、三十里内，都没有什么平原和河谷。

　　坏了！

　　叶秋雨微一变色：不是真走错路了吧？千万别撞进那‘死亡谷’去。

　　他倒没什么好怕的，但毕竟带着寒月月这个凡人，这‘死亡谷’传得那么邪乎，天知道有什么诡异之处，他担心万一有个照顾不到的，小丫头会有危险。

　　“师父。”

　　寒月月一见叶秋雨的脸色，便知不妙，颤声道：“不是真走错了吧？”

　　“恐怕是的。”

　　叶秋雨苦笑起来：“可能是雾太大，方向感受了影响，有了偏差。”

　　“啊！？”

　　小丫头慌了：“那、那不会进了‘死亡谷’吧？”

　　“别慌，哪有那么巧的。你等着，我飞到天上去看看。”

　　叶秋雨瞧了瞧左右，十数步外便一片朦胧，根本看不清什么，便想上天去看看情况。

　　所谓‘一览众山小’，便是这个意思。

　　“别走。”

　　寒月月一把抱住叶秋雨，颤声道：“我、我一个人害怕。”

　　叶秋雨无奈，只好道：“那好吧，你抱紧我，闭上眼，咱们一起飞到天上去看看情况。”

　　“嗯。”

　　寒月月猛点头，只要不把她一个人留下就好。

　　当下，叶秋雨抱紧寒月月，催动‘紫龙真气’，缓缓升向空中。

　　然而，一直飞到二、三百米高，眼前却依然是一片雾气，别说看清脚下了，甚至东西南北都没办法辩别。

　　该死！

　　叶秋雨心中焦虑，便想再往上升升，这样，或许能脱离雾气的笼罩，但是，却没想到竟然后力不继，升不动了。

　　原来，他这一天，几乎都是在背着小丫头赶路，消耗委实太大，已经难以再御气飞行。

　　“师、师父，好冷啊。”

　　这时，怀中正闭着眼的寒月月突然声音颤声道，身体也冷得微微发抖。

　　叶秋雨一愣，这才想起来，这么高的天空，山风极大，一般人可是少不了这个冷的。

　　“好了，我们这就下去。”

　　叶秋雨无奈，只好抱着寒月月慢慢落回地面：“好了，睁眼吧。”

　　寒月月这才感到暖和了许多，急忙睁开眼，问道：“师父，看清楚了吗？我们在哪？”

　　“没有。”

　　叶秋雨苦笑着摇摇头：“雾的范围太大，我飞不出去。”

　　“那、那怎么办？”

　　寒月月有些急了，一股莫名的恐惧让她有点后背发凉。

　　叶秋雨也皱了眉，现在，雾那么大，想原路返回恐怕都找不到路，更别说天快黑了。

　　更糟的是，方向分辩不清，以及体力耗竭，都让他不敢轻举妄动。

　　别原来没进入‘死亡谷’，却因为慌不择路，上赶着一头撞进去，那就实在太冤了。

　　天知道那‘死亡谷’里会有什么危险。

　　“月月。”

　　叶秋雨苦笑道：“现在没办法了，原地宿营吧，等雾散了，那就好办了。”

　　的确，只要雾一散，再让他缓过点劲来，届时，无论是走，还是飞，都可以从容选择。

　　就算这里是‘死亡谷’，他也有把握带着寒月月安全离开。

　　“那、那好吧。”

　　叶秋雨都没了办法，寒月月自然更是抓瞎，也只好胆颤心惊地同意。

　　当下，两个人便要放下背包，原地宿营。

　　“吼——”

　　就在这时，四周的浓雾中突然传出一阵令人恐惧的巨大吼叫声，仿佛是什么猛兽一般。

　　“啊！”

　　寒月月顿时吓得一头扑进叶秋雨怀中，颤声道：“师、师父，这是什么声音？好可怕！”

　　“别怕，有我呢。”

　　叶秋雨赶紧安慰了一下小丫头，脸色却有些凝重起来。

　　因为他从这声巨吼中，感觉到了一股浓重的妖气扑面而来，再想起那‘死亡谷’的诡异传说，心中顿时涌起一股不妙的感觉，看来，他们可能真的撞进这‘死亡谷’了。

　　“吼——”

　　这时，又一阵巨吼猛地炸开，威势越加惊人，竟是天摇地动。

　　叶秋雨脸色大变，从吼声中便可以看出，雾中那未谋面的妖类实力绝对非常的强横。

　　“师、师父。”

　　寒月月越加恐惧了，瑟瑟发抖，颤声道：“不、不是真有妖怪吧？”

　　小丫头实在想不出，除了妖怪以外，还有什么动物的吼声竟然有这样可怕的威势。

　　“嘘——”叶秋雨赶紧示意其噤声，低声道：“是有妖怪。不过，雾这么大，未必便发现了咱们。千万别出声，免得将其引过来，知道吗？”

　　寒月月不敢再吱声了，只是使劲点点头，将身体整个缩在叶秋雨怀中，大气也不敢出。

　　叶秋雨也凝息静气，用神识仔细感应着这妖物的踪迹。

　　如果是平时，妖物再强横，也是凡间之物，以他的实力和经验，绝不会怕。但现在，一来他已是筋疲力竭，二来，身边还有寒月月拖累，明智之举却是最好不要硬拼。

　　一时间，叶秋雨只盼着这妖物没有发现他们，然后寻机溜走。

　　“轰、轰——”

　　就在这时，远处传来一阵轰鸣如雷的脚步声，每一步下去，都有天崩地裂之威，而且是越来越近。

　　“哈哈哈……”随即，便听得一声狞恶的狂笑：“可怜的人类，以为不出声便能瞒过本大王吗？真是幼稚。告诉你们，十里之外，本大王就能闻见人的生气，乖乖受死吧。”

　　叶秋雨脸色急变，他知道这妖物已经发现了他们，不过，他也锁定这妖物的方位。

　　“月月，抱紧我，咱们走。”

　　叶秋雨叱喝一声，一把抱住寒月月，便向反方向腾空而起，疾飞如电。

　　“想跑？没那么容易。”

　　一声狂吼中，那妖类却是狂追过来，一时间，真是雷声滚滚，仿若有擎天巨人追山赶岳般逼将过来，声势骇人。

　　叶秋雨越发焦急，不顾一切的催动真气，向前急驰。

　　与此同时，神识如雷达一般在前探路，否则的话，若是撞在山上，那乐子可就大了。

　　然而，叶秋雨还是低估了此妖的可怕。

　　“轰隆——轰隆——”

　　如雷的脚步声竟是迅速地逼近，此妖奔跑起来的速度竟是快过了叶秋雨的御气飞行！


第141章 千年牛妖

　　这怎么可能！？

　　叶秋雨大惊失色间，回头观看，便见那铺天盖地的浓雾中，赫然出现了一个巨大的黑影——

　　这黑影身高足有五、六米开外，膀阔腰圆，头上还有两只巨大的弯角，手中更提着一柄奇长的兵刃，虽然未见面，却已如擎天巨人一般，给人以一种巨大的压迫感。

　　叶秋雨吓了一跳，赶紧回过头，死命催动真气，向前疾飞。

　　“哈哈哈……”

　　这妖类纵声狂笑：“原来还是一位道友，来来来，让我们亲热一下。”一个疾步，从浓雾中窜出，挥动手中的兵刃便猛砸向叶秋雨的后背，顿时发出一声奔雷般的呼啸。

　　不好！

　　一股巨大的危险感让叶秋雨毛骨悚然，赶紧纵升直飞。

　　“呼——”

　　顿时，一股狂猛、暴烈的恶风从叶秋雨脚下急掠而过，距离之近，简直是险到毫厘。

　　“叭嗒——”

　　叶秋雨一脸凝重和杀气地落于十数步外，既然已经逃不掉了，那么，就决一胜负吧。

　　叶秋雨是何等桀傲之人，这妖类的横蛮和穷追不舍，已经激起了他的怒火！

　　“咦，怎么不跑了？”

　　那妖类有些诧异：“呀，好强的杀气，怎么，想跟某家较量一下吗？真是不知死活。”

　　话音中，那巨大的黑影越来越近，一脚停在了十数步开外。

　　然而，雾实在太大了，就算离得如此之近，以叶秋雨的眼力，也看不清此妖的真面目。

　　“嘘——”

　　就在这时，浓雾中传出一声古怪的巨响，仿佛巨鲸吸水一般。

　　随即，叶秋雨顿觉四周浓重的雾气仿佛被一股巨力吸引似的，纷纷涌向那妖类而去。

　　一时间，竟有飞沙走石、波涛翻卷之威。

　　甚至于，那巨大的吸力让叶秋雨也站不稳脚步，似乎要被生生吸过去一样。

　　叶秋雨大惊失色，赶紧用真力使了个‘千斤坠’，将双脚牢牢定于地面，对抗这吸力。

　　很快，不过一分钟吧，四周那无边无际的雾气竟然消散一空。

　　叶秋雨愕然地看到：

　　对面，赫然出现了一只巨妖，身高五、六米开外，头顶两只锐利的尖角，眼如铜铃，鼻上扣环，全身膀阔腰圆、肌肉虬结，皮肤有如黑炭一般，却还披着一身厚实的重甲，手持一柄足有三米长的巨型钉钉狼牙棒，站在那里，仿佛远古魔神一般，散发出恐怖的威势，令人肝胆俱裂。

　　此时，这巨妖阔口圆张，最后一点残留的雾气正如飞鸟投林般没入其口中，好不惊人！

　　叶秋雨神色一变，此妖能够吞吐云雾，其神通之大，可见一斑，恐怕修为已不下两千年了。

　　实是他下界下来，所遇的最强敌手！

　　“啊！”就在这时，一直缩在叶秋雨怀中的寒月月忍不住好奇，睁眼偷看了一下对面，顿时被这巨妖的狰狞、恐怖吓得几欲晕去，一时间，那是俏脸惨白，浑身瑟瑟发抖。

　　的确，此妖的卖相实在是吓人，这小丫头没被吓晕，已经算是胆大的了。

　　“别怕，有我呢。”叶秋雨赶紧安慰了一下寒月月：“你先闪到一边，等我解决了这妖怪，咱们再上路。”说着，将自己的背囊递了过去。

　　“好的。”

　　寒月月知道，抱着她，叶秋雨根本没法动手，只好强忍着恐惧，拿着背囊远远地逃开。

　　“呃——”

　　这时，那巨妖已将雾气吸完，打了个巨大的饱嗝，仿若炸雷一般。

　　叶秋雨打量了一下左右，眼前却是一片巨大的草原，牧草肥美，还有不少盛开的鲜花。

　　不过，令人毛骨悚然的是，草地之中，竟然随处可见一堆堆的尸骨。

　　有人类的，有动物的，有的还算新鲜，有的却已是死去多年，风干得几乎要酥化了。

　　“如果我猜得没错，这里就是死亡谷了吧？”叶秋雨目视巨妖，淡淡地道。

　　“哈哈……”这巨妖大笑道：“小辈，你猜得没错，这便是我老牛的地盘‘死亡谷’了。”

　　老牛？

　　叶秋雨一愣，原来是一只牛妖，冷笑道：“这么说，上千年来，一直是你在这捣鬼了？”

　　“哼，是又如何！？”

　　这牛妖一脸的不屑，反正在它看来，叶秋雨二人已经死到临头了，多回答几句有何不可。

　　正好，平日一直没人陪它说话，正寂寞呢。

　　“刚才那阵浓雾，也是你的手脚了？”

　　“不错。”

　　这牛妖一脸得意：“老牛我闭关了多日，腹中饥了，正好你二人路过附近，如何放过。”

　　用浓雾或幻术将凡人引入谷中，可是这牛妖的拿手好戏了。

　　“哼！”

　　叶秋雨不禁怒火中烧，冷笑道：“想吃我们？好大的口气，也不怕让叶某笑掉大牙。”

　　“哈哈……”

　　牛妖又是一阵狂笑：“小辈，老牛我是不是说大话，你试试就知道了。来来，动手吧。”

　　它已经有两千多年的惊人修为了，在万里昆仑，可谓是雄霸一方的妖王级大豪，当然是自信满满。

　　“难道怕你不成。”

　　叶秋雨虽然精疲力竭，但此时也只能硬着头皮上了。

　　“受死吧！”

　　这牛妖仰面向天，发出一声石破天惊般的怒吼，随即，一挥巨型狼牙棒，大步一踏，向叶秋雨猛砸下来。

　　霎那间，罡风凛冽，仿佛当空砸下一座大山，威势骇人。

　　叶秋雨现在气力不佳，可不敢硬扛，当即身形一闪，以玄妙灵活的仙界步法避了开去。

　　“轰隆——”

　　顿时，这记狼牙肉棒击空，重重砸落在地面，立时间，大地剧颤，击出一个一人多深的恐怖巨坑，数以吨计的泥土腾空而空，连远在数十步外的寒月月都被震倒在地。

　　由此可见，这牛妖的随手一击，有何等的威势，当真是开山裂石一般！

　　“咦！？”

　　牛妖不禁有些惊讶，它这一击，集速度和力量与一体，别说凡人了，绝大部分修真者也很难躲过，但看似很年轻的叶秋雨竟然轻轻松松的就避了开去，实让它很是意外。

　　叶秋雨却不管对手意不意外，瞬间发动了凌厉的反击。

　　“孽障，吃我一掌。”

　　叶秋雨叱喝一声，身形疾冲如电，趁牛妖的狼牙棒未及扯回，一掌便拍向其空虚的胸口。

　　霎那间，一道精纯、至刚的紫龙真气溢于掌锋，威势逼人。

　　“哼，雕虫小技！”

　　那牛妖却是毫无惧色，猛地伸出左掌，一掌蓝光暴吐，和叶秋雨重重对掌在一处。

　　“轰隆——”

　　一声雷霆巨响处，紫气暴射，蓝光乱吐，巨大的草原都不禁颤了三颤。

　　“呃——”叶秋雨闷哼一声，瞬间倒飞而出二十多米，落地后，兀自立足不稳，‘蹬蹬蹬’连退了三步，随即，脸色一白，竟‘哇’的吐出了一口热血。

　　而那牛妖却稳当多了，巨大的身影踉跄着略退了两步，便已稳住了身形，不过，脚下却是留下了深深的脚印来。

　　毫无疑问，这第一回合，叶秋雨吃亏吃大了。

　　这也是他体力耗竭，修为最多只能施展出四、五层，如果体力充沛，硬撼起来，他未必就弱了这牛妖。

　　“师父，你怎么样？”

　　远处，寒月月一见叶秋雨吐血，不禁慌了。

　　“没事。”

　　叶秋雨头也没回，勇悍地抹了抹嘴角的血迹，冷冷地道：“想杀我，这妖怪还不够格。”

　　“哈哈……”那牛妖愣了，竟然也大笑起来，而且，还一竖大拇指：“好小辈，修为不错啊。让我想想，有多久没人能逼得我老牛后退了？五百年？还是六百年？”

　　叶秋雨冷笑一声：“少臭美了，说得自己有多厉害似的。”

　　“哈哈……”

　　牛妖又大笑起来：“好小辈，倒是牙尖嘴利啊。”神情忽然狰狞起来：“不过，你实力越强，老牛我就越欢喜，吸了你的魂魄，一定大益修行，比那些凡人强上无数倍。”

　　叶秋雨一愣，原来这恶妖经常吸引凡人的魂魄修炼，怪不得那韩朋说，那支地质勘探队的人浑身都没有伤痕，只是一脸的恐惧，看来，应是被这恶妖吸食了魂魄而死，这凡人如何看得出来。

　　“吸我的魂魄？”

　　叶秋雨轻蔑地撇了撇嘴，一脸似乎被笑死的模样：“拜托，天还没完全黑呢，不用这么早做梦。”

　　那牛妖大怒：“好小辈，如此牙尖嘴利，再吃我老牛一棒。”狼牙棒挥起，又是猛砸过来。

　　这回，牛妖也学乖了，力道不敢用老，快若疾风般，一连砸出去五、六棒来。

　　一时间，叶秋雨仿佛是汪洋大海中的一叶大舟，直接就被凛冽、狂暴的棍风吞没了。

　　那险象环生的一幕，看得一旁的寒月月是心惊胆颤，差点就担心得哭了。

　　然而，无论看上去如何惊险，叶秋雨却靠着玄妙无比的仙界步法一次次的从看似不可能的险境中逃脱。

　　狼牙棒毕竟沉重无比，连砸了五、六棒下去，便是牛妖这魁梧的体形，也不禁有些气喘。

　　就在其气息一蹩、挥棒的速度略略一慢之时，叶秋雨像一道轻风般飘身而上，叱喝一声：“着！”

　　右手一掌拍去，霎那间，七道紫色龙形真气咆哮而出，似七道狂暴巨龙轰向牛妖胸口。

　　“紫龙真气！？”

　　这牛妖不愧是活了两千多年的老妖，一眼就看出了叶秋雨的来历，却是并不畏惧。

　　不过，叶秋雨来得太快，无论用棍，还是用手抵挡都已来不及了。

　　但这牛妖却有办法，竟是一低头，两只牛角蓝光暴闪，就向那七道紫龙真气猛撞过来。

　　“轰隆——”

　　电光火石间，一声巨响当空炸开，直是一个天摇地动。

　　“呃——”

　　叶秋雨闷哼一声，又被震飞出去二、三十米远，落地后踉跄了两步，又是喷出一口热血。

　　而那牛妖也不太好受，‘蹬蹬蹬’连退了三步，一屁股坐倒在地，地面顿时一阵剧颤，那动静，仿佛山倒地陷一般，而且，脑袋也有些晕晕沉沉的，眼前也是金星乱冒。

　　不过，相比起又受了次内伤的叶秋雨来说，牛妖明显还是要占上风。

　　“呼——”

　　牛妖摇了摇晕沉的脑袋，冷风一吹，这才将眼前的金星赶紧，哗啦啦又昂然站了起来。

　　这可恶的臭妖怪！

　　寒月月顿时一脸的失望，她刚才还欢喜的以为叶秋雨一掌就将这牛妖打趴下了呢。

　　“师父加油！”

　　寒月月当下鼓足勇气，大喊着助威。

　　“聒躁！”

　　那牛妖刚才被叶秋雨打了个屁墩，正有些恼羞成怒呢，此时一见小丫头还在旁跳脚，觉得是奚落它，不禁火冒三丈，一挥手，便是击出一拳。

　　“轰隆——”

　　霎那间，一股巨大的拳劲迸射出凌厉的蓝光，奔雷般碾过大地，轰向寒月月，唬得寒月月是脸色惨白，差点晕了过去。

　　如果击中，十个寒月月也化成渣了。

　　不好！

　　叶秋雨大惊失色，顾不得许多，玄妙的步法一闪，堪堪拦在了寒月月身前，硬接了这一击。

　　“轰隆——”

　　虽然对付寒月月这个凡人，牛妖未出全力，但叶秋雨依然被震得连退三四步，一阵气血翻涌。

　　“哇——”

　　这时，寒月月才被吓得哭了起来，刚才从鬼门关前转了一圈，可把这小丫头吓坏了。

　　“月月，别怕。”

　　叶秋雨赶紧上前抱住了他，低声安慰道：“有师父在呢，没人可以伤害你。”

　　“嗯。”

　　寒月月这才惊魂稍定。

　　“我说牛妖。”叶秋雨一脸的恼火和不齿：“有本事冲我来，何必将火气撒在一个凡人身上。在妖界，以你的修为，也算是雄霸一方的妖王级别，这样做，你不嫌丢脸吗？”

　　这牛妖老脸也是一红，不论是人，还是妖，都是有自尊心的，地位越高，越是如此。

　　“那好。”

　　这牛妖冷哼一声：“我先宰了你，再对付这女娃娃。”

　　它已经看出来，这寒月月根本没有法力，并不足为虑，当下，也乐得摆出妖王的风范来。

　　“一言为定。”

　　叶秋雨松了口气，如果一边要对付这可怕的牛妖，一边还要保护寒月月，肯定应付不瑕。

　　如今，挤兑得这牛妖不向寒月月先下手，那他的压力就轻多了。

　　当下，叶秋雨示意寒月月再次退后，然后迅速聚集能力，与这牛妖再一次的对峙起来。

　　“嗯——”

　　这时，牛妖咬起牙齿，鼻音发出低沉的吼声，全身上下蓝光暴射，显然是在聚集能量。

　　可以想见，一旦其出手，必然是石破天惊！

　　叶秋雨不敢怠慢，不顾体力的消耗日趋严重，也全力提升起体力的真气，准备迎战。

　　“受死吧，小辈！”

　　猛然间，这牛妖狂吼一声，手中狼牙棒蓝光暴射，一棒重重砸向地面。

　　“轰隆——”

　　霎那间，庞大的妖力贯入地下，掀起了数以百吨计的巨大尘土云，猛扑向叶秋雨而来。

　　叶秋雨脸色一变，如此排山蹈海的一击，可不是他现在能抗衡的。

　　不过，想干掉他，可不是那么容易。

　　当下，叶秋雨身形一晃，竟然平空从原地消失得无影无踪，仿佛从来就没出现过一样。

　　“轰隆——”

　　顿时，那如山压来的巨大尘土云一击扑空，竟瞬间堆磊成一座高达数十米的巍然小山。

　　不过，就算威力再强，打不到人，那也是白搭。

　　怎么回事，人呢？

　　牛妖一脸的愕然，他没有想到，在它如此强大的攻击下，叶秋雨竟还能轻松逃脱。

　　“你在找我吗？”

　　就在这时，牛妖背后忽然传来一声淡淡的话语。

　　不好！

　　牛妖脸色大变，大吼一声，一紧手中狼牙棒，便要向身后猛扫过去。

　　然而，太迟了。

　　“孽障，受死吧。”

　　叶秋雨一掌紫光暴吐，重重轰击在这牛妖的背心。

　　“轰隆——”

　　这牛妖惨叫一声，巨大的躯体竟腾空飞起数十米远，一头撞进了那小小山的土山之中。

　　顿时间，便是一个山崩地裂，尘土纷飞。

　　“耶，师父好棒！”

　　寒月月大喜过望，顿时又欢呼起来：哈哈，臭妖怪，这回看你还不死！？

　　漂亮！

　　叶秋雨也不禁给自己的这一击打了满分。

　　他有三大成名绝技，除了那‘封神印’外，还有‘缩地成寸’。

　　所谓‘缩地成寸’，就是能够从A点超越空间的界限、直接移动到B点的神奇法术。

　　可以说，没有任何一种法术和异能，可以在速度和突然性上快过‘缩地成寸’。

　　就算是同以速度和突然性见长的‘瞬移’也不行。

　　因为‘瞬移’再快，也需要一定的时间，又哪比得上‘缩地成寸’直接超越空间来得快、来得突然。

　　然而，正因为其神奇，所以，能够领悟‘缩地成寸’的修真者绝对堪称是凤毛麟角。

　　牛妖正是没想到这点，才被叶秋雨用‘缩地成寸’潜到其身后、偷袭个正着。

　　不过，以牛妖的强悍，叶秋雨可没奢望这一下就能解决它，只要能重创对方便值了。

　　“轰隆——”

　　忽然间，那被撞塌的土山爆起了大片尘土，便见一个庞大的躯体抖了抖身上的尘土，慢慢站了起来。

　　正是牛妖！

　　不过，这丫满头满脸都是尘土，身上那黑色的重甲更是碎得跟龟纹一样凄惨，而且，嘴角鲜血淋漓，鼻青脸肿，真是狼狈非常。

　　显然，挨了叶秋雨这实打实的一记重击，牛妖是吃足了苦头。

　　不是吧！？

　　正欢喜的寒月月傻了眼：这样都不死！？难道这臭妖怪也是小强命！？


第142章 艰苦决战

　　“好个‘缩地成寸’！可恶的小辈，你惹火我了。今天，我要让你死得奇惨无比。”牛妖暴怒了，上千年了，他都没有被谁这打得这么狼狈过，那滔滔的怒火像火山喷发般直冲脑门，两只铜铃大眼一片血红，狰狞的神情更是充满了可怕的暴虐。

　　“哼！”叶秋雨一脸不屑：“不要说大话，吹牛是吹不死人的。有种就放马过来。”心中却在猜测这牛妖的内伤究竟伤到什么程度。

　　“吼——”

　　牛妖歇斯底里般一声怒吼，顿时，身上龟裂严重的重甲化作无数碎片溅向四方，露出了肌肉虬结的强壮身躯，仿佛是无数块黑色橡校堆彻在一起，充满了强大的爆炸力。

　　这厮要玩命了！

　　叶秋雨瞬间警觉，双拳紧紧握了起来。

　　“小辈，拿命来吧。”

　　牛妖缓缓举起狼牙棒，突然暴吼一声，步声隆隆地向叶秋雨猛冲过来，当头就是一棒。

　　霎那间，棒身蓝光大作，发出剧烈的破空声，仿佛象群震天怒吼。

　　叶秋雨没有硬拼，只是身形一闪，又是诡异地凭空消失在原地，那牛妖顿时一棒击空。

　　与此同时，叶秋雨已如鬼魅般出现在牛妖的右后侧。

　　“呼——”

　　就在叶秋雨准备如法炮制、再次偷袭牛妖之时，那牛妖竟瞬间转身，一棒猛扫而来。

　　叶秋雨一惊，心知这牛妖已有警惕，很难再偷袭得手，当下不敢硬拼，再次原地消失。

　　下一秒间，却已经出现在二十步开外。

　　“哈哈……”

　　那牛妖狞笑起来：“小辈，还想偷袭？当我是傻子么，别做梦了。”

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑一声：“那又如何？你又别想打中我。”

　　“哈哈……”

　　牛妖却是一脸的不屑：“小辈，你唬我么！？‘缩地成寸’虽然神妙，但却最消耗体力。你走了一天，已经很累了吧？我倒要看看，你还能使出几次‘缩地成寸’来。”

　　叶秋雨脸色一变，不得不说，这牛妖不愧是千年老妖，见多识广，一眼便识破了他的命门所在。

　　“哼！”叶秋雨虽然心中焦虑，但脸上却毫不改桀傲本色：“那又如何，在我力竭之前，干掉你足够了。”

　　“大言不惭！”

　　牛妖嗤之以鼻：“那我看看，你有没有这个本事。”怒吼一声，又挥动狼牙棒，猛砸过来。

　　眼下，牛妖并没有指望就能伤到叶秋雨，它只要逼得叶秋雨耗光了体力，没办法再使用那讨厌的‘缩地成寸’就行，届时，已经精疲力竭的叶秋雨还不任他揉捏！？

　　当然，沙场经验丰富的叶秋雨又如何看不出这牛妖的险恶用心。

　　不过，对同样老辣的叶秋雨来说，这牛妖想得太容易了。

　　电光石火间，在牛妖恐怖的狼牙棒就要扫中叶秋雨，叶秋雨又是原地平空地消失了。

　　“在这里！”

　　早已高度警惕的牛妖立时用神识锁定了叶秋雨的位置，一转身，狼牙棒又呼啸砸来。

　　在牛妖看来，无法正面硬扛的叶秋雨肯定又要使用‘缩地成寸’了。

　　然而，令它意外的是：

　　凛冽的棒风下，叶秋雨脚步突然诡异的一闪，竟避开了狼牙棒的锋锐，腾空向它直扑过来。

　　“找死！”那牛妖狞笑一声，直觉得叶秋雨脑袋锈斗了，竟真要和他硬拼，当下，哪还客气，迅速腾出左手，一掌蓝色妖气暴闪，轰向叶秋雨。

　　然而，半空中，叶秋雨却突然运用了‘缩地成寸’，平空横移了数米，立时，牛妖的这一掌便击空了。

　　趁此良机，叶秋雨伸出右手食指，一指点去，霎那间，激射出一道极细的紫龙真气——封神印！

　　牛妖却不知这一招的厉害，虽然一掌击空，却也并不在意，张开蒲扇般的巨掌，便抓向那道极细的紫龙真气，似乎要生生捏碎了一般。

　　然而，就在牛妖看看就要抓中之时，那极细的紫龙真气突然诡异的一个拐角，直射牛妖‘印堂穴’。

　　牛妖措不及防，顿时被射了个正着。

　　霎那间，强撼如牛妖者，竟然也感觉身体猛地一觉，陡然间似被无数巨索缠身，失去了活动能力。

　　好机会！

　　连着用了两招绝技，方才争得这天赐良机的叶秋雨当然不会错过，为求一击必杀，当下使出了极少使用的第三绝技——九子连环！

　　立时间，叶秋雨双手结印，背后立时腾飞出九道紫色龙形真气，瞬间化九为一，凝成一条紫色巨龙，身长足有十数米开外，横贯天际，翻滚咆哮处，猛扑向那牛妖而去。

　　不好！

　　那牛妖骇得魂飞魄散，但仓促间却只是动弹不得，只能眼睁睁地看着那紫色巨龙掩至。

　　“轰隆——”

　　电光石火间，牛妖中招，顿时惨叫一声，庞大的身形直被凶猛的紫龙真气震得倒飞出去。

　　然而，紫色巨龙一击之下，威力并未放尽，竟是接连发动第二击、第三击……

　　“轰隆……”

　　一时间，牛妖挨揍的巨响有如奔雷，连绵而来，当然，与之相随的，还有那连绵不绝的惨嚎。

　　终于，一直到第七击结束，那紫色巨龙方才释放完了所有威力，当空化为点点光星。

　　而那牛妖，竟是被这连续的七击，直接轰飞了百米开外。

　　最后，更是鲜血狂喷的撞飞了一块零零的数米高巨石，浑身是血地栽落在地，生死不知。

　　漂亮！

　　叶秋雨狠狠地握了握右拳，对这一击的威力十分的满意。

　　事实上，‘九子连环’若练到极处，可以连续释放出九波攻击，而且一波比一波强悍。

　　昔年，叶秋雨便靠了这记大杀招，不知斩杀了多少巨妖狂魔。

　　所以在‘隐龙门’中，‘九子连环’也超越了‘封神印’、‘缩地成寸’，成为镇派绝技。

　　但可惜的是，叶秋雨现在实力有限，却只能释放出七波来。

　　不过，即使如此，叶秋雨也十分的自信：只要中招，当世几乎不可能有人能幸存下来。

　　“呼——”

　　紧张的神经刚一松驰，叶秋雨便感觉全身酸软无力，顿时立空不住，踉跄着跌落地面。

　　这‘九子连环’的威力固然可怕，但施招者的消耗也一样惊人。

　　现在的叶秋雨，真气已是被抽去大半，体力更是近乎枯竭，可以说，已是强弩之末。

　　别说发不出第二招‘九子连环’来，连走路的力气都欠奉。

　　不过，又有什么关系呢，这牛妖已经完了，他大可以好整以瑕的休息，以恢复体力。

　　同时，叶秋雨又暗自庆幸。

　　因为今晚也是他禁制发作的时间，如果那时才遇见这牛妖，他都发不出‘九子连环’来。

　　那样的话，他除了用‘斩仙飞刀’一拼，再无它途。

　　不过，一旦使用斩仙飞刀、耗尽了真气，万一以后遇到了什么危险，可就要抓瞎了。

　　“师父。”

　　远远的，寒月月按捺不住兴奋道：“那臭妖怪死了吗？”

　　在小丫头看来，叶秋雨刚才的这击太帅、太给力了，这牛妖不死，简直都没有天理。

　　“应该死了。”

　　叶秋雨很自信地点点头，便要强撑着虚浮的脚步，上前查看一下。

　　“嗯——”

　　就在这时，远方传来了一声低吼，牛妖那一动不动许久的庞大身躯突然颤动了一下。

　　还没死！？这不可能！？

　　叶秋雨大惊失色，在他看来，连续中了他七记重击的牛妖肯定已经筋骨尽断、内脏尽碎而死了。

　　然而，他的确失算了。

　　远方，牛妖首先撑起了上半身，随即，单膝跪地，艰难但很坚定地慢慢站了起来。

　　不是吧，还没死！？

　　正兴奋得要奔向叶秋雨的寒月月脸色大变，立时停住了脚步。

　　便见这时的牛妖，黑脸上满是血污、一片狰狞，强壮的胸口深深地陷了下去，显然，不知碎了多少胸骨，内伤肯定也极其严重，站在那里，似乎也是摇摇欲坠的模样。

　　但显然，伤势虽重，却还没到要它命的程度。

　　“哈哈哈……”

　　忽然间，牛妖狂笑起来：“小子，好本事！上千年了，从没有人能伤得我如此之重。”

　　“多谢夸奖。”

　　叶秋雨虽然心中焦虑，脸上却不是不动声色，桀傲无比。

　　突然，牛妖脸色一变：“筋疲力竭之下，还能强如阁下，说吧，你究竟是什么人？”

　　这时的牛妖，已经意识到，叶秋雨绝非普通修真者，恐怕大有来历。

　　否则的话，要是随便一个阿猫阿狗，都能将它这个妖王级的强者修理得这么差，那还得了。

　　“呵呵……”虽然浑身抽空似的无力，但叶秋雨依然站得如青松一般笔直，大笑道：“想知道我的来历？抱歉，我只能说无可奉告。”

　　“哼！”

　　牛妖森然冷笑一声：“你不说，以为老牛我就看不出来么？”

　　“噢？”

　　叶秋雨仿佛很有兴趣：“愿闻其详。”

　　牛妖愿意废话，他当然很高兴，正好趁着这机会，尽量的恢复体力和真气，以图再战。

　　“你用的是‘紫龙真气’，当是‘隐龙门’中人无疑。”

　　“接着说。”

　　叶秋雨耸耸肩，这个，稍有点见识的都看得出来，不过，若真认出他，倒是见鬼了。

　　“而有这般实力，年纪又如此之轻的。”

　　这牛妖想了想：“可是‘隐龙门’如今年轻一代第一高手——楚问南？我说得没错吧。”

　　叶秋雨愣了愣，顿时哈哈大笑起来，却是未置可否。

　　那牛妖却以为自己猜对了，一脸的得意：“看来，‘隐龙门’果然是人才辈出啊，老牛我太托大，小看了天下英雄，刚才输得不冤。”忽然间，那满脸血污的面孔变得狰狞起来：“不过，小子，想干掉我，你还不够格。”

　　它老牛纵横妖界，雄霸万里昆仑，靠得可不仅仅是强横的法力，还有天赋异禀的躯体。

　　它这一身牛躯，生来就是钢筋铁骨，再历经魔功锤炼千年，离金刚不坏那也差不多远。

　　如果是十成威力的‘九子连环’，恐怕它真的挡不住。

　　但是，叶秋雨这打了折扣的‘九子连环’，却还真的要不了它的性命，只是重伤而矣。

　　“哼！”叶秋雨冷笑一声，嘴上毫不服输：“都被我打得这般鼻青脸肿了，竟还如此大言不惭。可笑！”

　　牛妖神情一僵，不禁有些恼羞成怒：“小子，休逞口舌之利，如果我猜得没错，刚才那一击，应该就是‘隐龙门’威名赫赫的镇派绝技‘九子连环’吧！？我就不信了，以你现在的状况，还能发出第二道来。”

　　叶秋雨神情微变，这牛妖，端得是奸猾啊，看来，今晚不用‘斩仙飞刀’是不行了。不过，他现在体力近乎枯竭，真气也所剩无几，想用‘斩仙飞刀’恐怕都用不了。

　　看来，必须得拖延时间。

　　叶秋雨打定主意，一边迅速调息，恢复着真气和体力，一边信心满满状冷笑道：“是吗，那咱们不妨试试看。”

　　看叶秋雨有恃无恐的神情，牛妖不禁有些惊疑不定：这小子不是还有力气再来一次‘九子连环’吧？

　　虽然叶秋雨的‘九子连环’是威力限量版，但是，牛妖已经受了重伤，如果再来一招，那是真能要了它的性命。

　　一时间，牛妖不禁有些踌躇了，它修炼两千余年，有这一生修为可是不易，别真毁于一旦。不过，被叶秋雨收拾得这么凄惨，无论是出于尊严，还是仇恨考虑，都绝不能这么算了。

　　看牛妖那迟疑的模样，叶秋雨便知道唬住了对方，心下暗喜，当下，也不出言刺激这牛妖，也不动声色地赶紧恢复体力和真气。

　　牛妖仔细打量着叶秋雨，似乎没有发现什么破绽，考虑了半天，还是决定相信自己的判断，心中一横，狞笑起来：“好小子，我就不信你真的还能再战。来来，咱们再打过。”说着，竟是将手中的狼牙棒扔在一旁。

　　什么意思？

　　叶秋雨有些愣了。

　　随即，黑光一闪，那牛妖头顶的一只尖角竟然脱落下来，幻化成一只巨大的牛角号。

　　隐隐约的，叶秋雨感觉到一股危险的气息。

　　“小子。”牛妖血污的面孔浮现出一种狰狞而得意的神情：“现在，也尝尝老牛我的绝技吧——地狱号角！”

　　“呜——”

　　这牛妖猛地吹响了那巨大牛角号，瞬间，一股奔雷般的号声响彻了天地。

　　随即，便见牛妖头顶，无数道蓝色妖气迅速凝结，只瞬间，便形成了一朵巨大云团。

　　那气势，真是遮天蔽日，不见星月，端得十分骇人。

　　不好！

　　叶秋雨暗自焦急，他现在恢复的体力和真气还不够啊。

　　“受死吧，小子！”

　　然而，牛妖的攻击准备却已经就绪，一声狂暴的号角炸响处，那蓝色的巨大妖云动了。

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，从蓝色妖云迸射出无数道蓝汪汪的闪电，争先恐后的轰击向叶秋雨而来。

　　完蛋！

　　叶秋雨暗暗叫苦，他用脚趾头也想像得出，牛妖这闪电的威力绝对不好消受，当下，只好被迫停止调息，用最省力的仙界步法快速躲闪起来。

　　“轰隆……”

　　电光石火间，一道道蓝色雷电轰击而下，在地面上狂暴的击开一个个巨坑，泥土暴洒。

　　那场面，简直是壮观非常。

　　不过，叶秋雨就狼狈了，简直是连滚带爬地躲避着那一道道闪电，可谓是险象环生。

　　要知道，再玄妙的仙界步法，如果缺乏体力和真气支持，效果也是有限。

　　师父！

　　寒月看得简直是心惊胆颤，差点便哭了出来：这可恶的牛妖，挨千刀的，本小姐诅咒你。

　　“哈哈哈……”那牛妖何等聪明，顿时便看出叶秋雨色厉内茬的本质：“好小子，差点被你唬住了。你慢慢玩，老牛我不着急，我倒要看看，你究竟能躲到什么时候。”

　　“唔——”

　　低沉如雷的牛角号继续吹动，天空中，蓝色妖云越加庞大，那蓝色的雷电是越加密集和凶猛了。

　　果然，没过片刻，叶秋雨便支持不住了。

　　“轰隆——”

　　脚下一个稍慢，叶秋雨便被一道蓝色闪电当头击中，顿时惨叫一声，和漫天的泥土一起被轰飞起来，半空中，鲜血狂喷。

　　然而，这并不算完。

　　半空中，不待叶秋雨落下，又有足足十余道闪电奔袭而来，将叶秋雨炸了个漫天乱飞、体无完肤。

　　一时间，叶秋雨的躯体简直是被暴闪的电光所吞没，发出阵阵痛苦的惨叫声。

　　“师父！”

　　寒月月泪流满面，惊叫起来，这一刻，小丫头简直是浑身发冷，绝望得几欲晕去。

　　“哈哈哈……”

　　牛妖得意地狂笑起来：“小辈，我看你还不死！”

　　许是觉得叶秋雨已经死定了，而要维持这消耗妖力极巨的‘地狱号角’也极为吃力，牛妖遂张开血盆大口，一个鲸吸，霎那间，将那遮天蔽日的蓝色妖云又吸回腹中。

　　“扑通——”

　　霎那间，叶秋雨一头坠地，没了声息。

　　“师父——”

　　寒月月疯了，一把扔下背囊，狂奔向叶秋雨，就算是死，她也要和叶秋雨死在一起。

　　等寒月月奔到叶秋雨身旁时，不禁心中一凉。

　　此时的叶秋雨，已是衣衫尽碎，浑身上下也几乎是体无完肤，到处都是狰狞的伤口，浑身是血的简直像是从血水中捞出一般，整个人看上去，简直是死得不能再死了。

　　师父！

　　寒月月眼前一黑，顿时一屁股坐倒在地，泪流满面处，便是无边的绝望。


第143章 绝地反击

　　“呃——”

　　这时，那牛妖打了个饱嗝，得意地走了过来：“小娘子，别哭了，再哭他也是死定了。”

　　“臭妖怪，我跟你拼了。”

　　寒月月疯了，也忘了恐惧，竟猛冲向这牛妖，照这牛妖的左腿就是一阵拼命的踢打。

　　那情景，简直就是小矮人与巨人之战，完全不成比例。

　　“……”

　　牛妖简直无语了，寒月月这点力气对它来说，简直跟挠痒痒似的，毫毛都伤不了一根。

　　寒月月却是不管，踢打了一通，觉得手脚都被震得生疼，竟又一口咬了上去。

　　可见，这美女凶起来，也很够看啊！

　　牛妖却有些不耐烦了，伸出蒲扇般的巨手，一把便将寒月月攥在手中，举在了面前。

　　“哟，还是个小美人呢！”

　　牛妖乐了：“怎么样，这小子死了，当我的压寨夫人如何？这样的话，我可以不杀你。”

　　“压你妈！”寒月月气得破口大骂，凶悍的一口又咬住了这牛妖的拇指，仿佛生猛的小豹子似的，简直恨不得将这牛妖的手指咬断。

　　当然，这是不可能地。

　　牛妖大怒：“臭娘们，不知好歹，老子捏死你。”铜眼般的牛眼中凶光一般，便待下手。

　　就在这时，便见一声虚弱但坚定的叱喝：“宝贝，请转身。”

　　嗯？

　　牛妖愕然，哪来的声音，还没明白是怎么回事，脖颈旁突然响过一道金光，飞快一转。

　　“扑——”

　　霎那间，牛妖斗大的头颅突然飞向半空，紧接着，空空如也的巨大脖颈中鲜血狂喷。

　　这不可能！

　　牛妖的头颅骨碌碌滚落在地，脸上却勿自是一脸的难以置信。

　　“啊！”

　　寒月月被妖血淋得一头一脸，顿时被这血腥的一幕吓住了，歇斯底里般大叫起来。

　　“轰隆——”

　　就在这时，牛妖巨大的无头尸体轰然倒在地，将正在大叫的寒月月摔了个晕天黑地。

　　“月、月月，你没事吧？”

　　就在这时，寒月月突然听见，耳旁传来一声熟悉的呼唤。

　　师、师父！？

　　狂喜的寒月月立时清醒过来，她扭过头，果然看见，虽然是遍体鳞伤，但叶秋雨并没有死，正一脸虚弱的趴在地上，担心地看着她。

　　“师父，你没死真是太好了！”

　　寒月月顿时欢喜得哭了起来，她赶紧拼命扳开牛妖沉重的大手，跌跌撞撞地冲到叶秋雨身旁。

　　然而，看到那叶秋雨浑身是血的可怕模样，小丫头又慌了神，不知道如何是好，急得直掉眼泪：“师、师父，这、这怎么办呀——”

　　“别、别慌。”

　　叶秋雨喘着粗气：“我包里有金针，你去帮我拿过来，先止血。”

　　“哎，好。”

　　寒月月顿有了主意，飞也似的奔向背囊，去找金针了。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨则艰难地翻了个身，躺在地上，大口地喘着粗气。

　　这一役，真是太险了。

　　刚才，他被牛妖的闪电击中时，并没有运用真气来护身保命，而是选择了硬挨。没有办法，他刚聚集了一点真气和体力，如果都消耗掉了，便无法再使用‘斩仙飞刀’。

　　所以，他选择了相信自已身体的强度。

　　虽然他已没了仙骨，但是，他的躯体毕竟经过了化仙池的仙水改造，远非凡人可比。

　　幸运的是，他赌赢了。

　　虽然在牛妖的妖云闪电下伤痕累累，但终究留下了一口气，这便给了他翻盘的机会。

　　然而，这时的叶秋雨，冒险蓄积的体力和真力依然不足。

　　就在这时，寒月月看似疯狂的发泄，缠住了牛妖，给叶秋雨挣得了至为宝贵的时间。

　　终于，在牛妖要对寒月月下手时，准备完成的叶秋雨发出了致命一击。

　　威风八面的牛妖，终于彻底的轰然倒下。

　　不过，他的情况却也不容乐观，伤势之沉重，绝非一般人可以想像，未必便能挺过去。

　　“师父，针来了。”

　　这时，寒月月拿了金针，欢喜地冲了回来。

　　“月月。”

　　叶秋雨喘着粗气：“我浑身一点劲都没了，你、你替我针炙。”

　　“啊！”

　　寒月月大惊，急道：“可、可我不会啊。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨安慰道：“我来指点你，你听我的就行。再不止血的话，你师父我真的要挂了。”

　　“好、好吧。”

　　寒月月没有办法，只要硬着头皮答应下来，心里却慌得不行。

　　“膻、膻中穴，在我胸口……对，就是这里，慢慢刺下去……好了，慢慢捻针……”

　　“干得漂亮。下面是气海穴……”

　　……

　　半个小时后。

　　叶秋雨指挥着寒月月，一口气刺下去十几根金针，终于将快流干的鲜血慢慢止住了。

　　而这时的寒月月，因为高度紧张，全身几乎已经被汗水湿透。

　　“好了。”

　　叶秋雨内视了一下自己的身体，伤势依然沉重，不过，应该死不了了，不禁长出口气。

　　看起来，他的运气着实不错！

　　“谢天谢地！”

　　小丫头一听，顿时全身一松，一屁股坐倒在地，那是如释重负：“天啦，紧张死我了。”

　　她简直不敢相信，她真的办到了。

　　“月月，谢谢你。看来，我是死不了了。”

　　止住了血，叶秋雨脸色好多了，中气也足了些，轻轻握住了寒月月的玉手，柔声道。

　　太好了！

　　寒月月大为高兴，有些羞涩地也握住叶秋雨的手，柔声道：“师父，我们是情侣啊，你不用跟我说谢谢的。刚才，你不也是拼了命的保护我吗。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨心中暖暖的，这小丫头，关键时刻，还真的胆大，他现在还不敢相信，这小丫头竟然敢冲向那牛妖，连踢再咬的。

　　想起这惊险的一幕，叶秋雨嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“讨厌，你笑什么？”

　　寒月月一见叶秋雨嘴角笑得开心，便知道这家伙肯定没想什么好事，不禁有些娇嗔。

　　如果不是见叶秋雨伤得跟血葫芦似的，她肯定要拧上几下泄愤。

　　“没什么。”

　　叶秋雨忍住笑：“月月，交给你一件事行不？”

　　“什么？”

　　叶秋雨一指兀自没有收回、停在半空的‘斩仙飞刀’：“看见那柄金色的小刀没有？”

　　“看见了。”

　　寒月月这才看见这把金光灿灿的精致小刀，很是欢喜：“师父，这是你的法宝么？”

　　“是啊。”叶秋雨微微一笑：“刚才，就是它杀了这牛妖的。你现在去拿在手里，然后剖开牛妖的头颅——”

　　“啊！”

　　寒月月吓了一跳，没等叶秋雨说完，便慌得双手乱摇：“我、我不去，太、太可怕了。”

　　的确，寒月月毕竟是女孩子，如此血腥的事，一听就慌了，哪敢去做。

　　叶秋雨无奈，他只要旦有一点力气，又如何会麻烦寒月月，柔声道：“月月，我现在伤得很重，少说要十天半月才能好。可是，这荒郊野地的，风险难测，如何耽误得起。

　　那牛妖道行深厚，可能在脑袋里会结有妖丹。此物乃其全身修为之精华所在，如果我能吸收了，必能大大加快伤势恢复，说不定修为还能因祸得福的更进一步。所以——”

　　寒月月听了，不禁有些踌躇，她、她真的很怕唉。

　　叶秋雨见寒月月那怯怯的模样，不禁叹了口气：“如果你不敢，那就算了，等我休息一夜，明天有力气再自己来吧。”

　　不过，若是如此，叶秋雨只能盼望今晚不要出什么意外，如果这牛妖还有同党，那可就真完了。

　　他现在的情况，任何一个普通人都能干掉他。

　　“我、我去吧。”

　　没想到，寒月月却鼓足了勇气：“师、师父，怎么弄？”

　　“你、你敢吗？”

　　叶秋雨一愣，有些讶然，他都要放弃了。

　　“当然。”寒月月挥着粉拳，一副很勇敢的样子：“刚才我就敢踢这臭妖怪，现在它死了，又有什么好怕的。”

　　“那就好。”叶秋雨很感动，他知道，寒月月这是为了他，否则，这小丫头说什么也不会肯做这等血腥、恐怖的事情，当下忙道：“你先用那小刀从牛妖头顶的百会穴刺下去。百会穴懂吗？大概在人头顶的正中。那牛妖如果有妖丹，应该就离百会穴不远，你掏出来给我就行了。”

　　“好、好的。”

　　寒月月说了大话，也只好硬着头皮去了，不过，叶秋雨看得出来，小丫头紧张得浑身都有点发抖。

　　寒月月先拿了那‘斩仙飞刀’，‘斩仙飞刀’并没有反抗，它是有灵性的仙兵，感觉到叶秋雨的心意，便乖乖地让小丫头拿了。

　　勇敢一点！勇敢一点！

　　寒月月心里默默地鼓励自己，有些手脚发软地走向那牛妖大如石滚般的巨大头颅。

　　一步、两步，再走得慢，就那二、三十步的距离也很快就到了。

　　看着那牛妖死不瞑目的愤怒模样，寒月月一阵心惊胆颤，拿着‘斩仙飞刀’不敢下手。

　　“月月，别怕。”

　　叶秋雨大声鼓励道：“找准位置，闭着眼睛刺下去就行了。”

　　是的，我行的！

　　寒月月心中大声鼓励着自己，找准了位置后，一闭眼睛，就将‘斩仙飞刀’插了进去。

　　不愧是仙兵，牛妖虽然铜皮铁骨，但‘斩仙飞刀’却像插豆腐一样毫不费力。

　　随即，寒月月强忍着心中的恶心，用力一旋，立时，这牛妖的头顶便被开了个大洞。

　　寒月月抽出‘斩仙飞刀’，鼓足了勇气睁开眼，看向那血腥、恐怖的大洞，果见，有一颗蓝色的、约有婴儿拳头大小的内丹静静地躺着，初一见光，便是蓝光湛湛。

　　寒月月大喜，强忍着心中的作呕，伸手将那妖丹掏了出来，疾步走向叶秋雨。

　　“师父，找到了，给。”

　　寒月月有些脸色苍白的将妖丹递给了叶秋雨，这时，再也控制不住那恶心的感觉，扑到一旁，便是哇哇一阵呕吐。

　　叶秋雨拿着内丹，心中一片柔情。

　　让一个普通的女孩子做这么恶心的事情，的确是太难为她了，但是，她依然是做了。

　　这一切，只为了他。

　　月月，我发誓，以后一定会好好对你。

　　叶秋雨暗暗下定了决心，随即，用嘴将妖丹咬破，霎那间，一股清凉的液体直流进喉。

　　很快，这妖丹便被叶秋雨吸空，只剩下一个薄薄的皮囊。

　　叶秋雨不敢怠慢，他知道这妖丹的庞大效力很快就会发作，当下，赶紧扔掉那皮囊，闭息调气。

　　不过片刻，叶秋雨便觉得有一股赤热的火流开始在全身经脉中冲突起来，那种痛苦，简直是撕心裂肺一般。

　　然而，这对受惯了禁制之苦的叶秋雨来说，并不算得了什么。

　　他强忍着痛楚，迅速运行‘紫龙真气’的心法要决，缓缓引导着那赤热的火流涌向丹田。

　　而一进丹田，这赤热的火流顿时就被吸收，炼化为紫龙真气。

　　……

　　叶秋雨正努力吸收妖丹时，寒月月一阵呕心呕肺的也吐完了，她本以为自己很勇敢，没想到到底还是小女人，不禁有些小小的沮丧。

　　她转过头，却是吓了一跳。

　　原来，叶秋雨不知何时已是被一团幽幽的蓝光所包围，不过，蓝光正一点点的转变为紫色。

　　寒月月知道，叶秋雨一定是在吸收那牛妖的内丹，当下，也不敢打扰，屏心静气地看着。

　　过了好几分钟，她忽然觉得周围的光线变得很暗，一抬头，这才发现，天已经彻底黑了，连星星和月亮都已经爬到了空中。

　　山里一旦入夜，不仅风大，而且露气很重，寒月月可不放心叶秋雨这就样躺着，赶紧跑过去，把两个背囊拿了过来。

　　然后，小丫头勤快地在叶秋雨的上风处搭起了两个帐蓬，给叶秋雨挡风，随即，又捡了些枯枝，生起火来，替叶秋雨驱赶露水和保暖。

　　如果是寒爷子在这里，肯定会惊得目瞪口呆，要知道，小丫头在家可从没这么勤快过。

　　……

　　足足一个半小时后。

　　叶秋雨费了九牛二虎之力才终于将牛妖的妖丹完全吸收，只觉得丹田中真气之充盈，竟是比之前有过之而无不及。

　　叶秋雨大喜，赶紧引动真气流入经脉，开始疗伤。

　　只见一团明亮的紫光将叶秋雨整个包裹起来，随即，传来一阵阵骨骼摩擦的奇异声音。

　　这是叶秋雨在接驳断骨，紧接着，便是伤口的生肌、结疤。

　　半个小时后，叶秋雨长吸口气，全身的紫光缓缓收回体内，然后，慢慢地睁开了眼睛。

　　“师父，你怎么样？”

　　正坐在火堆旁边，好奇地把玩着‘斩仙飞刀’的寒月月一见，顿时欢喜地凑了过来。

　　“好多了。”

　　叶秋雨微微一笑：“断骨接上了，伤口也收口了，你看。”

　　寒月月一看，叶秋雨身上原来大大小小的伤口竟是一个也不见了，甚至连皮肤上的血污也被真气净化，赤裸的躯体完美得就像是一尊有着至高价值的雕塑一般。

　　“呀！”

　　寒月月一脸的难以置信：“师父，你完全好了！？”

　　“哪那么快啊。”

　　叶秋雨轻轻一笑，坐了起来：“这只是表面现象。虽然有牛妖的内丹相助，但恐怕也要三、五天才能完全康复，不过，现在活动是没有问题了，就是身上还有点乏力。”

　　“太好了。”

　　就这样，寒月月也很高兴啊：“师父，你饿了吧？你等着，我去给你做晚饭。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，的确，他现在饿得简直像吃下一头牛：“不过，先给我拿点衣服来吧。”

　　寒月月这才想起叶秋雨还是赤身裸体呢，冷啊，吐吐舌头，赶紧替叶秋雨把衣服拿了过来。

　　“刀也给我吧。”

　　叶秋雨见寒月月还拿着‘斩仙飞刀’，不禁笑着伸出手。

　　“噢。”

　　寒月月有些恋恋不舍的把‘斩仙飞刀’还了过来，在火光的映衬下，刀身金光闪闪的，非常漂亮。

　　“你这丫头。”

　　叶秋雨好笑道：“这法宝你又不能用，舍不得干吗。”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月也不好意思道：“人家就是觉得它好漂亮吗。”

　　“……”叶秋雨一阵无语，这是上好的仙界法宝啊，何止是漂亮，简直厉害得不得了，耸耸肩：“宝贝，请回府。”

　　“刷——”

　　金光一闪，‘斩仙飞刀’消失得无影无踪。

　　“啊！”

　　寒月月顿时诧异地瞪大了眼睛：“师父，刀呢？”

　　“哪，在这。”

　　叶秋雨没好气地伸出右手，便见手腕上，有个金色的小小飞刀符号，十分的卡哇伊。

　　“哇，好可爱！好神奇啊！”

　　小丫头顿时是一脸的惊叹，觉得这修仙真是太有意思了。

　　“好了。”

　　叶秋雨好笑地捏了捏小丫头的鼻子：“少发花痴了，快去做饭吧，我都快要饿死了。”

　　“噢。”

　　寒月月这才蹦蹦跳跳地去了，冻得全身直起鸡皮疙瘩的叶秋雨也赶紧把衣服穿了起来。

　　……

　　“师父，好了。”不一会，寒月月便笑嘻嘻地把一碗泡面递了过来：“瞧，有两根火腿肠、两个卤蛋呢，嘻嘻，丰盛吧。不够的话，我——”

　　“呼噜、呼噜——”

　　小丫头话还没说完呢，叶秋雨已是一阵狼吞虎咽，别说面了，连汤都喝得一干二净。

　　“再做——”

　　小丫头一阵愕然，这时才傻傻地把话说完。

　　“再做？太好了，我还要还来两碗。”叶秋雨擦了擦嘴，笑嘻嘻地又把碗递了回去。

　　寒月月翻了翻白眼：我的天，真能吃啊！

　　……


第144章 禁制再发

　　半小时后。

　　一连吃了三大碗泡面的叶秋雨这才满足地抱了个饱嗝，擦了擦嘴：“呃——总算饱了。”

　　“……”

　　寒月月一阵无语，忽然觉得肚子咕噜咕噜响，苦着脸道：“可人家还一碗都没吃呢。”

　　“我帮你做吧。”

　　叶秋雨有点不好意思了，便要主动请缨。

　　“算了。你好好休息，还是我自己来吧。”

　　叶秋雨负着伤呢，寒月月哪会真要他做，要撒娇，也不是这时候。

　　“还是月月最好。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地赶紧夸奖了一句。

　　“嘻嘻——”

　　寒月月一听便喜上眉梢，这小丫头还是很容易很足的，乐颠颠地自己做饭去了。

　　不一会。

　　寒月月一边吃饭，一边道：“师父，你现在还负着伤，我们明天一早还继续上路吗？”

　　“当然不。”

　　叶秋雨摇摇头：“我现在浑身无力的，怎么走啊，休息一天吧，那应该就差不多了。”

　　“好。”

　　叶秋雨说什么，寒月月就是什么了，却有些发愁：“不过，咱们的食物好像不多了哎。”

　　叶秋雨一愣：“还剩多少？”

　　“唔——”

　　小丫头想了想：“我看看啊，泡面、火腿肠，还有其它，估计也就够吃个三天左右。”

　　叶秋雨挠头了。

　　因为要带衣服、帐蓬等东西，他们随身带的食物本就有限，估计也就够个六七天的。

　　去‘雾隐谷’，这点食物也只能是勉强够用。

　　但今晚他一个人就吃了一天的份量，明天又要耽误一天，这算起来，可不就不多了吗。

　　“看来，咱们以后要节省点了。”叶秋雨耸耸肩道：“月月，以后我会多打点野物吃，咱们尽量不动用带的食物吧，以备万一。”

　　“好啊。”

　　寒月月点点头，现在也只能这样了，呼噜噜把饭吃完：“呼，饱了。我去刷一下碗。”

　　“远吗？”

　　叶秋雨赶紧问，他可不放心寒月月一个人在这‘死亡谷’乱跑，天知道会有什么危险。

　　“不远。”

　　寒月月一指东面道：“那面有眼清泉，一百多米吧。我顺便再用水囊带点水备用。”

　　“那你小心些，有什么危险，赶紧叫我。我呢，去把那牛妖的尸体毁了，省得恶心人。”叶秋雨吩咐道。

　　“知道了。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地去了，经过了‘怒揍’牛妖事件，小丫头胆量可是大了许多。

　　不一会儿。

　　寒月月平平安安回来了，叶秋雨也把牛妖的尸体用火烧了，看了看时间，已经是夜里快十点钟了。

　　“月月，天不早了，咱们也早点睡吧。”

　　“好啊。”

　　寒月月今天受了不少惊吓，叶秋雨这么一说，也有点又困又乏。

　　“那你先洗漱吧。”

　　叶秋雨有点蹒跚地站了起来：“这里风险难测，我在周围布下个阵法，以防万一。”

　　“哇，我也要看。”

　　小丫头一听，那好奇心害死猫的脾气又上来，跳着墙欢呼。

　　“好吧。”

　　叶秋雨无奈，只好答应。

　　当下，他先走到东面，射出一道紫龙真气，在空中凝结成一个奇奥玄幻的符号来。

　　符号一完成，叶秋雨叱喝一声：“疾！”

　　马上，这符号便坠向地面，倏忽间消失不见。

　　“咦，东西呢？”

　　寒月月顿时惊喜地瞪大眼睛，好奇地便要跑过去，那模样，似乎恨不得扒开地面看个究竟。

　　“别过去。”

　　叶秋雨赶紧拉住这毛躁的小丫头，没好气道：“阵法已经发动，乱动的话，有你的苦头吃。”

　　寒月月吓了一跳，这才乖乖地站着。

　　紧接着，叶秋雨又在营地的其它三面也布了阵法，这样万一有敌偷袭，既可示警，也可争取一点反应的时间。

　　布完阵法，叶秋雨这才松了口气：“好了，洗漱一下，赶紧睡吧。”

　　“噢。”

　　寒月月乖乖地点点头。

　　……

　　一阵收拾后，已经过了十点，两个人都已又困又乏，便赶紧钻进帐蓬，休息了起来。

　　也不知过了多久。

　　正睡得香甜的叶秋雨，忽然觉得有股阴毒的真气涌出丹田，开始在全身各经脉中肆虐起来。

　　禁制又发作了！

　　叶秋雨不敢怠慢，他赶紧强忍痛楚，钻出了帐蓬，随即，迅速盘膝而坐，取出银针。

　　此时，天空月明星稀，条件不错。

　　叶秋雨麻利地取出金针，飞针如电，连封胸前十余处大穴，将禁制镇气又禁锢起来。

　　顿时，痛楚立减，叶秋雨不禁松了口气。

　　就在他准备引动漫天星辰之力来炼化禁制真气之时，旁边帐蓬一动，寒月月被惊醒了，睡眼惺忪的探出头来。

　　小丫头还没见过叶秋雨禁制发作时的情景，一见叶秋雨满脸痛苦、汗如雨下的可怕表情，顿时吓了一跳，慌忙钻出帐蓬：“师父，你、你这是怎么了？你别吓我啊。”

　　她以为，叶秋雨是伤势又起了反复呢。

　　“月月，别担心。”

　　叶秋雨赶紧安慰这小丫头道：“我这是那旧伤发作，一会儿就过去，不会有事的。”

　　“真、真的吗？”

　　寒月月却还有点将信将疑，毕竟叶秋雨现在的神色看上去可是很差。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨强笑道：“我现在就疗伤了，你在旁边仔细看着就行，千万不要靠近，明白吗？”

　　“好的。”

　　寒月月直点头，现在就算要她去睡觉，她也睡不着啊。

　　叶秋雨这才松了口气，闭上眼睛，以紫龙真气引动漫天星辰之力，通过金针进入体内。

　　霎那间，天空飞绕下无数道璀灿的银芒，将叶秋雨整个包围。

　　好神奇啊！

　　一时间，那绚丽、壮美的景象，将寒月月都有点看傻了，禁不住有些羡慕无比。

　　不过，羡慕了一会，寒月月便打起了哈欠。

　　再绚丽的景象，看久了，也会无趣的，何况还是又累又乏呢，不多一会，寒月月便瞌睡了起来。

　　好在因为引动了漫天星辰之力，营地附近并不冷，要不然，这小丫头非冻着不可。

　　……

　　也不知过了多久。

　　叶秋雨终于将禁制真气的威力一点点的耗尽，随即，缓缓散去了星辰之力，睁开了眼睛。

　　此时，叶秋雨的心情很不错。

　　因为吸收了牛妖的内丹，他的紫龙真气增强了不少，对抗禁制也比以前容易多了。

　　没想到，竟是因祸得福。

　　而这时，小丫头正拄着香腮，已经在一旁睡着了。

　　叶秋雨一阵失笑，轻轻拔出胸前的金针，然后抱起熟睡的小丫头，轻轻进了帐蓬。


第145章 探索妖洞

　　第二天，中午。

　　叶秋雨终于从睡梦中醒来，只觉得精神极好，体力也恢复了六、七，不禁大为高兴。

　　“呃——”

　　这时，寒月月揉揉眼睛，也醒了，一看自己竟是睡在叶秋雨的怀中，不禁粉脸一红。

　　两个人新的关系，小丫头还没完全适应过来。

　　“醒了？”

　　叶秋雨笑吟吟地道。

　　“嗯。”寒月月有些扭捏地道，不过，看叶秋雨似乎并没有什么不妥，她也就放心了。

　　“对了，师父，什么时候了？”

　　“不知道。”

　　叶秋雨耸耸肩：“我手机昨天就被那牛妖的妖云闪电轰成碎片了。”

　　“我去看看。”小丫头拉开帐蓬的拉链，但刚一探出头，便被刺目的阳光晃得一眯眼：“哇，师父，太阳已经老高了，恐怕都快中午了。天啦，我们睡了多长时间啊！？”

　　“管它呢。”

　　叶秋雨笑呵呵道：“反正今天休息，也没打算赶路。”

　　“嘻嘻，倒也是。”

　　“好了。”

　　叶秋雨轻轻一拍寒月月的粉臀：“快回去穿衣服吧，我到附近看看有没有什么野物。”

　　“讨厌，不许拍人家的屁股。”

　　小丫头脸一红，娇羞得不行，甚至，有点春情萌动。

　　不一会，两人都穿好了衣服。

　　寒月月在营地等着，叶秋雨则御气而行，到四周转了转，准备找点野物打打牙祭。

　　然而，不多一会，叶秋雨便空空如也的回来了。

　　“师父，怎么样？”

　　寒月月一脸期待地迎了过来。

　　叶秋雨苦笑着一摊两手：“什么都没找到。这里不愧是‘死亡谷’，除了尸骨，就没活的。”

　　“那就只好吃带的食物了。”寒月月有点失望。

　　“只能如此了。”

　　叶秋雨耸了耸肩，他神通再广大，也不能平白变出吃的来。

　　“那好吧。”

　　寒月月无奈，只好淘了点带的大米，又烧了个真空包装的配菜——大白菜炖炖狮子头。

　　饭菜很香，叶秋雨一边吃着，一边道：“月月。”

　　“嗯？”

　　“下午想不想走走？”

　　“去哪？”

　　寒月月一愣：“你不是说休息一天吗，不会这么快就想上路吧？”

　　“不是。”叶秋雨笑着摇摇头：“刚才我忽然想起来，这牛妖盘踞‘死亡谷’，谷里肯定有它的洞府，里面说不定会有什么好东西，我想进去看看，说不定能捡个便宜。”

　　“好啊。”

　　寒月月一听就高兴了，她这人最是好奇：“不过，你知道那洞府在哪么？”

　　“当然。”叶秋雨笑道：“刚才我在空中，看到南面四、五里外，有个地方妖气很重，应该就是这牛妖的巢穴了。”

　　“太好了。”

　　寒月月兴奋道：“那我们吃过饭就去吧。”

　　“嗯。”

　　吃完午饭，寒月月洗涮了一下，两个人一起，便向南面进发。

　　而背囊等东西则留在了原地，反正还没走，而且，这地方也没什么人敢来，丢不了。

　　走了大半个小时，两人终于到了‘死亡谷’的最南端。

　　眼前，赫然是一座小山的脚下，四周，还有着稀疏的树木，不过，毫无生气，一片死寂。

　　“到了。”

　　叶秋雨停住脚步，确定了一下地点：“应该就是这里了。”

　　“到了？”

　　寒月月有些诧异：“可是，没见什么房子或是山洞啊？”

　　叶秋雨笑了：“傻丫头，修真者的山洞都是有阵法遮掩的，哪能让你一个普通人找到。”

　　寒月月恍然大悟：“原来是这样啊。师父，那你能找到么？”

　　“当然。你且闪开。”

　　叶秋雨很自信地点点头，他也是千年老鸟了，如果连个妖洞都找不到，还混个屁啊。

　　“好。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地退开十几步远，瞪大眼睛看稀奇。

　　叶秋雨扫视了一下眼前的山体，确定了一下妖洞的具体方位，这才叱喝一声：“开！”

　　一掌拍去，轰出一道紫龙真气凝成的符篆。

　　“轰隆——”

　　瞬间，紫符击在一块山岩上，顿时炸开一团蓝色的妖气，须臾，等妖气消散后，那山岩已然消失无踪，却出现了一个巨大的山洞，洞口还有两扇厚厚的石门封堵。

　　“哈哈，师父好棒！”

　　寒月月只觉得大开眼界，热烈鼓掌。

　　“过来吧。”

　　叶秋雨很潇洒地捋了捋头发，双臂猛一发力，便上前将两扇沉重的石门缓缓推了开来。

　　“噢。”

　　寒月月答应着，蹦蹦跳跳地跑了上来，好奇地看了看大门：“师父，那块大石头呢？”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨好笑道：“哪有石头啊，不过是种障眼法而矣。”

　　“哇，这么神奇啊！”小丫头一脸的惊叹。

　　“这算什么。”叶秋雨一脸得意道：“我跟你说，有的门派别说藏一座洞府了，就连整个山门都能用大阵隐去。要不然，现在凡人这么多，早被你们发现无数次了。”

　　“嘻嘻，这倒是。”寒月月一想也对。

　　“走吧，咱们进洞。跟紧我，别乱跑。”

　　“知道了。”

　　寒月月答应着，紧紧跟在叶秋雨的身后，走进洞去。

　　在寒月月的想像中，妖洞应该是阴森恐怖、暗无天日的，但是，眼前这妖洞却不一样。

　　首先，就是光线很充足。

　　头顶，有几个专门开凿的巨大天井，将明亮的光线引进了洞中，看东西毫无问题。

　　其次，洞中非常的整洁。

　　地面和墙壁，近乎一尘不染，似乎是经常打扫的一般。

　　当然，叶秋雨不会这么想，修真者哪有这么勤快的，肯定是有辟尘珠一类的宝物了。

　　最后，洞中竟然还隐有水声。

　　两个人好奇的向前寻去，约摸走了百十米，眼前突然一阔，现出一个巨大的洞厅来。

　　这洞厅直径足有百十米，地面平坦。

　　在洞厅的最里面，赫然从空中飞溅而下一帘瀑布，似乎是从山中引出的一眼山泉。

　　在瀑布之下，则积了一个不小的水潭，碧绿清澈。

　　而在潭边，修建了一座巨大的平台，通体青石，似乎乃是那牛妖平时修炼、休息之地。

　　“哇——”

　　寒月月顿时欢呼雀跃：“很漂亮的地方吗！我还以为，妖洞都是阴森恐怖的像地狱一样呢。”

　　“呵呵……”叶秋雨也笑了：“那种地方，换你也不想住啊，妖怪也是一样。走吧，我们上平台去看看，说不定能有什么宝贝。”

　　“噢。”

　　寒月月一听，赶紧心痒难耐的跟上。

　　平台有十几级台阶，叶秋雨二人抬级而上，很快就登上了平台，便见平台的四个角上，都建有一个小小的石几。

　　东北角的石几上，一个小小石托的顶端，放置着一颗鸽蛋大小的明珠，华光隐隐。

　　西北角的石几上，则是一个小小的灰布袋子，看起来毫不起眼。

　　东南角的石几上，放着一个青玉制成的小小卷轴，放射出流光溢彩般的青色霞光。

　　西南角的石几上，则立着一只小小的青铜炉子，炉身上隐隐刻着一些阵法。

　　叶秋雨笑了：看来，这次要发财了！

　　“哇！”寒月月眼睛也亮了，她却是看中了那颗美丽的明珠，飞也似的冲过去，一把拿在手里：“嘻嘻，好漂亮的珠子。师父，这是我的，不许跟我抢。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑道：“这可不是一般的珠子，而是传说中的‘辟尘珠’，你要喜欢就留着吧。”

　　“谢谢师父。”

　　寒月月越加高兴了，女人对美丽的珠宝总是缺乏免疫力的，何况还是一颗宝珠呢！？

　　当下，是左看右看，爱不释手。

　　叶秋雨正要去看看其它三个石几上是什么宝贝，就在这时，平台的中央，突然裂开一个洞口，一股黑色妖气冲溢出来，发出一声尖厉的怒吼：“何人大胆，敢动我家大王之物！？”

　　还有余孽！？

　　叶秋雨吃了一惊，赶紧把寒月月护在身后。

　　小丫头正捧着‘辟明珠’看得美滋滋的，被这一吓，差点把珠子扔了，赶紧心惊胆颤地在叶秋雨身后躲好。

　　瞬间，那黑色妖气落定，化身为一个白衣书生，不过，那衣服，却是唐宋时的儒服，若非一身的妖气，倒也算是英俊潇洒、风流倜傥。

　　不过，叶秋雨却是松了口气，他一眼便看出来，此妖最多五、六百年道行，并不足为虑。

　　便见这书生恶狠狠地瞪了叶秋雨一眼，凶形恶相道：“你们两个是什么人？又是怎么进来的？”

　　叶秋雨淡淡一笑：“你一个区区小妖，还没资格还质问我。”剑眉一扬，顿时，散发出一股恐怖的威势，泰山压顶般逼向对面。

　　这书生顿时被压得几乎喘过气来，面露惊惧之色，这才知道，叶秋雨是位实力非常惊人的修真者，一时气焰大减，色厉内茬道：“你们别乱来，可知道这是何地？此‘摩云洞’乃是我家大王‘灭圣真君’的洞府，这万里昆仑，谁不知道我家大王的厉害。我劝你们还是速速离去，省得惹下杀身之祸。”

　　“灭圣真君！？”

　　叶秋雨一听，哈哈大笑：“这牛妖好大的口气，真真大言不惭。”脸色忽然一变：“你这小妖，还是别枉费心机了，我二人既然能到得此处，你家大王当然已是我手下亡魂。”

　　“这、这不可能！？”

　　书生一脸的难以置信，这牛妖称雄昆仑数百年了，神通何等广大，怎么会身死殒灭呢。


第146章 一网打尽

　　“少废话！”

　　叶秋雨脸色一沉：“我给你两条路：一、乖乖回答应我的问题，这样，我可以考虑饶你一命；二、你可以选择什么都不说，但结果就是死。怎么样，你选哪一条？”

　　这书生慌了。

　　如果连妖王级别的牛妖都不是人家的对手，那它一个打杂、跑腿的小妖当然更是白给。

　　没人想死，妖怪也一样惜命。

　　于是，书生屈服了，颤声道：“好吧，我选第一条，希、希望阁下能够遵守诺言。”

　　“很好。”

　　叶秋雨淡淡地道：“那牛妖，噢，也就是你家大王，是何来历？”

　　书生不敢怠慢，赶紧道：“我家大王乃是昆仑山中一头野牛，于秦末得道，千年前，在此立府。”

　　“很好。”叶秋雨满意地点点头，原来，这牛妖竟是秦末得道，已有两千两百余年道行，怪不得如此强横，又道：“这‘死亡谷’中，除你之外，还有其它的小妖吗？”

　　“没有了，就我一个。大王平时喜欢清静，不喜欢有很多人。”

　　“那么。”

　　叶秋雨问出了最为关心的问题：“你家大王的宝物，全在这高台上吗，它处是否还有？”

　　“没有了。”书生摇摇头。

　　“当真！？”

　　叶秋雨脸色一沉：“我看你从高台下出来，底下还有洞穴吧？里面难道就没有宝物了？”

　　“确是没有了。”

　　书生慌道：“底下是小妖的住处，还有存放一些粮食、杂物，不信道友大可亲自去看。”

　　“很好。”这种浅显的事，叶秋雨谅这小妖也不敢骗他，又道：“对了，附近有个‘雾隐谷’，你可曾听闻？”

　　“听说过。”

　　“那里是否也有妖类？”

　　书生想了想，摇头道：“小生在这里住了三四百年了，却是末曾听闻，应该没有同道。”

　　“很好，我很满意。”叶秋雨微微一笑，就在书生以为性命得保时，叶大仙人却突然变色：“所以，你可以去死了。”一抬手，突然击出一道凌厉的紫龙真气！

　　“轰隆——”

　　这书生措不及防，立时被轰个正着，不禁惨叫一声，鲜血狂喷地栽落在平台的东侧。

　　落地后，此妖挣扎着仰起身，一脸悲愤地指着叶秋雨：“你，言、言而无信！”

　　“扑——”

　　又一口腥血喷出，此妖立时仰倒，一命呜呼，霎那间，黑气一闪，现出一只狼尸来。

　　“哼！”叶秋雨却是冷笑一声：“邪魔妖道，人人得而诛之。更何况，尔等盘踞‘死亡谷’多牛，不知害了多少人命，我又如何能放过你。”

　　“呼——”

　　见这狼妖死了，寒月月这才松了口气，愤愤道：“臭妖怪，死得好，刚才吓我一跳。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨轻轻一笑，一挥手，一道灵火涌出，将这狼尸焚尽。

　　“好了，咱们看看还有什么宝贝？”

　　叶秋雨先走向那青铜炉，仔细打量了一下。

　　寒月月拿着‘辟尘珠’也好奇地跟着：“师傅，这东西是什么啊？好像很有年头了。”

　　“是炼丹炉。”

　　叶秋雨一眼便认了出来，高兴道：“修真者大多会自己炼一些丹药，用来疗伤或增进修为，此炉看上去至少有两千年了，灵气十分充沛，看来是个宝物，嘿嘿，赚了。”

　　的确，他正愁没好的炼丹炉呢，这下好了，以后如果遇到好的材料，便有用武之地了。

　　“噢。”

　　寒月月一听，却是一脸的兴趣缺缺，这东西对她可没什么吸引力，她又不要炼什么丹。

　　“走，看看别的。”

　　叶秋雨又走向那青玉卷轴，此物十分漂亮，寒月月好奇地便要抢在手里、把玩一翻。

　　“别乱动。”叶秋雨赶紧阻止了这毛躁的小丫头，警告道：“此物可能是法宝，如果认主了，妄动者会遭其反噬的，你不要命了。”

　　寒月月一听，吓了一跳，这才老实了。

　　叶秋雨谨慎地上前，轻轻地抓起了青玉卷轴，立时，青玉卷轴一阵青光大放，嗡嗡挣扎起来。

　　果然认主了！

　　叶秋雨暗呼好险，幸亏没让小丫头乱撞，赶紧催动‘紫龙真气’涌入青玉卷轴之中。

　　随即，将牛妖留在卷轴中的印迹生生抹去。

　　顿时，青玉卷轴成了无主之物，迅速平静下来，不再挣扎，叶秋雨这才松了口气。

　　他双手慢慢将青玉卷轴展开，顿时，出了一副精美的山水图。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　寒月月也好奇地凑过来，一脸的惊叹。

　　“何止是漂亮。”叶秋雨面露喜色：“此物可是一件很厉害的法宝，一旦祭出，便可将敌人吸入画中。如果没有办法破阵而出，便会被生生困死在画中。怎么样，神奇吧？”

　　“哇，好厉害！”

　　寒月月又是一阵惊叹，只可惜，她根本用不了，羡慕也没用。

　　叶秋雨把青玉卷轴放下，又走向西北角那个灰布袋子，仔细打量了一下，忽然心中一动。

　　“师父，这是什么啊？”

　　寒月月看着这灰蒙蒙、毫不起眼的小布袋，觉得十分纳闷，这破东西，牛妖怎么当宝呢？

　　叶秋雨笑了：“如果我猜得没错，此物应该是百纳袋。”

　　“百纳袋？”

　　寒月月听得一脸雾沙沙的，不明白啊不明白。

　　叶秋雨解释道：“就是一种能装东西的法宝，跟须弥戒指相似。你别看它小，里面的空间可是很大，少说也有一间屋子大小，最好的‘百纳袋’，甚至能装下一座洞府，甚至是一座大山。”

　　“哇——”

　　寒月月又是一阵惊叹，这修真者的世界真是太神奇了！

　　叶秋雨笑吟吟地拿起‘百纳袋’：“不知这个袋子有多大空间，里面又有什么好东西。”

　　袋子一入手，顿时发出一阵幽幽的蓝光，挣扎起来。

　　叶秋雨毫不奇怪，如此重要的东西，那牛妖要不认主那就奇怪了，当下，如法炮制，硬生生地将牛妖的印迹抹去。

　　这样，‘百纳袋’终于安静了下来。

　　叶秋雨这才打开袋子，探头一看，里面的空间着实不小，装下一座洞府应无问题。

　　可以说，这应该算是一件中上品的‘百纳袋’。

　　不过，袋中明显没有装满，最多也就是十之一二吧，但即使如此，乱七八糟的也有很多东西。

　　“师父，有什么好东西吗？”

　　寒月月按捺不住好奇，她这是司马昭之心，路人皆知，肯定是又想揩点油了。

　　“很多，我倒出来仔细看看。你退后。”

　　“噢。”

　　寒月月赶紧退到台角。

　　叶秋雨这才催动灵力，将‘百纳袋’祭在空中，然后抬手一指：“疾！”

　　半空中，‘百纳袋’的袋口立时张开，稀里哗啦倒下来一大堆东西，几乎堆满了小半个平台，仿佛跟座小山似的。

　　“我的天！”

　　寒月月傻了眼：“这么个小袋子也太能装了吧！？”

　　很快，袋子便倒完了，叶秋雨一抬手，将袋子又招了回来：“走，看看有什么好东西？”

　　“噢。”

　　寒月月赶紧欢天喜地的跟上。

　　两人近前一看，都有些无语了，都是些什么东西啊，鬼头大刀、黑铁长枪、青铜巨斧，大多数都是一些兵器之类的物事。

　　“娘的！”

　　叶秋雨苦笑道：“这牛妖大概喜欢收集兵器，所以才弄了这么多破烂，根本不值一文。”

　　“就是。”

　　寒月月也泄气了，这些大刀、巨斧的，她可没兴趣。

　　叶秋雨捏了捏鼻子：“没办法了，仔细挑选一下吧，有用的就留着，没用的统统扔了。”

　　“噢，那我来帮忙。”

　　当下，两个人便开始搜索这堆小山似的‘垃圾’来，当然，首先就是把那些没用的破兵器全扔了。

　　扔完了这些，平台上剩下的东西立时少了许多，但仍足以装下半个屋子。

　　然后，两人接着挑检，你还别说，这牛妖还是攒了些好东西的，收获立时便多了起来。

　　有几大块、足有上百斤的金精，可以用来治炼上好的兵器。

　　有不少瓶瓶罐罐，里面多数装着丹药，有疗伤的、有增进修为的，甚至还有驻颜的，乱七八糟什么都有，肯定不会都是这牛妖自己炼的，八成是多年搜罗、抢劫而来。

　　……

　　叶秋雨兴奋地正埋头划拉好东西呢，寒月月却欢喜地叫了起来：“师父，你看这是什么？”

　　叶秋雨一抬头，却见是一件上好的白色狐皮，不禁笑了：“喜欢吗？那就归你了。”

　　“嗯。”

　　寒月月高兴道：“正好我拿来做件围脖，嘻嘻，肯定羡慕死那些姐妹们。”

　　“好了，咱们继续。”

　　叶秋雨一阵好笑，便又继续忙碌起来。

　　很快，他又搜罗到了不少的玉简，有的是记事的，有的是记录修炼心得的，还有的是某种修真功法，琳琅满目，乱七八糟，可以想见，肯定又是这牛妖的战利品了。

　　叶秋雨想了想，这些东西对他来说太浅显了，用不着，不过，对别人来说就很宝贵了，以后，大可以当人情送人吗。

　　于是，统统划拉进了‘百纳袋’。

　　接着，叶秋雨又零零碎碎找到了一些法宝，不过，大多品阶较低，显然，牛妖自己也看不上，扔了又可惜，这才放到了‘百纳袋’中。

　　叶秋雨想了想，这里面，他能看上眼的也不多，其它的扔了似乎也挺可惜，不管了，也统统装进袋中，自己看不上，以后送人好了。

　　好半天，叶秋雨终于把看得上眼的东西都挑捡完了，不禁很是得意：刚被贬下界时，他可是穷光蛋一个，而现在又有了很多宝物，看来，这打劫果然是暴富的不二法门。

　　一抬头，叶秋雨无语了。

　　便见寒月月这小丫头正坐在台上，悠闲地吃着一些新鲜的野果，身旁是一些装野果的袋子，还有一些瓶瓶罐罐，也不知道装的是什么。

　　不用说，这肯定是牛妖随身储存的一些食物，结果被这小丫头找出来，毫不客气地受用了。

　　“师父，很新鲜的野果子，非常甜，要吃么？”寒月月笑嘻嘻招呼了叶秋雨一句。

　　“你倒是自在。”

　　叶秋雨笑了，走过去，也一屁股坐了下来，拿起一串野葡萄，张嘴便吃了两颗。

　　“唔，真是很甜。”

　　叶秋雨大赞：“看来，野生的东西就是好吃啊，够味，这牛妖还是蛮会享受的吗。”

　　“嘻嘻，还不都便宜了我们。”

　　寒月月一脸得意：“对了，师父，这些果子看上去都很新鲜啊，可有的早过了结果期了啊？”

　　“奇怪吧？”

　　叶秋雨笑道：“‘百纳袋’可是好东西，它自成天地，食物放里面，可以常年保鲜的。”

　　“哇，这么神奇啊！”寒月月又是一脸的惊诧：“对了，师父，我想起来了，有了这‘百纳袋’，咱们的行李和食物不是也能放进去了？”

　　“当然。”

　　叶秋雨很肯定地点点头，又美美地吃了颗葡萄。

　　“太好了。”

　　寒月月欢呼起来：“这下以后走路可就轻松了。”

　　忽然，叶秋雨抽了抽鼻子：“咦，什么味？”他打开了身前的一只陶罐，里面有粘呼呼的黄稠液体，用手指沾着放到嘴里一尝，顿时是甜到了心底里：“哇，蜂蜜，还是野生的，真是甜啊！”

　　“嘻嘻，甜吧，我想带回去给我爸、我妈喝，这东西可补人呢。”寒月月一脸得意。

　　“好，孝顺，没白疼你。”

　　叶秋雨笑着一竖大拇指，不过，他找的味可不是这蜂蜜，便又拿过一个陶罐来。

　　刚一打开，顿时飘出一股浓郁的酒香，叶秋雨这个千年老酒鬼顿时眼睛放光，乐得合不拢嘴：“哈哈哈，太好了，我就知道是这好东西。”赶紧举起来，猛灌了两口，然后，一脸陶醉状地直咂嘴：“好酒啊，好酒！每日旦得一回醉，神仙算个屁啊。”

　　“切——”

　　寒月月鄙视道：“不就是白酒吗，有什么稀奇的。”

　　她早就打开罐子看过了，不过，她只喜欢喝红酒、啤酒，对这白酒可没有什么兴趣。

　　而且，她也不认为，这牛妖能有什么好酒，总不会比茅台还好吧？

　　“不识货了吧？”叶秋雨一脸得意洋洋道：“我告诉你啊，这可不是一般的酒。‘猴儿醉’知道吗？就是山中的野猴采取山里的野果储藏在一起，却无意中自然发酵产生的美酒。此酒产量极少，可遇而不可求，而且，其味之美，堪称酒中之王。你别看就这一小罐酒，其价值简直可以用等价黄金来衡量了，而且还有价无市。”

　　“不是吧！？”

　　寒月月惊讶得张大了嘴巴：还有这样的好东西！？

　　“那是。”叶秋雨欢天喜地道：“我来看看，这牛妖藏了几罐这样的好酒，嘿嘿——”搓着手，麻利地把所有陶罐都查看了一遍，却发现这‘猴儿醉’足有十二罐之多，保守估计也有百十斤酒。

　　“太好了，这么多啊，发了！发了！”

　　叶大仙人一时乐得合不拢嘴，对他这种酒仙来说，有这么多‘猴儿醉’，胜过钱财万贯。

　　“真这么好喝！？”

　　看叶秋雨笑得花似的，寒月月也忍不住馋虫了，搬过一坛‘猴儿醉’来，也喝了两口。

　　顿时，一股芳香、醇厚的酒气直冲脑门，寒月月顿时双颊绯红，眼神迷离，打了个长长的酒嗝：“哇，师父，这酒好大的酒劲啊！”

　　“呵呵……”

　　看着小丫头醉猫似的模样，叶秋雨不禁乐了：“那是，这‘猴儿醉’发酵时间很长，度数极高，一般人喝个几口就能醉上一天一夜的。你啊，还是赶紧别喝了，省得醉倒。”

　　寒月月吓了一跳，顿时不敢再喝了。

　　不过，‘猴儿醉’的芳香和醇美让不太爱喝白酒的小丫头也是回味无穷，直吞口水。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨兴奋地搓着手：“这么好的东西，还是赶紧装起来，省得夜长梦多。”说着，解下‘百纳袋’，飞快地就把一罐罐的‘猴儿醉’都装进去，那模样，似乎生怕有人来抢似的。

　　“师父。”这时，寒月月笑嘻嘻地道：“跟你商量个事，留两罐‘猴儿醉’给我好不好？”

　　叶秋雨一愣：“这酒不适合你们女孩子喝的，劲太大！”

　　“不是我喝，我想弄两罐孝敬我爸，你说好不好？”寒月月这时想起了寒老爷子。

　　“这——”

　　叶秋雨顿时一脸的肉疼。

　　别的都好说，这‘猴儿醉’着实是舍不得啊，就这么百十斤酒，喝完了都没处找去。

　　“好不好吗？”

　　寒月月使出了撒娇大法，娇嗔道：“别忘了，人家也是你的岳父吗，你难道不该孝敬一下？”

　　“好、好吧。”

　　没办法，叶秋雨只好咬着后槽牙答应了，但那脸色苦得，就像人抢了他五百万似的。

　　“嘻嘻，师父真好。赏你个吻。”寒月月高兴坏了，‘波’的狠狠亲了叶秋雨脸颊一下，她可是看出来，从叶秋雨手中弄这两坛酒着实不易，当然要给个安慰奖。

　　叶秋雨却是哭丧着脸，这个吻代价可太大了，亏死！

　　……

　　当下，两个人把所有看得上眼的东西都席卷一空，当然，炼丹炉、青玉卷轴这两样好宝贝可是没忘，又到那狼妖说的台下洞穴看了下，果然都是些粮食等杂物，没什么用处。

　　看见得天色近晚，两个人便眉开眼笑的满载而归。

　　至于这洞府，叶秋雨也没去掩饰，反正没有妖怪了，被人发现也没什么大不了的。


第147章 抵达雾隐谷

　　第二天一早。

　　叶秋雨身体又恢复了不少，便和寒月月将行囊和食物都装进了‘百纳袋’，轻装上路。

　　立时，这一天的行程大大加快，傍晚时分，便已抵达‘雾隐谷’外。

　　叶秋雨拿出地图和路线图，和眼前的景象仔细对比了一下，高兴道：“月月，就是这了。”

　　“太好了，我们现在就进去吗？”寒月月很高兴。

　　“不急。”

　　叶秋雨看了看雾气深锁的谷内：“天已经晚了，累了一天，还是歇一晚，明天再说吧。”

　　“也好。”

　　寒月月点点头：“等明天太阳出来，谷里的雾气立该会轻一些，这样更容易找到地方。”

　　“对极。”

　　叶秋雨也很赞同：“你先休息会，我看看附近哪儿适合宿营。”

　　“嗯。”

　　寒月月找个树荫坐了下来，走了一天，把个娇生惯养的小丫头只觉得全身都要散架了。

　　叶秋雨则升到半空，扫视了一下谷口附近。

　　不多会，他降了下来，笑道：“月月，我看到东边有个瀑布和水潭，咱们去那宿营吧？”

　　“好啊。”

　　寒月月高兴道：“说不定还能抓点鱼吃。”

　　当下，两个人开路到了水潭边，找了块平坦的地方，将帐蓬从‘百纳袋’中拿出来。

　　“月月。”叶秋雨道：“水潭里应该有鱼，我去摸两条当晚饭，帐蓬你一个人搭好不？”

　　“不行，不行。”

　　寒月月一听就不干了，强烈抗议：“摸鱼这么好玩的事，我也要去。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，没办法，只好和这小丫头一起把帐蓬搭了起来，不一会便搞定了。

　　“搞定。我先下水了。”

　　叶秋雨拍了拍手，麻利地脱了衣服，只留着一条大裤叉，便一头跳进了水潭之中。

　　“讨厌，等等我吗。”

　　寒月月急了，飞快地钻进帐蓬里，不一会儿，竟然换了一身三点式的性感泳衣出来。

　　这时，叶秋雨刚从水里钻出来，手里还得意地抓着一条肥鱼，一看寒月月这模样，不禁愕然：“天！月月，你哪来的泳衣啊？”

　　“嘻嘻，当然是随身带的了。”

　　寒月月一脸的得意，‘扑通’一声也跳进了水里，姿势十分之优美。

　　叶秋雨那个汗啊，这丫头是来办事，还是来旅游的，竟然连泳衣这种东西也带着。

　　无奈地摇摇头，一抬手，便把肥鱼远远地扔到岸上。

　　这时，便见寒月月像条美人鱼似的在水潭中穿梭，不时浮现的火辣曲线着实勾得叶秋雨一阵心痒。

　　忽然，寒月月欢呼着从水中钻出来，双手也掐着一条肥鱼，一脸的雀跃：“师父，你看，我也抓到了一条。”

　　“给我吧。”

　　叶秋雨赶紧游过去：“省得你拿不稳，让它跑了。”

　　话音刚落，便见那鱼一阵乱挣，寒月月惊叫一声，手一滑，竟是那鱼又掉回了水里。

　　顿时，叶秋雨和寒月月一阵大眼瞪小眼。

　　“都怪你。”

　　寒月月气呼呼地瞪着叶秋雨。

　　叶秋雨大呼冤枉：“怎么怪我，明明是你自己没拿稳。”

　　“就怪你。”

　　小丫头却是振振有辞：“如果不是你鸟鸦嘴，鱼也不会跑。”

　　“……”

　　叶秋雨那个汗啊，真是跟女人木有道理可讲，苦笑道：“得，惹不起您，我抓我的。”

　　一个猛子，又扎进了水里。

　　“嘻嘻……”

　　寒月月一阵偷笑，女人吗，就喜欢跟自己心爱的人撒点娇，看着对方吃鳖而开心。

　　当下，她也一个猛子钻进了水里，追着鱼玩。

　　不一会儿，寒月月一头浮出水面，手里又抓着一条肥鱼，不禁得意地扫了一下左右。

　　可惜的是，叶大仙人还没露头。

　　寒月月有些扫兴，只好使劲地把鱼扔向岸边，刚要再次潜水，忽然，身后有人猛地从水里钻了出来，一把抱住了她的腰肢。

　　“啊！”

　　寒月月措不及防，吓得惊叫一声。

　　“呵呵……”

　　身后，叶大仙人一脸坏笑：“亲爱的，吓到了吧？”

　　“讨厌！吓人家一跳。”

　　寒月月娇嗔着，恨不得咬这坏家伙一口，不过，被他搂着腰，又有点脸发烫、身发软。

　　“月月，你穿着泳衣真漂亮。”

　　身后，叶秋雨声音很温柔，而且，嘴唇还紧靠着寒月月的耳隆，轻轻地舔了一口。

　　“嗯——”

　　小丫头的体质倒是挺敏感的，立时身体一颤，发出一声令人魂颤的鼻音。

　　叶秋雨气也粗了，一双大手更是轻轻在寒月月腰间游动起来，而且，越来越往上移动。

　　“不、不要。”

　　小丫头脸红了，双手虽在推托，却是那样的软弱无力。

　　很快，叶秋雨一边轻柔地吻着小丫头的耳垂、脖颈，一边把双手钻进了对方的胸罩内。

　　“啊！”小丫头惊呼一声，只觉得胸前的两团丰盈已经被一双火热的大手所覆盖，立时全身酸软，眼神迷离，那情动的模样，分外诱人。

　　叶秋雨的甩棍立时举旗，再也按捺不住，立时抱住寒月月，一头钻进了帐蓬之中。

　　很快，帐蓬中便出了一阵阵令人热血贲张的鼻音，还有那剧烈的撞击声，显见战斗十分激烈。

　　……

　　足足一个小时后，帐蓬里才慢慢平静下来。

　　这时，天已经渐渐黑了下来，忽然，帐蓬里一阵悉悉索索的声响，似乎是有人在穿衣服。

　　不一会儿，心满意足的叶秋雨和一脸娇羞的寒月月钻出了帐蓬。

　　“讨厌！”

　　看着一脸得意的叶秋雨，寒月月羞恼得狠狠掐了他一把：“就知道欺负人家，坏人。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨笑得很是嬉皮笑脸，男人这时候，都是这表情，特淫荡。

　　寒月月没好气地瞪了眼厚脸皮的这厮，娇嗔道：“我饿了，某人还不自觉地去烤鱼。”

　　“是，是，娘子有命，小生马上就去。”

　　叶秋雨又调笑了一句，赶紧屁颠屁颠地忙去了。

　　很快，营地上篝火点燃起来，几条肥鱼被串在树枝上，再洒上调料，烤得是香气扑鼻。

　　“好了。”

　　叶大仙人殷勤地将烤鱼递了过去：“美女，尝尝我的手艺。”

　　闻着诱人的香气，寒月月嘴馋了，赶紧吃了一口，不禁大赞：“哇，又香又酥，真好吃。”

　　“那是。”叶秋雨一阵得意：“当年我云游天下时，这可是我吃饭的本事。”说着，摸出一罐‘猴儿醉’，就着烤鱼，有滋有味的喝了起来，那日子，真是快活赛神仙啊。

　　……


第148章 古仙洞府（上）

　　第二天一早。

　　叶秋雨二人出于节约食物的考虑，又吃了一顿烤鱼，这才拔营而起，赶向‘雾隐谷’。

　　到得谷口，果见太阳出来后，雾气消散了不少。

　　叶秋雨估摸着，一目千里肯定是不可能的，不过，一眼看个二、三十米还是没问题的。

　　“走吧。”

　　叶秋雨招呼道：“千万别乱跑，谷里虽说应该没什么妖怪，不过，可能会有野兽的。”

　　“噢。”

　　寒月月乖乖地点点头，紧紧跟在叶秋雨身后。

　　两人进了谷，蒙蒙的雾气中，便见地面芳香如茵，不时的夹杂着一朵朵盛开的野花。

　　一切，都是那样的原生态，显然是很少有人来打扰。

　　“咦！？”

　　这时，叶秋雨突然蹲了下来，仔细观查起一小堆石头，附近，也还有不少相似的石堆。

　　“师父。”

　　寒月月也好奇地蹲了下来：“这些石头有什么不对吗？”

　　她怎么看，这些石头也就是普通的石头，灰不溜丢的，一点也没有什么特别的地方。

　　“当然不对。”

　　叶秋雨眉头微皱：“这些石堆并非天然形成，而是有人有意而为。如果我看得没错，这应该是一种修真者常用的古阵法，用来封锁谷口之用，只是现在已经失效罢了。”

　　“咝——”

　　寒月月吓了一跳：“难道这谷里也有妖怪？那个狼妖不是说没有吗？”

　　“唔——”

　　叶秋雨也沉思了：“那个狼妖应该不敢骗我，而且，看这古阵法，应该已经失效很久了，我判断，以前这里应该有妖物或是人类修士住过，只是后来又因故废弃了。”

　　“我看是。”

　　寒月月也点点头：“卖你圆球的那家伙不是进来过吗？就说明谷里很安全，没什么危险。”

　　“不错，应该是这样。”叶秋雨放下心来：“走吧，咱们继续前进。”

　　“好。”

　　当下，两个人继续向东前进，寻找那个卖球人所说的那个山洞。

　　一路之上，各种郁郁葱葱的树木多了起来，不少都有两、三人抱那么粗，显然已是生长了几百、上千年。

　　更令二人诧异的是，谷中竟然还有不少的温泉，‘咕咚咕咚’的冒着气泡，散发着一股淡淡的硫磺气息。

　　估计，谷里常年大雾深锁，跟这些温泉脱不了干系。

　　“师父。”忽然，寒月月道：“既然这里以前有妖物或是人类修士住过，你觉得，你的那个圆球会不会是对方留下的？”

　　叶秋雨一愣，一咂嘴：“你说得很有道理，不是没这个可能。不过，这也是只是猜测，只有等找到那个山洞，估计才能确定。”

　　“那倒是。”

　　小丫头点点头，不过，却为自己这个大胆的假设洋洋得意。

　　说起来，‘雾隐谷’并不算大，两人走了约半个小时，就已经走到了东侧的谷底了。

　　“师父，你看——”

　　忽然，寒月月雀跃的一指前方：“那是不是咱们要找的山洞？”

　　叶秋雨透过淡淡的雾气，仔细一个打量，果见洞口有一堆乱石，还有一棵繁茂的老松。

　　“应该是这了。走，咱们进去看看。”

　　“好。”

　　当下，两个人快步上前，走到乱石堆前时，叶秋雨突然又蹲下身，仔细查看了一下。

　　“怎么，又有发现？”寒月月也好奇地蹲下身。

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头，指着这堆石头道：“这也是一个古阵法，庇护洞门用的，不过，似乎也失效很久了。看起来，这里就应该是那妖物或是人类修士曾经住过的古洞府了。”

　　“哈——”寒月月兴奋地一拍手：“这么说，我猜对了，那圆球真的是对方留下的？”

　　“应该是了。”

　　事到如今，叶秋雨已经有九成的把握。

　　“那咱们快进洞吧。”

　　寒月月一副迫不及待的模样。

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，他也想尽快揭开谜底。

　　两个站起身，快要进洞时，叶秋雨却一拉寒月月，叮嘱道：“跟在我后面，别乱跑，知道吗？”

　　“噢。”

　　寒月月知道叶秋雨担心她有危险，美滋滋的点点头。

　　洞里一片漆黑，看不清什么情况，叶秋雨于是从‘百纳袋’中拿出两个手电筒，递给寒月月一个：“拿着，走。”

　　两个人开着手电筒，向洞里一步步的走去。

　　同时，叶秋雨也启动了神识，一边探路一边警戒，以免有什么不期而至的危险发生。

　　借着电筒的灯光，叶秋雨可以清晰的看到，山洞有明显人工修葺的痕迹，心中便越加肯定了自己的推测。

　　“忽啦——”

　　就在这时，黑暗中突然传出来一阵急厉的风声，随即，一群黑影忽地向二人扑了过来。

　　“啊，妖怪啊！”

　　叶秋雨正自一惊，寒月月却已经吓得大惊起来，闭着眼睛躲在叶秋雨身后瑟瑟发抖。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一看却是笑了，回身拍了拍小丫头的肩膀：“别怕，没有妖怪，一群蝙蝠而矣。”

　　蝙蝠？

　　小丫头这才敢睁开眼，一脸愤愤道：“这些臭蝙蝠、烂蝙蝠，竟然敢吓姑奶奶，不得好死！”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨大笑起来：“你这丫头，你还有理了，真说起来，是我们打扰了人家的宁静才是。”

　　“我不管，反正是它们不好。”小丫头娇嗔道。

　　“行，行。”

　　叶秋雨赶紧投降：“不过，既然有蝙蝠，估计这洞真的已经废了，不会有什么危险了。”

　　“嗯。”

　　小丫头拍拍胸脯，一脸惊魂初定状。

　　“走吧，继续前进。”

　　两人继续向前，又约摸了走了三四十步，突然，山洞一阔，现出了一个宽敞的洞厅。

　　叶秋雨用电筒照了照，发现洞厅约摸能有百十个平方，其正中，还有一张宽大的石床，一角，还有一张石几、几张石凳，不过，似乎荒废了很久，爬满了绿色的青苔。

　　整个洞厅里，也都充满着一股难闻的霉味和潮气。

　　“也——好难闻啊！”

　　寒月月厌恶地捏了捏了鼻子，神情却是很兴奋：“师父，看来，咱们真的猜对了噢。”

　　“是啊。”

　　叶秋雨也笑了：“来，咱们找找，看看有没有什么线索。”

　　“好。”

　　小丫头蹦蹦跳跳的寻摸开了。

　　叶秋雨也到一边仔细地寻找起来，以他的经验，修真者的洞府不应该就这么点大的。

　　一般来说，修真者的洞府，除了体息、会客之所外，还要有储藏食物的地方、修炼用的密室、存放功法秘籍的书房，有的甚至还建有供收伏的灵兽休息的房间，总之，规模一般都比较大。

　　而眼前这个洞厅，看起来，只是仅供休息与会厅之用。

　　也就是说，这个洞厅之外，很可能另有洞天，不过，只是被某种密法掩盖了而矣。

　　就在这时，叶秋雨眼睛一亮，他看到了石床后面有墙壁上，有个古朴的八卦图案。

　　这图案，似乎别有玄机。

　　“师父。”

　　这时，寒月月一脸怏怏地过来了：“我什么都没发现，你呢？”

　　叶秋雨并不奇怪，这洞府已经有人来过了，就算有什么好东西，难道还会留给他们？

　　不过，他并不担心。

　　此处乃是会客、休息之用，真正有价值的东西，修真者是不会放在如此显眼之地的。

　　“月月。”

　　叶秋雨笑着一指墙上这青苔斑驳的八卦图案：“你瞧，这是什么？”

　　“什么！？”

　　寒月月好奇地看了看：“咦，好像是八卦图？”

　　“不错。”

　　叶秋雨笑了：“如果我猜得没错，这图案应该别有玄机。你先退后一下，我来试试。”

　　“噢。”

　　寒月月赶紧连退了几步，好奇地看着。

　　便见叶秋雨上前，仔细观看了一下这八卦图，然后左手拿着电筒，右手便按了上去。

　　“嗡——”

　　顿时，一阵紫光从叶秋雨右手上绽出，涌入八卦图中。

　　立时，异变发生了：

　　这石刻的八卦图仿佛突然活了似的，缓缓转动起来，随即，一侧的墙壁突然一颤，紧接着，竟缓缓翻转起来，露出了一个齐整的石门，石门中，一片幽深，潮气逼人。

　　“哈哈……”

　　寒月月顿时兴奋起来：“还真的有玄机哎。师父，你真是太棒了。”

　　“那是。”

　　叶秋雨一脸洋洋得意，身为堂堂‘紫龙真君’，如果连这点小事都搞不定，还混个屁啊。

　　“师父，我们快进去看看。”

　　小丫头忍不住好奇，便拿着电筒要蹦进去。

　　“等等。”叶秋雨赶紧拉着这毛躁的小丫头：“里面不知道被闷了多少年，肯定有不少腐气，你现在进去，想被闷死吗？得通通风才行。”

　　“噢。”

　　小丫头吓了一跳，只好乖乖地等着。

　　不会多，约有十几分钟后，叶秋雨觉得腐气散得差不多了，这才对寒月月道：“走吧，跟在我后面。还有，千万别乱动，里面也不知道有没有留下什么禁制一类的东西。”

　　“知道了。”寒月月不敢大意地点点头。

　　当下，叶秋雨领头，一边用手电照着前方，一边用神识探路、警戒，便进了石门之中。

　　眼前，赫然出现了一排石室，门楣上各写着一排古文字。

　　叶秋雨认得，这应该是秦汉之际的古篆，分别是‘丹房’、‘书房’、‘功房’、‘兽房’以及‘储室’共五个房间。


第149章 古仙洞府（下）

　　“师父。”

　　寒月月却不认得这些虫鸟似的古怪字符，不禁好奇道：“这些门上都写的是什么啊？”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“是一种秦汉时期的古篆字，分别是丹房、书房、功房、兽房和储室。”

　　“噢。”

　　寒月月恍然大悟：“那我们从哪里先看起？”

　　“男左女右。”

　　叶秋雨笑嘻嘻道：“咱们从左边的丹房先看吧，看看有没有什么灵丹妙药便宜咱们。”

　　“好啊。”

　　寒月月也很赞同。

　　叶秋雨便走到丹房前，查看了一下石门，没有发现什么禁制，便放心地推开了石门。

　　“呼——”

　　谁想，门一推开，立时冲出一股令人作呕的腐气，熏得叶秋雨一阵作呕，赶紧躲开。

　　“我靠！”

　　叶秋雨一脸的纠结，右手猛扇空气：“太难闻了，这鬼地方废弃多少年了。”

　　“嘻嘻，中招了吧。”

　　寒月月却是一脸的幸灾乐祸。

　　叶秋雨一阵无语，等腐气散发得差不多了，这才捏着鼻子道：“走了，进去看看。”

　　两个人一进门，却是一愣。

　　便见洞府的内三面墙壁上，都镶嵌着一颗鸽蛋大小的明珠，发出明亮而柔和的光芒。

　　“哇！”

　　寒月月顿时瞪大了眼睛，兴奋道：“师父，这不是传说中的夜明珠吧？”

　　“应该是了。”

　　叶秋雨也高兴起来，夜明珠可是罕见的宝贝，就算是修真者，有的人也不是太多。

　　“太好了！”

　　寒月月眼睛放光，赶紧摸出随身带的英吉东小刀：“我去把它们都挖下来，嘻嘻——”

　　这财迷！

　　“等等。”

　　叶秋雨赶紧拦住她，没好气道：“别心急啊，正好留着照明，要走了再挖也不迟啊。”

　　“噢。”

　　寒月月这才恋恋不舍的罢了。

　　叶秋雨于是打量了一下室内，只见两侧各有一个石桌，桌上摆放着一些瓶瓶罐罐。

　　中间还有个丹炉，别的，就什么都没了。

　　“月月。”叶秋雨吩咐道：“好像没什么禁制，咱们四下找找，看看有没有什么好东西。”

　　“噢。”

　　寒月月这才放心地找开了。

　　叶秋雨走到左侧的石桌旁，打开那些瓶瓶罐罐，却见都是些灵药残留，应该是炼丹所用。

　　不过，因为时间太久，这些灵药早已经腐烂了，不堪再用。

　　“师父。”

　　这时，寒月月蹦蹦跳跳地过来：“我在那边桌上发现几个小玉瓶，里面有些丹药，你看看。”

　　“好。”叶秋雨接过玉瓶，打开仔细地闻了闻，高兴道：“不错，一瓶是疗伤用的，另两瓶是增进修为用的，而且，都还没过期，能保存这么久，看来，一定是好东西。”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月顿时一脸的得意，这可是她找到的。

　　找到好东西怎么办？

　　叶秋雨当然是笑纳了，一拍腰间的‘百纳袋’，默念咒语，立时将三个瓷瓶收了进去。

　　再放眼室内，便只有正中一个硕大的丹炉了。

　　虽然锈迹斑斑，爬满了青苔，但也看出是青铜所制，绘制的阵法和纹饰也非常的精美。

　　叶秋雨伸出手，感觉了一下此炉的灵力，不禁眼睛一亮：“好东西！”

　　此炉灵力之充沛，远胜那牛妖的丹炉，炼此丹药来，成功率更高，而且，效果也更好。

　　当下，一拍‘百纳袋’，解开袋口，继续笑纳。

　　“咦，师父，这是什么？”

　　忽然，寒月月看到地面有两个精致的扭环，不知是何用处。

　　“我看看。”

　　叶秋雨上前一瞅，不禁笑了：“这个啊，是炼丹用的火力控制机关，我试给你看一下啊。”

　　他先拧了一下左边的扭环。

　　“轰隆——”

　　之时，石室正中的地面裂开一个小小的洞口，喷出一股熊熊的地火，将石室照得通亮。

　　而随着扭环扭转的加大，洞口也越开越大，地火也喷出来更多了。

　　随即，叶秋雨又拧了下右边的扭环。

　　立时，洞口开始变小，火力也渐渐减弱，而随着叶秋雨将扭环扭到头，洞口又重新闭合。

　　“怎么样，神奇吧？”

　　叶秋雨笑呵呵地道：“一般修真者建洞府，都会考虑到最好有地火，以方便炼丹的。”

　　“嘻嘻，真有意思。”

　　寒月月没想到还有这样的东西，不禁大感兴趣，伸出手，便也要自己试试。

　　“别！”

　　叶秋雨赶紧拦住她：“这东西你控制不好，别把自己烧着。走了，咱们去别的石室看看。”

　　“噢。”

　　小丫头只好一脸不甘的答应。

　　两人出了丹房，来到书房门前。

　　叶秋雨刚要推门而入，手却是猛地顿住，原来，和丹房不同，书房门竟然设有禁制。

　　只见石门上，赫然布设着几个神秘的符文。

　　“师父，怎么不进啊？”

　　这时，寒月月看叶秋雨在门前发呆，不禁纳闷了。

　　“有禁制，好像仍然有效。”

　　叶秋雨示意其噤声：“你别吵，让我看看怎么破。”

　　“噢。”

　　小丫头不敢吱声了，在旁静静地看着。

　　看了一会，叶秋雨忽然探出右掌，闪电般先后拍击了一下几个神秘的符文，立时，只见符文金光一闪，石门轰然打开，又是一股霉气扑面涌来。

　　不过，叶秋雨二人却早有所料，早早避开。

　　“哈，师父真棒。”

　　寒月月见到仿佛什么都拦不住叶秋雨似的，不禁大为佩服。

　　“呵呵，少拍马屁！”

　　叶秋雨笑道：“走了，进去吧。这个房间里可能有禁制，记住啊，没我允许，千万别乱碰。”

　　“噢。”

　　寒月月一阵猛点头。

　　两人进了书房，只见内三面墙壁前都放着一个巨大的石制书柜，书柜的顶端，各镶嵌着一颗夜明珠。

　　“哇，还有夜明珠啊，嘻嘻，发财了。”寒月月眼睛放光，高兴坏了。

　　“……”叶秋雨一阵无语，扫视了一下室内：“好了，似乎没什么禁制，再找找看。”

　　“噢。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地跑开了。

　　叶秋雨走到左侧的书柜前，扫视了一下爬满青苔的柜子，只见一层层的搁层上，摆放着不少的竹简，但可惜的是，因为年代太过久远，这些竹简早已经腐朽不堪了。

　　叶秋雨随手拿起一捆竹简，立时散成了碎片和灰尘，而且，字迹根本已经辩认不清。

　　可惜了！

　　叶秋雨耸耸肩，不过，以他的阅历，就算有什么上好的功法秘籍，那也并不稀罕。

　　“师父。”

　　右边的寒月月也叫道：“都是些竹简啊，只可惜都烂了，什么都看不清。”

　　“知道了，我这也是一样。”

　　叶秋雨拍了拍手：“走，看看最后一个柜子里能发现什么？”

　　“噢。”

　　两个人走向最后一个书柜，便见这书柜空空如也，只在中间的一个搁层上，放着一个玉匣。

　　叶秋雨拿过玉匣，打开一看，便见玉匣里装着几十片玉简，却是未被风月侵袭，抹去玉简上的青苔和灰垢，便见玉简依然洁白柔润。

　　“师父，这是什么？”

　　叶秋雨笑道：“这些玉简啊，就是我们修真者的电脑了，可以记录一些事情、功法、心得等等，只要玉简不坏，就能够永远保存下去。”

　　“哇，好厉害啊！”

　　寒月月一脸惊叹：“师父，那这些玉简里面写的是什么？”

　　“嗨——”

　　叶秋雨哭笑不得：“这么多玉简，要看到什么时候啊，还是拿回去，有时间慢慢看吧。”

　　“噢，也对。”

　　寒月月有点不好意思地吐了吐舌头。

　　当下，叶秋雨又一拍‘百纳袋’，解开袋口，将一盒玉简整个都收了进去，又笑纳了。

　　眼看着没什么东西了，两人便出了书房，直奔功房。

　　到得功房门前，叶秋雨看到门上竟也有禁制，只是，因为年代久远，却已经失效了。

　　于是，大胆地推开门，等霉气略散，便迈步而入。

　　然而，两个人刚一进房间，便被眼前的景象吓了一跳：

　　房间里家壁四壁，除了三颗夜明珠，并无它物，但是，在房间的正中，一个腐朽的蒲团之上，竟然盘坐着一具森森骷髅，更令人惊骇的是，骷髅竟然是通体金灿灿的！

　　“啊！”

　　寒月月吓得魂不附体，赶紧躲到了叶秋雨身后：“师、师父，有死人！”

　　“别怕！”

　　叶秋雨哭笑不得：“他都死了，你还怕什么。走，过去看看。”

　　“噢。”

　　虽说如此，寒月月依然声音发颤，畏畏缩缩的躲在叶秋雨身后，不敢正眼看那骷髅。

　　叶秋雨走到骷髅身边，便蹲了下来，仔细地观查。

　　他这一生，不知道经历了多少尸山血海，斩杀的妖魔数以万计，自不会怕一个死人。

　　“原来是这样。”

　　忽然，叶秋雨笑了，一脸的恍然大悟状。

　　“师父，你看出了什么？”

　　寒月月有虽然害怕，却还是按捺不住好奇。

　　叶秋雨笑道：“如果我猜得没错，此人应该就是这座洞府的主人了，一个人类修士。”

　　“那他又怎么死了呢？”

　　“简单。”叶秋雨兔死狐悲的叹了口气：“一个正常人类的骨骼不会是这种金色的，只有一种情况，那就是走火入魔。我估计，这位道友肯定是在冲击某个关口时，突然被心魔反噬，结果，没能熬过去，全身经脉爆裂而死。你看四周的墙壁，不少地方坑坑洼洼的，估计就是被当时爆体的真气所致。”

　　“天！”

　　寒月月惊呼一声，她可以想见，这个人死得有多惨。

　　“月月。”

　　叶秋雨正色道：“看见这个人，你现在应该明白，当时我为什么不肯教你法术了吗？别以为修真者神通广大，看似非常风光，但是，他们无时无刻都可能遇到危险。

　　有时候是敌人，有时候是心魔，总之，随时都可能身殒。一般来说，九成以上的修真者都会死于意外。而且，修真之路，漫长而枯燥，实不是一般人能熬得过去的。

　　最残酷的是：就算你意志够坚定，也没死于各种意外，但能够修成正果、白日飞升的，也只是极少数。想要成仙，没有极高的天赋，最终也只能是竹篮打水一场空。”

　　“知道了，师父。”

　　寒月月不禁有些气馁，本来，她还想着，两个人现在关系不一般了，想求叶秋雨教她法术呢。

　　现在看来，这修真也没什么好的，不如当凡人自在。

　　打消了小丫头的妄想，叶秋雨心中也落下一块大石，要不然，这小丫头要是老缠着他，也够他头疼的。

　　“唉——”叶秋雨看着骷髅，又叹了口气：“这位道友也真是挺可怜的，看他的修为应该已过了炼气、筑基、结丹，已近元婴，结果却突然殒灭，否则的话，只要元婴不灭，只要花点时间，总能再筑肉躯的。原来，我还以为这是座废弃洞府，却没想到其主人竟然是死于走火入魔，真是太让人意外了。”

　　“噢。”

　　寒月月傻呼呼的听着，忽然道：“师父，那你呢，现在是什么时期？”

　　“我？”

　　叶秋雨笑道：“原来应该是元婴初期吧，前日吸收了那牛妖的内丹，应该接近中期了。”

　　“哇！”

　　寒月月兴奋道：“师父，那你不是比他还厉害？”

　　叶秋雨失笑，他原本是大罗金仙，与杨戬并称‘天帝以下第一人’，那是何等人物！？

　　而眼前这修士，就算活着，也不算什么太牛的人物。

　　“好了。”

　　叶秋雨摆摆手道：“逝者已矣，咱们就不打扰他了，去别处吧。”

　　“噢。”

　　寒月月赶紧点头，这地方有这骷髅，她总感觉阴森森的，根本不想多呆，去别处正好。

　　当下，二人离了功房，直奔下一间兽房。

　　到了兽房门前，叶秋雨没有妄动，仔细检查了一下兽房的石门，却发现兽房门也有禁制。

　　而且，这禁制依然有效。

　　“月月。”叶秋雨嘱咐道：“这兽房设有禁制，估计当时这位修士应该豢养有灵兽，咱们进去切须小心。”

　　“师父。”

　　寒月月不解道：“这主人都死去很久了，就算有灵兽，还会活着吗？”

　　叶秋雨笑道：“这你就不懂了。兽类的生命力可比人类顽强许多，有的灵兽，可以蛰伏万年不死，所以，咱们可不能大意。”

　　“噢。”

　　寒月月恍然大悟，连忙点了点头。

　　她可是听说过，有一只青蛙被封在矿石里几百万年了，但一出世，忽然活蹦乱跳的。

　　当下，叶秋雨仔细打量了一下禁制，伸出右手，轻拍几下。

　　“轰隆——”

　　顿时，禁制瓦解，石门轰鸣着缓缓打开，露出夜明珠特有的明亮而柔和的光线来。

　　“紧跟在我后面，千万别乱跑。”

　　等散了散霉气，叶秋雨不放心地又叮嘱了寒月月一句，这才带着这小丫头谨慎地慢步走了这石室之中。

　　石室不大，估计也就五十个平方左右。

　　四周空荡荡的，只有中间有一个巨大的蒲团，而在蒲轩物右侧，还有一根粗大的刷兽桩。

　　不过，令叶秋雨二人愕然的是：

　　室内并没有什么灵兽，也没有什么残骸，但在那蒲团之上，却有一个白色的巨蛋！

　　是的，巨蛋！

　　这蛋看上去，直径足有半米开外，高则有近一米，实在是大得有点令人匪夷所思。

　　“哇！”

　　寒月月顿时惊叹得瞪大了眼睛：“师父，这是蛋吗！？好大啊！”

　　“应该是蛋。”

　　叶秋雨点点头，诧异道：“不过，这里怎么会有一个蛋来？是那灵兽所化，还是所生？”

　　这兽房一直封闭着，应该没人再进来过，除了这两种情况，别无可能。

　　寒月月耸耸肩，她哪知道。

　　叶秋雨围着巨蛋，仔细打量着，转了两圈，不过，却是什么有用的情况也未发现。

　　“师父，看出什么了吗？”寒月月忍不住问道。

　　“没有。”

　　叶秋雨摇摇头：“你且退后，我用神识探探看，里面有什么。”

　　“噢。”

　　寒月月点点头，赶紧退到墙角，好奇的看着，这么大的蛋啊，她可是从来都没有见过。

　　叶秋雨轻轻释放出神识，逼近蛋面。

　　这一接触，立时感觉到蛋面非常的坚硬，不说胜过岩石，简直是胜过精铁，极难穿透。

　　靠，这究竟是什么鬼东西！

　　是叶秋雨的见多识广，也一时没认出此物的来历，当下，努力摧动神识，渗透了蛋面。

　　顿时，他感觉到，在蛋中，有一团黑影正在蛋清中沉睡。

　　不过，这黑影明显的仍然具有着生命，叶秋雨可以清晰地感觉到它轻微的心脏脉搏。

　　然而，并无法确定这是何物。

　　“呼——”

　　叶秋雨收回神识，长出口气。

　　“师父，看么样，有什么发现？”好奇心能害死猫的寒月月立时跑上来，心急地发问。

　　“有东西，还活着。”

　　叶秋雨无奈地一耸肩：“不过，没有办法确定是什么东西。”

　　“师父，那怎么办？咱们是不管它，还是把它带回去？”寒月月提出了一个难题。

　　“这个——”

　　叶秋雨也不禁有点迟疑，好的灵兽，是每一个修真者梦寐以求的，眼前这个巨蛋，一看就知道不是凡物，不过，此兽底细不明，如果带回去，会不会有什么危险？

　　一时间，颇让他难以决断。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　就在这时，室内忽然传出来一阵奇怪的声音，似乎是某种啄击声。

　　“嗯，什么声音？”

　　叶秋雨一愣，不禁扫视了一下室内，却是连个鬼影子都没发现。

　　“师、师父。”

　　寒月月颤声地一指那巨蛋：“声音好像是蛋中发出来的。”

　　“咝——”

　　叶秋雨吃了一惊，仔细一听，果然，这‘嗒嗒’的啄击声，正是从蛋中传出来的。


第150章 摩云金雕

　　“不好！”

　　叶秋雨脸色一变：“这蛋可能要孵化了，月月，赶紧到我身后来，免得有什么危险。”

　　“噢。”

　　寒月月一听，慌得又躲到叶秋雨身后，偷眼看那巨蛋。

　　叶秋雨也屏住呼息，静观其变。

　　一时间，室内静寂一片，只有那孤寂而令人发慌的‘嗒嗒’啄击声仍然在继续着。

　　很快，最多五分钟吧。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响处，巨蛋坚若精钢的外壳突然碎开了一个小洞，并露出一个金色的尖喙来。

　　寒月月吓了一跳，紧紧地拉住了叶秋雨的衣服。

　　叶秋雨轻轻拍了拍寒月月的玉手，示意她不要紧张，眼睛却是紧张着巨蛋，不敢放松。

　　可以想见，连坚如精钢的蛋壳都能轻易啄破，这神秘的灵兽必非凡物。

　　不过，就算这灵兽再厉害，此时也不过是个新生的雏儿，叶秋雨还是有信心制伏它的。

　　又过了几分钟。

　　那尖喙啄击得越加有力了，蛋壳上的破洞越来越大，破洞四周，还裂开了多条缝隙。

　　隐约的，叶秋雨从破洞中看见一个小脑袋，金色的，长满了绒毛。

　　“师父。”

　　这时，寒月月忍不住好奇，低声道：“这是什么东西啊？”

　　“还看不清。”

　　叶秋雨也低声道：“不过，看样子似乎是某种鸟类，你看那尖喙，就是鸟类的特征。”

　　“噢。”

　　寒月月也深以为然，当下，屏住呼息，继续观看。

　　很快，破洞已经足够大了，便见那毛绒绒的小脑袋突然伸出了破洞，缓缓睁开了眼睛。

　　霎那间，两道犀利的目光仿佛雷电炸射，聚集在叶秋雨的身上。

　　叶秋雨一惊：好犀利的目光！这时，他才终于看清了这鸟儿的头脸：

　　只见其长着一只带弯钩的锋利尖喙，眼神犀利如电，象极了一只鹰，或是一只雕！

　　“师父，好像是一只鹰哎——”寒月月偷声道。

　　“嘘——”

　　叶秋雨赶紧其意其噤声。

　　这时，便见这灵兽仔细打量了叶秋雨一眼，犀利的眼神慢慢变得柔和起来，似乎很亲切。

　　忽然，这小东西将脑袋缩回蛋壳中。

　　嗯？

　　叶秋雨正奇怪间，便听蛋壳中突然响起了一声清越刺耳、高亢入云的长鸣，那动静，直若龙吟苍穹、凤唳九天，震得叶秋雨二人一阵耳膜轰鸣。

　　“咔嚓——”

　　随即，整个巨壳的蛋壳忽然完全碎裂，迸射出一道道璀灿的金光，几令人不能直视。

　　叶秋雨二人连忙用手挡住了眼睛，不敢直视。

　　但很快，室内的金光便黯淡下去，随即消失，叶秋雨二人这才放下手，看向对面。

　　便见那蒲团之上，赫然站着一只金色的雕儿：

　　尖缘如刀、锐目如电、利爪如钩，真个是威风凛凛，睥睨间，大有一览天下小的霸气。

　　不过，此灵兽又与凡雕不同。

　　凡雕刚一出生，不过手掌大小，但此灵兽虽是初生，但个头却比成年凡雕也要巨大。

　　当然，更大的差别是：

　　凡雕根本不可能具有灵力，而这灵兽，身躯内明显蕴含着非常庞大的灵力，十分强大。

　　显然，此灵兽绝非凡种！

　　“我知道了！”

　　叶秋雨兴奋起来：“此兽不是凡品，乃是洪荒时期的一种灵兽，叫做‘摩云金雕’！”

　　“摩云金雕？”

　　寒月月虽仍有些害怕，却忍不住好奇道：“师父，它很厉害吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨一脸激动：“此雕若成年，翼展足有四丈开外，也就是近十米，伸展开来，仿若垂天之云，故而又称‘摩云金雕’。

　　此雕实力强悍，利爪下，可生裂狮虎，甚至可与巨龙搏杀，在灵兽中，也堪堪是上品。若是能够收服，可是一只好坐骑。”

　　至此，他也终于可以肯定，原来那先灵兽估计已经死了，眼前这只幼雕应该是其所生。

　　不过，室中没见骸骨，估计是时间太久，已经化成灰了。

　　“那它可以带我们上天吗？”

　　寒月月一听这小雕长大后，如此威猛，不禁眼冒金星。

　　“当然。”

　　叶秋雨笑道：“这雕儿长年后，连巨象都能抓起，驮两个人算什么，简直是小菜一碟。”

　　“太好了。”

　　寒月月兴奋起来：“师父，那你快收伏它。”这小丫头都憧憬起坐着这雕儿，在天上飞来飞去的快活来。

　　“嘘，别吵，我在想办法。”

　　叶秋雨话音刚落，却见那雕儿迈开脚步，一步步地便向他走了过来，而且，那神情分外的亲昵，一点也没有敌意的模样。

　　呃——

　　叶秋雨一愣，虽然很是愕然，却也没有冒然出手，只是提高了警惕。

　　便见这雕儿几步走到叶秋雨面前，竟然靠着他的大腿，亲昵地用头和喙蹭来蹭去。

　　而且，喉咙中还发出满足的呜咽声，似乎非常开心。

　　小家伙现在的模样，哪还有刚才那威风凛凛的霸气，分明就是一个向父母讨好的孩子。

　　这嘛回事！？

　　叶秋雨都有些傻了眼，他做梦也没想到，这雕儿竟是跟他这般亲热。

　　“哈哈，我知道了。”

　　寒月月这时也不怕了，跳将出来，笑嘻嘻道：“师父，动物都有一个习性，那就是把出生后第一眼看到的对象当做它的父母，这雕儿肯定是把你当成它的妈妈了。”

　　啊！？

　　叶秋雨傻了眼，还有这种便宜事？这白不送一只灵兽吗。

　　“嘻嘻——”

　　寒月月兴奋道：“师父，你赚到了噢，看这雕儿跟你亲热的模样，不用收伏也会跟你走。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也高兴坏了，他蹲下身，小心翼翼地用手摸了摸雕儿毛绒绒的脑袋。

　　“呜——呜——”

　　这雕儿顿时闭上眼睛，咽喉里发出一阵满足的呼噜声，用头蹭着叶秋雨的手掌，显得非常亲昵。

　　“嘻嘻，我也来摸摸。”

　　看这雕儿可爱的模样，寒月月顿时心痒难耐，弯下腰，伸过手来，便也要摸上一摸。

　　“呼、呼——”

　　顿时，令人意想不到的事情发生了：

　　这雕儿突然咽喉中发出一阵警告似的急促呜咽，随即，雕目如电，猛地向寒月月伸过来的玉手啄去，竟是毫不客气。

　　“啊！”

　　寒月月顿时吓得魂飞魄散。

　　“不要！”

　　叶秋雨也是大惊，但措不及防之下，已是来不及阻止。

　　可以想见，其是啄中，以这洪荒灵兽的强大，寒月月这只白白嫩嫩的玉手恐怕就废了。

　　然而，又让人意想不到的事情发生了：

　　听着叶秋雨的急呼，那雕儿仿佛能够听懂人言似的，竟猛地缩回了尖喙，然后，用尖喙理了理自己的羽毛，轻蔑地瞥了寒月月一眼，那是一脸的傲慢，王者气象尽显。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨长出口气之余，不禁笑了：“月月，看来，这小东西不喜欢你噢。”

　　寒月月惊魂初定，不禁恼羞成怒，跺着脚娇嗔：“臭雕儿，烂雕儿，哼，有什么了不起的，不让摸拉倒。”

　　叶秋雨暗笑，亲昵地摸了摸雕儿的脑袋：“小东西，你看，月月阿姨着急了吧？我跟你说啊，她跟咱们是一家人，以后，不许啄她，听见没有？”

　　“呜——呜——”

　　雕儿似乎真的很通人性，呜咽变得平缓起来，看寒月月的眼神也不再具有了敌意，不过，仍有一种拒之千里的冷漠。

　　的确，金雕乃是灵兽，而寒月月只是个普通人，让这小东西接受对方恐怕有些困难。

　　叶秋雨则不同，他是强大的修真者。

　　所以，虽然金雕出生时，第一眼看见的是叶秋雨和寒月月两人，但也只把叶秋雨当成它的父母。

　　因为两者有共同性。

　　至于寒月月，估计在小家伙的眼里，就算不是敌人，也只能算是某个普通的路人了。

　　“呵呵，这小东西，满骄傲的吗。”

　　叶秋雨不禁对这通人性的小东西越加的喜爱，不愧是洪荒遗种，果然是通灵得很啊。

　　“哼！”

　　寒月月却是一脸嫉忌地撇撇嘴：“有什么稀罕的。”虽说如此，但是个人都能听出这小丫头语气中那浓浓的酸意。

　　叶秋雨心中暗笑，摸了摸雕儿的小脑袋，笑道：“小东西，我给你起个名字好吗？唔——看你那么威风，就叫你‘小威’吧，如何？”

　　“呜——呜——”

　　雕儿似乎很喜欢这个名字，亲昵地用头蹭着叶秋雨的手掌。

　　“小威？哼，难听死了。”

　　某人又在一旁哼哼唧唧地鄙视道。

　　叶秋雨知道这小丫头心里不舒服，故意发脾气，也没理她，却是想起了一个难题——这么大一只雕儿，怎么带回去呢？带回去了，又放在哪呢，真是令人头痛啊。

　　叶秋雨解下‘百纳袋’，打开袋口，哄着小威道：“乖乖小威，以后，你就住在这里面好不好？”

　　小威探着小脑袋，往‘袋中’看了看，顿时仰起头，摆出一股不屑一顾的高傲神态。

　　显然，这小东西不愿意。

　　的确，鹰、雕仍是鸟中之王，生性极为高傲，又如何愿意呆在一个牢笼般的袋子里呢。

　　“嘻嘻……”

　　小丫头幸灾乐祸道：“抓瞎了吧。”

　　叶秋雨苦笑道：“喂，喂，你就别说风凉话了好不。你那么大一个人了，还跟一个小宝宝呕气，羞不羞啊。”

　　寒月月脸一红，嘟了嘟嘴，不说话了。

　　“小东西。”

　　叶秋雨冲小威一摆手：“你看，我要走了，你要是不愿意进袋子里，那怎么跟着我？”

　　小威侧着小脑袋，似乎在思考似的。

　　忽然，这小东西‘嘎——嘎’鸣叫两声，欢快地扇了扇刺膀，竟平地飞起，一下落到叶秋雨的左肩上，然后，两爪轻轻地抓牢，便是纹丝不动。

　　这一下，看得叶秋雨和寒月月二人都傻了眼：不是吧，这小东西还真有办法啊。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨好笑地摸了摸小威的脑袋：“你这小东西，真是鬼机灵吧，得，先就这么着吧。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威高兴地轻拍了两下刺膀，显得很得意。

　　“那走吧。”

　　叶秋雨笑着耸了耸肩，右手拉着寒月月，便出了兽房。

　　最后一间是储室。

　　叶秋雨走近一看，门上虽然设有禁制，却也已经失效，伸开手，便推开了沉重的石门。

　　“轰隆——”

　　石门一开，同样一股霉气扑面而来。

　　叶秋雨早已避开一旁，等了一会，觉得散了差不多了，这才微微屏住呼息：“走吧。”

　　两人相携而进。

　　刚一进门，便见室内堆放着不少杂物：

　　一些石制家具，早已长满了青苔。

　　一些古老的兵器，在岁月的侵蚀下早已锈辩斑斑，估计也不是什么好货色，否则，也不会弃之不用。

　　一些大号的石槽，估计是存放粮食之用，却早已烂成了一团黑泥。

　　“师父。”

　　寒月月一脸失望：“似乎没什么有用的东西哎。”

　　“不一定。”叶秋雨笑道：“有样东西还没找着，这位道友实力不弱，应该有‘百纳袋’或是‘须弥戒指’，刚才在尸体上未曾看见，估计就在这室内。”

　　“是吗，那我找找？”

　　寒月月一听，又兴奋起来，她现在已经知道，一个修真者最好的东西，都是收在‘百纳袋’中的。

　　“不用了。”

　　叶秋雨笑着上前，从一个石几上拿起一只满是污垢的圆环，掏出块纸巾擦了擦，赫然是一只金光闪闪的戒指。

　　“师父，这就是那须弥戒指？”寒月月好奇地凑近。

　　小威也歪着头，好奇地打量着，甚至想伸过嘴啄一下，显然，这新生的小东西看什么都觉得好奇。

　　“别乱动。”叶秋雨疼爱的拍了拍小威的脑袋，笑道：“这就是‘须弥戒指’，别看它不起眼，跟‘百纳袋’却有异曲同工之效。不过，须弥戒指胜在小巧，不引人注意，但内部空间往往不够大，这却是比不上‘百纳袋’。”

　　“噢。”

　　寒月月点点头，兴奋道：“师父，你快看看，里面有什么好东西？”

　　“嗯。”

　　叶秋雨拿着戒指，将真气涌将过去。

　　不出所料，戒指有主了，叶秋雨毫不客气地将印迹强行抹去，随后，灵力长驱直入。

　　戒指里的东西似乎不多，也就是那么几样。

　　叶秋雨心念一动，‘哗啦啦’，只见这戒指金光一闪，便将里面的东西都倒出在石几上。

　　叶秋雨一个打量：

　　有两只酒罐，打开一闻，没有变质，不过，酒质略黄，而且有些浑浊，似乎不是什么好酒。

　　他撇了撇嘴，毫不稀罕的扔在一旁。

　　一把长剑，剑鞘青铜所致，古朴大气，拔开一看，剑身亮若秋水，寒光逼人，却是上好金精所铸，灵力充沛，显然非是凡品，在人间也算中上，估计是这修士的主要兵器。

　　东西不错，叶秋雨抹去了主人的印迹，便准备留下。

　　就算他用不着，送人也好。

　　第三件却是一套铜环，上面刻着一些符篆，叶秋雨一看就明白：这是一套法宝，可以禁锢人的四肢和脖颈，算是很有特色，不过，品质却是不如长剑，只能算是中等法宝。

　　当然，也是笑纳。

　　第四件却是一只玉笛，上好的青玉所制，非常的精致，不过，并不是什么法宝，看来，洞府的这位主人曾经是个喜欢吹笛的雅士。

　　“月月。”

　　叶秋雨笑着把玉笛递过去：“想要不？”

　　“想。”一看这精致、漂亮的玉笛，寒月月就有些心痒，拿在手里爱不释手，高兴道：“我以前学过，嘻嘻，水平还可以噢。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“那真是送对人了。”继续搜检。

　　第五件却是一只玉简，叶秋雨用神识渗进去一看，却是一门叫做‘太清伏魔神功’的修真秘籍。

　　看起来，似乎是这洞府主人的看家本领，所以，这才随身秘藏。

　　不过，对叶秋雨来说，却是没什么价值，当然，丢了也很可惜，丢下等以后送人了。

　　最后一件颇为奇特，竟是一根七彩斑澜的羽毛。

　　“这是——”

　　叶秋雨诧异的打量起来，能被洞府主人贴身珍藏，显然，这根羽毛必然有它的过人之处。

　　“师父，这是什么东西？”寒月月也感到十分好奇。

　　“唔——唔——”

　　就在这时，站在叶秋雨肩头的小威竟似对这根羽毛有点畏惧，喉咙中发出一阵低沉的呜咽，有些躁动不安。

　　叶秋雨心中一动，遂用真气渗入羽毛之中。

　　顿时，他竟然感觉到羽毛中竟然残留有一丝神力，是的，虽然不多，但依然很强大。

　　而且，这神力竟然是火属性的，炙热非常。

　　“我明白了！”叶秋雨一脸大喜：“这根羽毛是凤凰的，凤凰是四大神兽之一，百鸟之王，怪不得小威会畏惧。”

　　“哇！”

　　寒月月也一阵惊叹：“那它不是很厉害？”

　　“当然。”叶秋雨一脸得意：“羽毛中残留的神力虽然不多，但也不是一般人可以抵御的。不过，羽毛中神力毕竟有限，恐怕用不了三两次就会耗尽，可谓美中不足。”

　　叶秋雨又不禁有点遗憾。

　　若他还是‘大金罗仙’，就算是凤凰亲至，也不会放在眼里，哪会稀罕一根什么羽毛。

　　不过，以他现在的实力，这根羽毛，竟然就是难得的至宝了。

　　“那也不错了啊。”寒月月一脸的羡慕。

　　“那倒是。”

　　叶秋雨失笑，是自己贪心不足了，当下，把挑中的几样东西全装进了‘百纳袋’中。

　　至于这‘须弥戒指’，叶秋雨则戴在了手上。

　　这时，不见了凤凰神羽，小威才终于安静下来。


第151章 此行收获

　　至此，五间石室终于都逛完了。

　　“月月。”

　　叶秋雨很满意：“走，咱们把几间石室的夜明珠都取下来。”

　　“好。”

　　寒月月一听高兴坏了，两人先把储室的三颗夜明珠挖了下来，然后一间间的扫荡过去。

　　没过片刻，一共十五颗夜明珠全部到手。

　　“月月。”

　　叶秋雨笑着递过一颗夜明珠去：“哪，这个给你拿，其它的，都放在我这，省得丢了。”

　　“噢。”

　　寒月月也没有什么异议，毕竟，东西放叶秋雨那里，和放在她身边也没什么区别。

　　当下，这小丫头一手拿着夜明珠，一手拿着辟尘珠，高兴得心花怒放。

　　“月月。”

　　叶秋雨看得好笑，一边将其它夜明珠装进‘百纳袋’，一边招呼道：“好了，咱们走吧。”

　　“这就回去了吗？”

　　寒月月有些诧异：“可是，你那个怪球的线索还没找到啊？”

　　“我知道。”

　　叶秋雨耸耸肩：“可是，这洞府咱们都找遍了，并没有什么线索，不走还留着干吗。”

　　“也对。”

　　寒月月点点头，忽然想起道：“对了，师父，你说，书房中那些玉简里会不会有线索？”

　　“我也想到了。”

　　叶秋雨笑道：“正准备回去以后慢慢找呢。”

　　“噢，那咱们走吧。”这鬼地方又湿又潮，还有个可怕的骷髅，寒月月也是一刻也不想多呆。

　　“走。”

　　当下，两个人用夜明珠照明，便离开石室，到了前面的洞厅。

　　“等等。”

　　叶秋雨停住脚步，想了想道：“为免有人再打扰这位道友的长眠，我还是把这封起来吧。”

　　说着，一拍那八卦图案，石门轰然回转，将洞后的石室封闭起来。

　　“走吧。”

　　叶秋雨这才拍拍手，和寒月月走向洞外。

　　不多时，两人便出了洞口。

　　此时，应该已近中午，谷中雾气又稀薄了点，但天地依然是朦朦胧胧的，看不真切。

　　“等一下。”

　　叶秋雨又停住脚步，索性好事做到底，将洞口那堆乱石布了个阵法，用手一指：“疾！”

　　霎那间，这石堆中迸射出一道紫光，偌大的洞口瞬间消失，变成了一块巨大的山岩。

　　哇，好神奇！

　　寒月月在一旁看得是大感有趣。

　　“这位道友。”

　　叶秋雨微微作揖：“今日打扰，实是抱歉。不过，如今洞府封闭，阁下可以安心长眠了。”

　　“嘻嘻……”

　　看着叶秋雨这作派，寒月月不禁大感有趣。

　　“走了。”

　　叶秋雨没好气地瞪了这小丫头一眼，这才回身向谷外走去，寒月月赶紧蹦蹦跳跳地跟上。

　　一边走，叶秋雨一边想着今日的所得：

　　谷中的这位无名道友，估计应该活跃于秦汉之际，那些流传于秦汉之际的古篆可以证明。

　　不过，应死于何时呢？叶秋雨认为，应该早于一千年前。

　　毕竟，那狼妖说过，牛妖千年前在‘死亡谷’立府，那时，这位无名道友应该已经死了。

　　否则，人与妖相距咫尺，不可能不知道对方，说不定早打了起来。

　　另外，叶秋雨是唐朝人，在他的记忆里，似乎也不记得有这样一个拥有摩云金雕的人。

　　这样推测，这位无名道友的死期更应推至唐朝之前。

　　也就是说，此人至少已经死了一千四百多年，但最早不会超过秦朝距离的两千两百年。

　　如此久远，怪不得洞府已破败成如此模样。

　　同样，这样一个古修士，拥有‘摩云金雕’这样的洪荒遗种和凤凰神羽也就不足为奇了。

　　毕竟，离洪荒越近，得到这样的好东西就越容易。

　　这样说来，叶秋雨手中的这颗古怪圆球，它的来历恐怕也是十分久远，说不定早于秦汉。

　　不过，谷中的这位无名道友，显然并未太注重这颗怪球。

　　否则，也不会让一个凡人在前厅中找到这东西，而是应该藏于石室或是‘须弥戒指’中了。

　　看来，这位无名道友并没有发现这颗怪球的价值。

　　想到这里，叶秋雨对从书房中的那些玉简里能否找出什么线索，已不抱太大的期望。

　　当下，他忍不住从‘百纳袋’中取出那古怪的圆球，一边走，一边仔细地研究起来。

　　“师父，又看啊？”

　　寒月月不禁有些好笑，明显的，叶秋雨并没有死心。

　　“嗯。”

　　叶秋雨淡淡地应了声。

　　怪球中，依然蕴含着一股极庞大的灵力，比他现在还强了数倍。不过，这灵力在怪球中似乎十分稳定，叶秋雨试过几次，想把这股灵力引出来，结果都以失败告终。

　　此后，他就不敢再乱试了。

　　否则的话，如此宠大的灵力，一旦失控，说不定能把他轰杀至渣，那可就太冤枉了。

　　看着这怪球，虽然来历还是个谜，但是冥冥中似乎有一种预感告诉叶秋雨，此物和他大有缘份。

　　“唉——”

　　依然是不得要领的叶秋雨只好郁闷地把怪球收了起来，现如今，也只好以后慢慢找线索了。

　　不过，这次来昆仑山，也不是一点没收获。

　　至少，他得到了不少宝物，现如今的叶大仙人，总算不再像刚下界时那样穷到露腚了。

　　想到这里，叶秋雨心里总算平衡了许多。

　　很快，两人便出了谷口，立时，蔚蓝、纯洁的天空展现在两人的眼前，阳光也是十分明蔚。

　　“呼——总算出来了。”

　　叶秋雨二人都是十分的高兴，谷中的大雾总是让有些抑郁。

　　“嘎——嘎——”就在这时，小威似乎也非常的兴奋，站在叶秋雨肩膀上一阵蠢蠢欲动。

　　“咦，小东西，怎么了？”

　　叶秋雨有些奇怪，正要安抚下小威，就在这时，这小东西突然振翅而起，飞入天空。

　　“呀，师父，它飞了！”寒月月顿时惊讶的欢呼起来。

　　叶秋雨也一阵讶然：

　　天啦，这小东西才出生啊，这、这就会飞了！？真不愧是洪荒灵兽，果然非同一般。

　　天空中，小威欢快地振翅翱翔，口中发出清越的长鸣，似乎是十分的高兴。

　　看来，雕就是雕，一看见天空，那本能的召唤，就让它直飞天空的怀抱，尽情翱翔。

　　叶秋雨笑了，便没有急着把这小东西叫下来，让它尽情地耍一会吧：“月月，走吧，让小威在天上慢慢飞，咱们还去水潭边宿营。”

　　“噢。”

　　寒月月羡慕地看了看天空的小威，点点头。

　　“对了，月月。”

　　叶秋雨想起道：“国庆七天长假，今天已是最后一天，看样子，咱们是赶不及回去了。”

　　“噢，是了。”

　　玩疯了的寒月月才想起这碴。

　　“你马上打个电话回去，找理由请几天假吧。我倒是无所谓，上课时间可以自由安排，就是要跟周荣他们打个招呼，省得他们担心。”叶秋雨道。

　　“好啊。”寒月月赶紧摸出手机，手机倒还有电，可是却没有信号，无奈道：“师父，山里没信号哎，怎么办？”

　　“呃——”

　　叶秋雨也没办法了，苦笑道：“那就算了，等出了山再说吧。”

　　“只能这样了。”

　　寒月月点了点头。

　　当下，两个人又回到了水潭边，打算休息一会，吃个午饭，然后下午再往回赶。

　　没一会，二人便把营帐搭好了。

　　“师父，咱们中午还吃鱼吗？”寒月月肚子有点饿了。

　　“当然。”叶秋雨耸了耸肩：“咱们带的食物最多还够吃一天的，不节约一点不行啊。”

　　“噢，那我换上泳衣，咱们再下潭抓鱼去。”

　　寒月月却没什么不同意见，她还觉得下潭抓鱼蛮好玩的。

　　“嘎——”

　　就在这时，小威在天空一声长鸣，双翅一收，从天空迅疾地落了下去，准确地站到了叶秋雨的肩膀上，然后，亲昵地跟叶秋雨蹭起头来，看样子，似乎是玩得很高兴。

　　“呵呵……”叶秋雨疼爱的摸了摸小威乳毛未褪的脑袋：“小东西，玩高兴了吧？来，先下来，我要去抓鱼了，不然没午饭吃噢。”抱着小威，把它从肩膀上放到地上。

　　“呜——呜——”

　　小威似乎是有点委屈，喉咙中低低呜咽着，用头蹭着叶秋雨的大腿。

　　叶秋雨没理会这撒娇的小东西，脱了衣服，只穿着个大裤叉，便一头跳进了水潭之中。

　　“师父，等等我。”

　　寒月月一看急了，赶紧到帐蓬里换上泳衣。

　　刚换好出来，便见叶秋雨从水里冒出来，手里拿着一条大肥鱼，笑呵呵地扔了过来：“月月，接着。”

　　阳光下，这肥鱼闪着鳞光和水花，便向着寒月月远远飞了过来。

　　“啊！”

　　寒月月吓了一跳，赶紧远远地避开。

　　“啪嗒——”

　　肥鱼远远地落在岩边的碎石上，一边歇斯底里般的乱跳。

　　正郁闷的小威顿时眼睛放光，三两个箭步猛蹿过来，一只利爪猛地按住了肥鱼，锋利的尖喙一口下去，便是啄下一大条白嫩嫩的鱼肉，美美地吃了起来。

　　叶秋雨愣了愣，猛地跳了起来：“呵呵，这小东西，倒真会捡便宜啊。”

　　“呵呵……”寒月月也看得笑了：“贪吃鬼。”蹦蹦跳跳地跑到水潭边，也跳了下去。

　　很快，两个人不时的捉上一条肥鱼，高兴地扔上岸来。

　　小威吃了条肥鱼，填饱了肚子，看叶秋雨二人玩得高兴，便也腾飞在空中，趁着水潭中的鱼儿被叶秋雨二人赶得四下乱窜的机会，居高临下，几乎每一次扑击都是例无虚发。

　　“小威真棒。”

　　叶秋雨二人看得呆了，当下也不抓鱼了，大声喝起彩来。

　　……


第152章 返回天海

　　十月九日，傍晚。

　　经过两天多风尘仆仆的艰苦跋涉，叶秋雨二人终于走出了昆仑山，回到了孕拉小镇。

　　“呼——”

　　看着近在咫尺的小镇，寒月月不禁长出口气：“谢天谢地，总算回来了。”

　　这几天，小丫头可是吃了不少苦，脚底板都被磨出了不少水泡，更被晒黑了一圈。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“不要叫苦了，这可是你自己要来的。走吧，进镇，我们去找那韩朋。”

　　“还找他干吗？”寒月月有些诧异。

　　“笨死。”

　　叶秋雨没好气道：“你回喀什不要车吗？当然要问问那韩朋，看镇上有没有车能出租。”

　　“噢。”

　　寒月月不好意思地吐了吐舌头：“对了，那小威怎么办？”

　　“没事的。”

　　叶秋雨笑道：“小威还小，跟一般猛禽也差不多，普通人根本认不出它有什么特别。”

　　“这就好。”

　　寒月月这才松了口气。

　　当下，两个人便进了小镇，叶秋雨肩头那威风凛凛的小威，立时吸引了无数人的目光。

　　尤其是不少小孩子，更是好奇而又畏惧地远远跟着，指指点点。

　　小威从没有见过这么多人，不禁也有点好奇地东张西望，不过，神态仍是一脸的高傲。

　　叶秋雨笑着安抚了一下它，省得这小东西安然发脾气，吓坏了孩子们。

　　不过，小威很通人性，除了东张西望外，却是很安静，不禁让叶秋雨暗暗松了口气。

　　很快，两人便到了韩朋家。

　　一进门，便见韩朋并没有出门，正在那里刻着一块玉石，一只小兔子已是栩栩如生。

　　“韩哥。”

　　叶秋雨当即笑呵呵地打了个招呼。

　　“哟，原来是叶老板。”韩朋一抬头，见是叶秋雨，赶紧起身相迎，忽然瞥见威风凛凛的小威，不禁眼睛一亮：“哟，这是金雕吧！？看这神气，还有这尖嘴利爪，可是只好雕啊。叶老板，哪弄的这么个好东西？”

　　“呵呵……”叶秋雨笑道：“在山里碰到的，这小东西似乎跟我很投缘，赖着我就不走了。”

　　“真的！？叶老板真是好运气啊。”

　　韩朋一听，可是羡慕坏了，这样好的雕儿，可是万金难求啊，若遇到喜欢这口的，扔个几十万、上百万，简直不在话下。

　　当然，他也没认出来，小威可不是一般的金雕，而是洪荒灵兽。

　　别说几十万、上百万了，就算上亿，这样神通广大的洪荒灵兽，你也根本没处买去。

　　“对了。”

　　韩朋回过神来，赶紧热情地招呼道：“两位快请坐。怎么样，这次进山，还算顺利吧？”

　　“还好了。”叶秋雨微笑着一笔带过：“那个，坐就不用了，这次来就是想问一下，镇上有车去喀什吗？”

　　“有，有。”

　　韩朋笑道：“放心好了，这镇上经常人来人往的，怎么会没车呢？对了，你们想要什么车？”

　　他见叶秋雨不想提进山的事，便也聪明的没有多问。

　　进山找玉石，大多数人对收获都是讳莫如深的，毕竟玉石这玩意太值钱，露白易招祸。

　　他这要是问多了，让人家误会，那可就不美了。

　　“车无所谓。”

　　叶秋雨笑道：“只要车况较好，不会半路抛锚就行了。”

　　这疆省地广人稀，动不动就是几十里没人烟，要是半路抛锚，弄得前不着村、后不着店的，那可就惨了。

　　“行啊。”

　　韩朋很爽快：“走吧，我带你们去找一下。”这种小忙，他还是愿意送个顺水人情的。

　　当下，韩朋领着两人去了一个朋友家。

　　那人有一辆SUV，谈好了两千的价值，第二天一早出发，叶秋雨二人这才去旅馆住下。

　　而一住下，两人的第一件事，自然是好一通电话，免得亲朋好友担心。

　　第二天傍晚，经过一天的颠箥，两人终于又回到了喀什，仍是下榻在新隆宾馆。

　　不过，两人没好意思要一个房间，还是两间房。

　　在宾馆吃完晚饭，叶秋雨二人便来到了酒店前台，一般酒店都会有代订机票的服务，他们第二天便想回天海，自然要先订下机票。

　　“小姐，您好，我们想订一下机票，请问明天有航班去天海吗？”这种事，自然由寒月月出面，叶大仙人可不太懂这个。

　　“两位稍等，我查一下。”

　　漂亮的前台小姐很客气地查了一下：“两位，有的，明天下午九点半，东方航空的波音747，问可以吗？”

　　“好的。”

　　寒月月赶紧道：“那请帮我们订两张头等舱的机票。”

　　“这个——”

　　前台小姐看了眼小威，有些为难道：“有件事情要告诉两位，航空公司是不允许带宠物的。”

　　啊！？

　　寒月月和叶秋雨面面相觑：这怎么办？难不成要丢下小威？这绝不可能！

　　如此珍贵的洪荒灵兽，如果因为这样一个可笑的理由就丢弃，那脑子简直进水了。

　　“要不。”前台小姐看两人为难，建议道：“两位坐火车吧？火车上可以带宠物的。”

　　“师父，你看呢？”寒月月瞅了瞅叶秋雨。

　　“只能这样了。”叶秋雨无奈地耸了耸肩，虽然坐火车要慢上许多，但现在也别无它法了。

　　“那好吧。”

　　寒月月无奈道：“帮我们订个包厢，要最好的。”

　　“行，没问题。”

　　前台小姐轻车熟路的记了下来，一查电脑：“明天早上十点的火车，是快班，可以吗？”

　　“行的。”

　　“那好，一共1280元，请两位付一下款。”

　　“给。”

　　寒月月把银行卡递了过去。

　　前台小姐接过卡，麻利地把钱划走，然后笑吟吟地把卡递了回来：“好了。两位请稍等，最多一个小时，票就会给两位送到房间。”

　　“谢谢。”

　　寒月月想起道：“对了，请问一下，多久能到天海？”

　　“估计要三天左右吧。”

　　“……”

　　叶秋雨和寒月月面面相觑：得，这么长时间，在火车上慢慢熬吧。

　　小威却是不知道自己给主人带来了这么多麻烦，站在叶秋雨肩上，悠然自得的用尖喙梳理着羽毛。

　　“走吧。”叶秋雨苦笑着摸了摸小威的脑袋，对寒月月道：“咱们去外面买点鲜牛肉啥的，给小威在路上吃。”

　　“噢。”

　　寒月月也只好无奈地答应。

　　……


第153章 归途之中（上）

　　“喀嚓——……”

　　第二天，火车轰鸣着驶出了喀什火车站，向着东方进发，不大一会，便进入了茫茫戈壁。

　　触目所及，到处都是一望无垠的裸岩，几乎寸草不生。

　　“哇——”

　　包厢中，寒月月被戈壁的雄壮与悲凉之美震动了，发出长长的惊叹声：“好壮观啊！”

　　叶秋雨却是撇了撇嘴。

　　他可对毛都不长一根的戈壁没什么兴趣，坐在床上，兴致勃勃的用鲜牛肉逗弄着小威。

　　小威似乎也很享受和叶秋雨的亲昵，不时发出兴奋的呜咽。

　　一会儿，没有定性的寒月月看着单调、荒凉的戈壁便觉得无聊了，转过头，看着和小威玩得正开心的叶秋雨，不高兴地撅着嘴道：“师父，好无聊啊！”

　　“无聊啊。”叶秋雨摸摸鼻子，一脸难色，这趟列车稍有点陈旧，包厢里并没有电视可以打发时间，便提议道：“要不，打牌吧？我们来之前，不是买了两副扑克吗？”

　　“好吧。”

　　除此之外，在这火车上，似乎也没什么可以打发时间的了，寒月月也只点好点头。

　　当下，小丫头拿出扑克，忽然心念一转，笑嘻嘻道：“师父，我们来点彩头好不好？”

　　叶秋雨多聪明，一眼就知道这小丫头有鬼心思，不过，他会怕吗？当然，主要是哄这小丫头开心了。笑道：“好啊，怎么来？”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月一脸促狭道：“谁输了，谁就在脸上贴上一片小纸条，怎么样？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨觉得很有意思，便一口答应。

　　“那好，谁耍赖谁是小狗。”

　　寒月月仿佛生怕叶秋雨反悔似的，连忙盖棺定论。

　　叶秋雨不禁哭笑不得，我堂堂叶大仙人，那是何等人物，会耍赖吗：“说吧，怎么玩？”

　　“简单，我们来玩21点，这个干脆利落，怎么样？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨没有异议：“现在十点半，玩一个小时，我们去吃午饭。”

　　“好，我来洗牌。”

　　寒月月忙把牌抢了过来，叶秋雨可是修真者，小丫头担心他会耍花招，所以要自己洗。

　　叶秋雨一阵暗笑。

　　很快，牌洗完了，两人发牌：

　　“哈，我十七点！”

　　寒月月一看牌面，顿时高兴地翻了开来。

　　这么大的点数，赢面已经占了八、九成了，小丫头很自信，所以，直接就翻牌应战。

　　“我瞧瞧。”

　　叶秋雨翻看了一下自己的牌面，六加七，十三点，便道：“我再要。”又要了一张牌。

　　结果，这张却是九点，十三加九，二十二点，爆了！

　　晕倒！

　　叶秋雨苦笑着翻开牌面：“爆点，我输了。”

　　“哈哈……”小丫头高兴得合不拢嘴：“我赢了，哦耶！来来，我帮你贴小纸条。”撕了张纸条，乐不可吱地贴在叶大仙人的额头。

　　开局不利啊！

　　叶秋雨有些郁闷：“再来。”

　　“好啊，谁怕谁。”

　　再次发牌：

　　小丫头看了下自己的牌面，这回没敢直接翻牌了，而是又连要了两张，这才停了手。

　　叶秋雨也又要了一张。

　　“好了，开牌吧。”

　　小丫头又自信满满地翻开牌，竟是十八点半，笑嘻嘻道：“我十八点半，不信你比我大。”

　　叶秋雨顿时苦了脸，翻开牌：“我十七点半，背啊，就小了一点。”

　　“哈哈，我又赢了！”

　　小丫头一脸的得意：“嘻嘻，再给你贴上一张。”又撕了张小纸条，贴叶秋雨左脸蛋上。

　　虽然包厢里没有镜子，但叶秋雨知道，这时他一定很狼狈。

　　叶秋雨郁闷了，没理由啊，都连输两把了，难道今天运气这么差？眼珠子不禁转了转。

　　寒月月多机灵，一见叶秋雨这表情，便知道这家伙要作弊。

　　“喂喂。”小丫头急了：“男子汉大丈夫，要输得起、放得下，可不许用法术作弊啊。”

　　“当然。”

　　叶秋雨还嘴硬，心中却苦笑道：罢了，就当是陪这小丫头玩了，全看手气吧：“再来。”

　　……

　　结果，事实证明，手气这东西跟实力无关，只跟人品有关。

　　而叶秋雨明显的今天人品不太好，十把中竟要输上七八张，很快，脸上便贴了一堆纸条，狼狈得只露出一双无奈的大眼睛。

　　而寒月月脸上却只有小猫三两只，看得这小丫头嘿嘿直乐。

　　叶秋雨一脸的郁闷：“好了，不玩了，十一点半，该吃午饭了。”把脸上的小纸条都扯了下来。

　　“嘻嘻，大获全胜！”

　　寒月月一脸的得意，冲叶秋雨做了个鬼脸：“师父，你表现好差噢。”

　　“……”

　　叶秋雨哭笑不得，真是泪奔啊，今天的人品咋这样差呢，没好气道：“走啦，去吃午饭。”

　　当下，两人洗了把脸，便带着小威去餐车准备吃饭。

　　没办法，小威很粘叶秋雨，天知道把它一个鸟放在包厢里，这小东西会不会把包厢炸了。

　　一路之上，小威的威风凛凛都引起了不少惊羡的目光。

　　不过，看归看，却是没人敢上来撩拔小威，毕竟，这小东西的尖缘利爪可不像是开玩笑的。

　　很快，餐车到了。

　　叶秋雨打开菜单，发现这价格简直太黑了，比大酒店还要贵上几分，根本毫无理由。

　　不过，他也不在乎这点小钱，便点了几个菜和饮料。

　　至于小威，叶秋雨随身带着鲜牛肉呢，放到桌上，这小东西便一个鸟津津有味地吃着。

　　很快，菜和饮料便上来了。

　　叶秋雨二人正慢条斯理地吃着，突然，车厢门一开，进来一个很傲气的年轻人，一身名装的行头，身后，还跟着两个保镖，都戴着墨镜，五大三粗的，显得很凶悍。

　　那年轻人扫视了一下车厢，似乎在找空位。

　　突然，一身傲气、威风凛凛的小威吸引了他的目光，不禁眼睛一亮，快步走了过来。

　　“两位，打扰了。在下罗光南，请问，这只金雕是两位的么？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨抬头，看了眼此人，淡淡地道：“怎么，有什么问题？”

　　“那个。”

　　这罗光南一脸的热切：“在下平时十分的喜欢猛禽，两位的这只金雕，不知能否割爱？”

　　这罗光男确实很爱鸟，尤其是猛禽，而且，也很懂鸟。

　　在他看来，叶秋雨的这只金雕，不仅体型优美，缘、爪有力，而且，似乎已经驯熟，更重要的是，却依然保留了孤傲、霸气的野性，可谓是难得一见的绝世好鸟。

　　这对他来说，可是个大大的诱惑。

　　叶秋雨一听此人要买小威，不禁十分不快，淡淡地拒绝了：“对不起，这鸟我不卖。”

　　罗光南一听，哪肯罢休：“这位兄弟别忙拒绝啊，你听听价，三十万怎么样？”

　　“不卖。”

　　叶秋雨眉头都不皱一下。

　　“五十万！”

　　罗光南继续加码。

　　“不卖。”

　　叶秋雨依然不为所动，低头吃起饭来。

　　罗光南急了，这对金雕，他是志在必得，一狠心道：“一百万！这位兄弟，这价格可着实不低了，你考虑一下？”

　　“天啦！一百万啊！”

　　这价格一出，不少在餐车里吃饭的人们都躁动起来，窃窃私语，这一只鸟就能卖一幢房子的价钱？

　　真是太惊人了！

　　叶秋雨知道，或许，这价格真的不低了，不过，小威可是洪荒灵兽，又岂是钱可以买得到的。

　　不过，为免这姓罗的纠缠，叶秋雨觉得还是让其死了心为好。

　　当下，他放下筷子，态度很坚定地道：“罗先生，钱不是万能的，这只鸟我也很喜欢，无论你出多少钱，我都不会割爱的，所以，还请不要打扰我们。”

　　“就是。”

　　寒月月也不高兴了：“你们快走吧，我们正吃饭呢，扫兴。”

　　罗光南顿时一脸的失望，他看出叶秋雨是真的不会卖，勉强笑道：“既如此，那就算了。不过，两位要是哪天改了主意，还可以联系我，这是我的名片，价格好商量。”说着，留下张名片来，又恋恋不舍的看了眼小威，这才带着两个保镖去一边落坐。

　　寒月月瞅了瞅名片，一脸鄙视道：“西安天龙集团董事长，啧啧，好大的名头！看来，不是官二代，就是富二代，就知道用钱砸人，无聊！”

　　叶秋雨笑了：“你呢，不也是富二代？”

　　“呃——”

　　寒月月顿时窘了，娇道：“讨厌啊，不许欺负人家。”

　　“好好，吃饭。”

　　叶秋雨心下暗笑，赶紧陪起笑来。

　　却说那罗光南，在一旁坐了下来，但视线却仍然依依不舍地放在小威的身上，很是沉迷。

　　“少爷。”一个保镖见状，凑过来，低声道：“既然他们不肯卖，要不，我和翔子今晚找个机会偷过来？”

　　“咝——”

　　罗光南吃了一惊，想了想，也低声道：“有把握吗？这要出了岔子，可难以收场。”

　　听这话就知道，这位罗大少爷虽然名头很光鲜，但并不是个好鸟。

　　“放心吧，少爷，兄弟们在江湖上混了多年，可不是吃干饭的。”另一个保镖嘿嘿一阵阴笑。

　　“很好。”

　　这罗光南兴奋起来：“如果成功，少爷我赏你们五十万！”

　　五十万！

　　两个保镖气息急促起来，这顶他们两年工资啊，兴奋地拍胸脯道：“少爷，您就听好吧。”

　　“很好，干得利落点。得手后，立即换车走人。”

　　“明白。”

　　……

　　下午，叶秋雨和寒月月又在包厢里玩起了牌。

　　另外，车子中途又停靠了几次，两人下车买了些零食和地方特产，倒也不怎么无聊。

　　傍晚时分，车子已近甘省，城镇和绿洲渐渐多了起来。

　　因为也没什么电视看，所以，吃过早饭，叶秋雨和寒月月便早早的歇下了，小威也趴在叶秋雨的床上，闭目休息。

　　慢慢的，时间便过了午夜。

　　人间生物钟开始发挥了作用，叶秋雨和寒月月渐渐的睡熟了，列车轻微的颤动，仿佛是最好的摇篮曲一般，让二人睡得十分香甜。

　　就在这时，外面的走廊中响起一阵极轻微的脚步声，两个黑影鬼鬼祟祟地走了过来，当下，一个黑影放风，另一个黑影则轻轻趴在叶秋雨包厢的门上，侧耳仔细倾听。

　　“都睡熟了。”

　　很快，听声的那个黑影回过头，高兴地极轻声道。

　　“那动手吧。”

　　放风的黑影也压低了声音。

　　听声的黑影点点头，从兜里掏出一个造型很奇特的鹤嘴壶，鹤嘴十分细长，便见他轻车熟路的将细长的鹤嘴塞进门缝，然后从壶把的一个洞口向壶中轻轻吹起气来。

　　立时，一阵淡淡的轻烟从鹤嘴中飘出，渗进了包厢之中。

　　包厢中，叶秋雨却早醒了。

　　他是什么人，就算睡着了，敏锐的神识也比一般人醒着更警醒三分，这两个不速之客又如何瞒过得他。

　　不过，他却没有声张，只是静静地看着，究竟是哪方毛贼敢来太岁头上动土。

　　这时，小威也被惊醒了，兽类的直觉可比一般人灵敏得多，似乎察觉得门外有人不怀好意，刺膀微炸，便要发怒。

　　“嘘——”

　　叶秋雨赶紧摸了摸小威的脑袋，示意它不要作声。

　　小威极通人性，当下，便也不再作声，只是睁着一双犀利的眼睛，死死地盯着房门。

　　一时间，包厢中一片寂静，只有寒月月还懵然无知的打着呼噜。

　　忽然间，悄无声息地，一只细长的鹤嘴从门缝中伸了进来，随即溢出一股淡淡的轻烟。

　　迷香！？

　　叶秋雨可是千年老妖了，一眼就认出了这两个毛贼的下作手段，为免这迷香对寒月月造成伤害，他轻轻一抬左手的须弥戒指，心中默念灵咒，立时，这股迷香便被吸引了戒指之中。

　　小威似乎对这一幕很好奇，侧着小脑袋，盯着须弥戒指看个不停。

　　“嘘——”叶秋雨又轻轻安抚了小威一下，免得它发出声音来，吓跑了这两个毛贼。

　　不一会，许是觉得叶秋雨二人应该已经晕过去了。

　　一张很薄的卡片代替了鹤嘴壶的细嘴，“卡嗒——”一声轻响，便熟门熟路地拔开了门锁。

　　而小丫头这时，却兀自睡得很熟，警惕性低得一塌糊涂。

　　“吱——”

　　包厢门非常轻地缓缓被推开，两个黑影蹑手蹑脚地摸了进来。

　　“嘿，在那。”

　　包厢里很暗，看不清什么，但是，小威的眼睛在夜里也闪着幽幽的绿光，顿时吸引了两个黑影。

　　就在这两人摸过去，准备把小威弄走之时，忽听“卡嗒——”一声轻响，包厢门竟然关上了。

　　随即，又“叭——”的一声，灯光大亮。

　　啊！

　　这一下，可把两个黑影吓得是魂飞魄散。

　　“呵呵……”尤其是这时，竟然有人笑呵呵地调侃道：“哟，原来是你们两位啊，这大半夜的不请自到，有何贵干？”

　　便见门口，叶秋雨正如门神一样，一夫当关。

　　罗光南的这两个保镖顿时面面相觑，脸色非常难看：这下完了，竟被人逮了个正着。

　　不过，两人真是百思不得其解：明明吹进了迷香，这小子怎么会没事？

　　“怎么这么吵啊？”这时，寒月月也揉着眼睛，从床上坐了起来，忽见屋里多了两个不速之客，吓得惊叫一声，慌忙用被子遮住自己身体：“师、师父，这是什么人啊？”

　　“嘿嘿……”叶秋雨戏谑道：“你没认出来吗？这两位可是那罗老板的保镖啊。啧啧，瞧人家多热情，大半夜的还悄悄摸进来跟咱们打招呼。”

　　寒月月这才认出了两位毛贼，恼火道：“哼，什么打招呼！？不用说，肯定是那姓罗的买不到小威，就让这两个混蛋来偷。师父，赶紧报警，我看那姓罗的要不要脸！”

　　“Ok！”

　　叶秋雨弹了个响指，也时髦的扯了句英文。

　　两个保镖顿时唬得魂飞魄散，这要是被警察逮去，不扯出那罗光南才怪。

　　那时候，他罗大少爷后台极硬，除了丢回脸，回去再被老爹揍一顿，不会有什么大麻烦。

　　但是，他们办砸了事，估计下场就惨了——不用说，铁定会被当做替罪羔羊。

　　两个保镖一急，顿时目露凶光，他们都不想坐牢，所以，必须在警察来时冲出去，然后跳车逃跑。

　　至于罗大少爷会不会有麻烦，他们就管不着了。

　　“冲出去。”

　　两个保镖低吼一声，便恶狠狠地向叶秋雨冲了过来。

　　叶秋雨乐了，这不是找死吗，一抬脚，顿时踹翻一个，稀哩哗啦地撞翻了靠窗的桌子。

　　另一个正吓一跳间，却被叶秋雨一记手刀切在脖颈上，顿时轰然倒地，嘴歪眼斜的动弹不得。

　　小威兴奋了，跳到摔在窗前的那厮身上，一嘴就啄在其手腕上。

　　“喀嚓——”这洪荒灵兽的一嘴，可是非同小可，这厮的右腕顿时被啄开一个硕大的血洞，骨碴森森，鲜血横流，痛得是哇哇惨叫，好险没直接挂了。

　　叶秋雨也吓了一跳，这两人虽然可恶，却也罪不至死，见小威还气势汹汹地要再啄下去，赶紧喝道：“小威，快停手，别闹出人命。”

　　“呜——呜——”

　　小威极通人性，这才悻悻地住手，飞到叶秋雨肩上，一脸的顾盼自雄，得意洋洋。

　　寒月月还没怎么反应过来呢，战斗已经结束，看这两个毛贼凄凄惨惨的模样，不禁幸灾乐祸：“活该！敢来偷小威，没死算你们命大。”

　　“砰——砰——”

　　就在，隔壁有人怒冲冲地捶墙大叫：“喂，你们在搞什么飞机，大半夜的，不睡觉折腾啥呢？”

　　叶秋雨、寒月月面面相觑，不禁都笑了起来。


第154章 归途之中（中）

　　不一会，警察便闻讯赶来了。

　　“怎么回事？谁报的警？”

　　四名乘警在一名警官的带领下，急匆匆进了包厢。

　　“是我报的警。”叶秋雨点点头，一指地上这两个倒霉蛋道：“这两个家伙深更半夜的，撬门入内，准备偷我的金雕，被我制服了。”

　　“噢。”领头的警官一愣，这才看见叶秋雨肩上停着的小威，不禁也是一阵惊艳，好威风的雕儿！一挥手道：“来啊，把这两个人铐起来。”

　　“是，队长。”

　　几个乘警上前，麻利地铐人。

　　一会，有人道：“队长，这有个家伙，似乎是被鸟啄伤了，手腕伤得很重，血流不止。”

　　“是吗。”

　　这警官上前一看，那血肉模糊的样子也吓了一跳，连忙道：“赶紧送去医务室，先处理一下。”

　　“好的。”

　　“另外。”

　　这警官对叶秋雨道：“也麻烦你跟我们去一趟警务室，录个口供。”

　　“好的。”

　　叶秋雨耸耸肩，正好，他也要把那姓罗的说出来呢，敢让人来偷小威，甭想就这么算了。

　　“月月，你在屋里休息，我去去就来。”

　　“噢，知道了。”

　　寒月月打了个哈欠，大半夜的被吵醒，她正困呢。

　　于是，两个乘警押着那负伤的毛贼先去医务室，另两个乘警则准备押另一个去警务室。

　　然而，这厮不仅嘴歪眼斜，浑身还直挺挺的，根本动弹不得。

　　两个乘警没办法，便要抬着这厮。

　　“等一下。”

　　叶秋雨失笑，上前在这厮的脖颈右侧一点，立时，这厮呻吟一声，手脚才能活动开来。

　　两个乘警这下高兴了，踹了这厮一脚：“还不快走，真等着我们抬啊。”

　　这厮刚从全身僵硬、嘴歪眼斜的痛苦中解脱走来，顿时又苦了脸，垂头丧气地开路。

　　那警官诧异地看了眼叶秋雨：“有两下啊！怎么，练过武？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑着耸了耸肩。

　　警官顿时笑了：“看来，这两个毛贼栽得不冤。走吧，我也喜欢练武，一会好好聊聊。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑了，向寒月月点点头，便自带上房门，随行直奔警务室。

　　很快，警务室便到了。

　　“坐吧。”

　　那警官向叶秋雨示意了一下：“认识一下，我叫贺平，铁路警察第九局第三分队长。”

　　“叶秋雨，天海大学学生。”一边说着，叶秋雨一边坐了下来。

　　当然，那位毛贼兄可就没这么好的待遇了，直接被反铐着，勒令蹲在墙角，等待讯问。

　　“呵，名牌大学学生啊，厉害！”

　　贺平有些惊讶，笑道：“具体说说吧，怎么回事？小王，你记一下笔录。”

　　“好的。”

　　一名警察应了声，拿出了笔录本，便记了下来。

　　叶秋雨便把情况大致说了一遍，然后道：“事情就是这样，我认为这两人肯定是那罗光南指使的。”

　　“放心吧。”

　　贺平很是正气道：“只要真是这罗光南指使，甭管他是什么董事长，也得认罪伏法。”

　　“好了，叶同学，请签个字吧。”那姓王的警察把笔录本递了过来。

　　叶秋雨便签上了字。

　　“小王，小张。”

　　贺平对那两个警察道：“审审这混蛋，看看那姓罗的住哪，然后一起提过来受审。”

　　“是。”

　　两位乘警应了声，上前踹了踹正蹲在墙角思过的毛贼兄：“听见了没？你们老板在哪？”

　　“1127号包厢。”

　　光棍不吃眼亏，这厮乖乖地招了，省得吃皮肉之苦，傻子才相信警察不会打人呢。

　　“走吧，提人。”

　　两个警察便出了门。

　　“叶同学。”

　　一时无事，贺平便兴致勃勃地跟叶秋雨聊了起来：“看起来，你功夫练了不少年了吧？”

　　“那是。”

　　叶秋雨笑着点点头，算起来，约有一千三百年了。

　　“我是‘八极拳’弟子，你呢？”

　　叶秋雨挠挠头：“我学得功夫比较杂，有道家的、有佛家的，不过，多为一些古武术。”

　　“是吗！？”

　　贺平一听，顿时眼睛放光，要知道，近代因为战乱和火器的兴起，武术已大为衰微，很多厉害的古武技都失传了，所以，一听说叶秋雨会不少古武术，贺平便是心痒难耐：“太好了，叶同学，不，叶兄弟，咱们过过招如何，看我见识下你的古武技。”

　　“这个——”

　　叶秋雨摸摸鼻子，有些为难：“这场合有点不合适吧？”

　　此地可是警务室，旁边还蹲着个犯人，在这里切磋武技，可实在不是个好地方、好时候。

　　“呃——”

　　贺平这才意识到问题，讪笑道：“也好。反正到天海还有两天，有空我再找你吧。”

　　“好。”

　　叶秋雨对贺平印象还不错，指点一下对方也无妨，便笑着点了点头。

　　“混蛋，你们凭什么抓我？知道我是谁吗？……我警告你们，快放了我，不然有你们好看的……”就在这时，便听门外传来一阵嚣张的咆哮。

　　叶秋雨一听，便知道是那罗光南。

　　“少哆嗦，快进去。”

　　明显的，两位乘警不太买这位罗大少爷的帐，似乎有人踹了一脚，这位罗大少爷立时一个踉跄冲了进来，好险没趴下。

　　活该！

　　叶秋雨一阵幸灾乐祸。

　　“报告队长，嫌犯罗光南带到。”两位乘警麻利地向贺平敬了个礼。

　　“嗯。”贺平对两位手下的雷厉风行很是满意，点点头，一指墙角道：“让这位罗大少爷到墙角蹲着去。”

　　“是。”

　　两位乘警领命，冷笑着一指这罗光南道：“罗大少爷，请吧。”

　　什么，蹲墙角！？

　　罗光南哪受过这耻辱，顿时是暴跳如雷：“混蛋，你们知道我爸是谁吗？我爸是甘南省副书记。我警告你们，快放了我，不然，小心吃不了、兜着走。”

　　事到如今，罗光南也只好亮出家世，即使事后会被暴揍一顿，甚至是禁足，但也总比坐牢强。

　　“咝——”两位乘警一听，顿时变了脸色，虽然他们是铁路系统，跟地方不大搭界，但对方家世如此显赫，实在不能不让人心生忌惮。

　　“哼！”

　　贺平一听，却是冷笑道：“我管你爸是谁！你爸就是李刚，只要你犯了事，也得乖乖伏法。”

　　好样的！

　　听着贺平这掷地有声的话语，叶秋雨对警察的形象总算变得正面了一点。

　　罗光南脸色一变，他知道，这回算是遇上个油盐不进的主了，心中暗暗叫苦，当下，冷哼一声：“我要打电话。否则，我什么都不会说的。”

　　罗光南知道，只有抵死不认，这样家里把他往外捞才容易些。

　　如果认了罪，不光往外捞会很难，万一被什么政敌利用，那后果可就变得不堪设想了。

　　贺平却是大怒，‘砰’地拍案而起：“姓罗的，你少给我嚣张！想打电话，门都没有，给我老实的交待问题。”

　　贺平可不傻，要是让这罗光南一通电话打出去，肯定有说情的、施压的，那时候，再想办这家伙可就难了。

　　“哼！”

　　罗光南却是冷哼着一仰头，一言不发，摆明了不合作的态度。

　　“不招是吗？”

　　贺平冷笑一声，走到那蹲着的毛贼身旁：“小子，叫什么名字？”

　　“常、常威。”

　　这厮结结巴巴地道。

　　“很好。”贺平一脸笑咪咪道：“知道入室盗窃是什么罪名吗？就算是盗窃未遂，判你们三、五年，相信也足够了。当然，如果你们只是受人指使，那就另当别论了。”

　　常威立时明白了，这是让他招出罗光南来。

　　“这——”

　　常威心中挣扎开了，现在已经被抓住，坐牢在所难免，如果能减轻罪行，那当然好，不过，想起罗光南显赫的家世，却又有点胆怯，生怕遭到报复，一时间，颇为犹豫。

　　靠，卑鄙！

　　罗光南也是急了，贺平的心思他当然明白，就算他不招，如果有人指认，证据确凿，也一样可以定他的罪，当下，恶狠狠地瞪了常威一眼，那意思是：你说了试试！

　　常威在罗光南凶狠的眼光下，胆怯了，低着头不敢说话。

　　贺平火了，一瞪眼：“来人，让这位罗大少爷面对墙蹲着，没有我的允许，不准回头。”

　　“是。”

　　两位乘警领命，也顾不得罗大少爷的身份了，连踹再按，让这爷嚣张帝蹲墙角去了。

　　“小子。”贺平蹲在这常威面前，淡淡地讥笑道：“你不是真想替罗大少爷扛罪吧？那你可真是太伟大了，舍己为人啊。好好想清楚吧，为这种人多坐几年牢，值不值？”

　　常威又动摇了，人不为己，天诛地灭，为了自己能少坐几年牢，也顾不得这罗光南会不会报复了，咬了咬牙：“好，我招，就是这罗光南指使我干的。”

　　“很好。”

　　贺平得意地笑了：“小王，过来一下，给这小子做个笔录，签字。”

　　蹲在墙角的罗光南顿时懵了，他知道，这回乐子可大了，一旦传出去，肯定是舆论大哗。

　　堂堂省委副书记的公子指使手下去偷东西，多新奇啊！多劲爆啊！

　　他丢人不说，他老爹的官位恐怕也要不稳，说不定，为了应付舆论，他真的会坐牢。

　　就算运气好，能被捞出去，事后，也要面对他老爹汹涌的怒火。

　　“混蛋！”罗光南急了眼，‘嗖’的窜了起来，猛扑向那常威：“敢招老子，老了打死你。”就是一阵拳打脚踢。

　　这常威顿时被打得‘哇哇’惨叫。

　　贺平大怒，这时候还敢嚣张，上前就是一脚，顿时踹得这罗光南惨叫一声，踉跄着仰倒在地，捂住小腹，痛苦地呻吟起来，额头是冷汗狂流。

　　打得好。

　　叶秋雨也乐了，从古至今，就没人喜欢这些嚣张跋扈、不干人事的官二代们。

　　“哼！”贺平冷笑一声：“敢在我这嚣张，找死。来啊，把罗大少爷铐起来，让他也尝尝人民专政的滋味。”

　　“哎。”

　　两名乘警领命，上去就把这罗大少爷反铐起来，三两脚踹着蹲在这墙角。

　　这回，罗光大爷可是苦头吃大、颜面丢尽。

　　“好了，叶兄弟。”

　　贺平笑道：“这深更半夜的，你就回去休息吧。剩下的事，我们自己会处理，你等好消息吧。”

　　“好，那我就回去了。”

　　叶秋雨满意地跟贺平握握手，便自返回。

　　今天，给这位罗大少爷的教训已经足够，以后这厮会不会坐牢，他倒是并不太在意。

　　毕竟，以这厮的家世，肯定会保他。

　　他可是千年老鸟了，见惯了世间的丑恶，可不会傻呼呼的相信，世上真有什么公理。

　　回到房间，寒月月更睡得迷迷糊糊，叶秋雨把事情跟她说了几句，便也上床睡觉了。

　　折腾了半夜，谁不困啊。

　　……

　　第二天一早。

　　叶秋雨睁开眼，打了个哈欠，又是精神奕奕起来。

　　“喂，月月，醒了，去吃早饭。”

　　“噢。”

　　小丫头这才揉揉眼，醒了过来。

　　当下，两个人洗漱了一下，带上小威便出了门，准备去餐车吃饭。

　　“叶兄弟。”

　　就在这时，忽听有人叫唤。

　　叶秋雨一回头，却见是贺平，不禁笑道：“哟，原来是贺队长，一大早的，有事吗？”

　　“是啊。”

　　贺平一脸尴尬，显得欲言又止。

　　“怎么了？”

　　叶秋雨有点奇怪。

　　“那个。”

　　贺平苦笑着叹了口气：“罗光南我放了。”

　　“什么！？”

　　寒月月一听，顿时火冒三丈：“我说这个警察怎么当的，那家伙犯了罪，怎么能放呢？”

　　“月月，不要吵。”

　　叶秋雨向寒月月摆摆手，小丫头只好气呼呼地闭了嘴，然后，才皱眉道：“出岔子了？”

　　“是啊。”贺平一脸的无奈：“也不知怎的，这事就露了风，上面打电话过来，强令我放人，让我把事情都算到那两个保镖身上。”

　　“岂有此理！这不是官官相卫吗。”寒月月又是火冒三丈。

　　叶秋雨也皱皱眉，他知道，即使有证据，要定这罗光南的罪不容易，但没想到，这厮家里如此手眼通天，这么快就把他弄出来了。

　　不用说，中间肯定牵涉了大量的权利交易。

　　这种事，古今皆有，一点也不稀奇。

　　不过，叶秋雨知道，贺平肯定是尽力了，以他的脾气，如果不是受到了巨大的压力，肯定不会放人的。

　　“好了。”叶秋雨耸耸肩，无所谓道：“贺队长，你也不用内疚，我知道，你已经尽力了。放就放吧，那小子这回也算是受了次教训，而且，回去以后，肯定也不会好过。”

　　寒月月却没叶秋雨这么看得开，很有点郁闷，这什么世道啊。

　　贺平一脸苦笑，觉得自己真是没脸见叶秋雨。

　　这些年，警察在社会上的声誉很差，全是因为这些丑恶现象，但是，他一个小警察，也是无能为力。

　　“好了，贺队长，别多想了。我们要去吃早饭，一起去吧。”

　　叶秋雨盛情相邀，也许，警察中好人不多，但至少，眼前这贺平还是个热血汉子。

　　“好吧。”

　　贺平也很郁闷，正好想找个人聊聊。

　　当下，三个人便自走向餐车，可谁想，真是无巧不成书，一进门，竟然就看见了那罗光南。

　　这厮被关了一夜，许是饿了，正坐着狼吞虎咽呢，猛一瞧见叶秋雨三人，不禁一脸洋洋得意地冷哼一声：有证据又怎么样，还不是奈何不了小爷！？

　　忽又看到叶秋雨肩上那威风凛凛的小威，这厮不禁又一阵心痒难耐。

　　贺平脸顿时黑了，一看见罗光南，他就觉得自己愧当警察，真的很想冲这厮得意洋洋的面孔来上一拳。

　　寒月月也气炸了肺，一脸鄙视道：“小人，令人恶心！”

　　罗光南脸色一僵，心中冷哼：骂吧，有本事抓我去做牢啊。一脸不屑地继续吃起饭来。

　　叶秋雨却懒得跟这种人渣计较，拉了拉寒月月：“走吧，为这种人渣生气，不值得。”

　　“哼。”

　　寒月月这才气鼓鼓地罢了休。

　　三人走向后面的一张空桌，途中，路过一张餐桌，一个光头大汉正低着头吃着早饭。

　　心情正不爽的贺平无意中瞥了眼这光头大汉，忽觉有些眼熟，不知在哪见过。

　　而见得一身警服的贺平走近，这光头大汉脸色微微一变，头压得更低了，似乎是在躲避。

　　猛然间，贺平想了起来：

　　这个光头，似乎很像是他在网上看到的一名在逃通辑犯，叫林豹来着，涉嫌持枪抢劫杀人。

　　贺平瞬间紧张起来，手缓缓地便伸向腰间的枪套。

　　就在他准备突然发难之时，猛然间，那光头似乎也意识到了不对，暴喝一声，竟是把餐桌一下掀起，连同着碗碗碟碟就向贺平砸了过来。

　　不好！

　　贺平大惊，他知道自己猜对了，当下，反应也是极快，猛地一脚将餐桌踢飞，然后，顾不得溅了一身的汤汤火火，右手在一秒内就拔出了手枪，快速搜寻起目标来。

　　对方可是持枪杀人犯，说不定身上就带着武器，贺平可不敢有一丝一毫的大意。

　　“都别动！”

　　然而，眼前的现实却让贺平目瞪口呆：

　　那林豹竟然拔出手枪，胸前竟然还挟着一名人质，正用枪恶狠狠地顶着这人质的头颅。

　　更令人意外的是——这人质竟然是那位罗光南罗大少爷！

　　“啊！”

　　一见动枪了，正在餐车里吃饭的人们顿时吓得魂飞魄散，丢盔弃甲的四逃奔逃，转眼就是人去楼空。

　　正走在前面的叶秋雨和寒月月听见动静，回过头，一看见如此意外，也不禁都愣了。


第155章 归途之中（下）

　　“林豹！”

　　贺平急了，脸一沉，用枪指着那光头大汉，厉声道：“快放开人质，你不要一错再错了。”

　　虽然这罗光南也不是个好东西，但要制裁，也只能由法律来进行。

　　贺平是个警察，在这种情况下，警察的职责，就是一定要确保人质的安全，不惜代价。

　　“哼！”

　　那林豹冷哼一声，森然道：“少废话，马上把枪放下，否则，老子就干掉这个小白脸。”

　　作为一个惯犯，林豹当然明白警察怕什么。

　　不过，这厮恐怕也没有想到，他随手挟持的这个小白脸，身份可是相当的显赫啊。

　　当然，就算他知道了，也不会在乎。

　　什么叫亡命之徒？那就是舍得一身剐、敢把皇帝拉下马，你罗大少爷又算个屁啊。

　　罗光南这时吓得脸都白了。

　　他做梦也没有想到，不过是吃个早饭而矣，竟然会天降横祸，被人持枪夹为了人质。

　　“贺、贺队长，快、快救我啊。”

　　罗光南就快哭了，那冰冷的枪口死死地顶着他的脑袋，那种巨大的恐惧简直难以言表。

　　“嘿嘿，活该！”

　　寒月月这下乐坏了，低声笑道：“师父，看来这世上还真有的报应啊。”

　　“嘘——”

　　叶秋雨示意她不要作声，低声道：“你快出去，这里危险。”

　　“那你呢？”

　　“我留下。”

　　“啊？”

　　寒月月这下不干了，撅起小嘴道：“师父，你不是要救那姓罗的吧？”

　　叶秋雨翻了翻白眼：“我管那姓罗的去死，我是想帮贺队长一把，他现在很危险。”

　　的确，一旦贺平放下枪，后果难料。

　　“噢。”

　　寒月月只好悻悻地点了点头，退出了餐车。

　　“快放下枪。”

　　这时，那林豹见贺平犹豫着不肯放下枪，不禁一脸的狰狞地扳开了机头，杀气腾腾。

　　“不、不要啊！贺、贺队长，你、你快救救我。”

　　听着机头扳动的铿锵声，罗光南吓得几欲晕去，只觉得裤裆一热，竟是吓得尿了。

　　贺平感受到了巨大的压力。

　　如何林豹真的杀了人质，不仅是他警察生涯的一大耻辱，也是整个警方的一大耻辱。

　　但是，如果他放下枪，不仅罗光南生命无法保障，连他也一样。

　　“快点！”

　　林豹眼睛红了，他必须在其他乘警赶来之前控制住场面，否则的话，想逃走就难了。

　　眼见得林豹可能要失去控制，贺平无奈，只好缓缓蹲下身，准备把枪放下。

　　“等等。”

　　就在这时，叶秋雨忽然走了上来：“贺队，你现在放下枪，可不是太明智啊。”

　　林豹这才注意到，餐厅里还有个年轻人，肩上竟还停着一只威风凛凛的金雕，不禁大怒，猛地将枪对准了叶秋雨：恶狠狠道：“小子，你他妈是什么人？赶紧给我滚，否则的话，信不信老子一枪崩了你！？”

　　“叶兄弟。”

　　贺平也急了：“你快走，这事跟你没关系，你不要冒险。”

　　“没事，我有分寸。”叶秋雨笑了笑，冲那林豹一扬双手：“嘿，兄弟，别激动，你瞧，我可是没有武器。咱们谈谈怎么办？”

　　“少啰嗦，快滚！”

　　林豹凶形恶相的一口拒绝了，本能地，他从叶秋雨身上感觉到了危险。

　　“呜、呜——”

　　这时，感受到林豹的杀气，叶秋雨肩上的小威不高兴了，在它眼里，林豹算个屁啊，喉咙中发出一阵低沉、急促的警告，翅膀微微炸起，雕目如电，便要发动攻击。

　　不得不说，小威乃是洪荒灵兽，飞禽中的王者，这一发威，那气势相当吓人。

　　“那、那鸟想干什么！？”那林豹顿有些发毛，猛地又用枪顶住罗光南的脑袋，有些气急败坏地对厉声道：“小子，我警告你，最好别乱动，否则，我打爆他的脑袋！”

　　“别，别。”

　　贺平也急了：“林豹，千万别冲动，有话好商量。”

　　叶秋雨心道：你打好了，我没意见。连忙安抚了一下小威，也陪笑道：“是啊，有话好商量。”

　　“少啰嗦。”林豹渐渐按捺不住，用枪一指贺平：“你，马上放下枪。”再一指叶秋雨：“你，马上滚蛋。”然后，又把枪顶在了罗光南的脑门上，有些歇斯底里的咆哮道：“我给你们十秒的时间，否则，你们就给这小子收尸吧。十、九、八——”

　　“好，好，我放下枪。”

　　贺平见势不妙，赶紧蹲下身，把枪放下，然后焦急地对叶秋雨：“叶兄弟，你快走啊。”

　　他看出来，如果不照办，这林豹真的会开枪！

　　叶秋雨也有些无奈。

　　本来，他想分散下林豹的注意力，再找机会出手的，可对方太警惕了，根本没机会。

　　“好吧，我走。”

　　叶秋雨缓缓退向餐车后部，不过，眼神却一直盯着林豹握枪的那只手。

　　林豹见控制住了局面，微微松了口气，用枪一指贺平：“你，马上去扳下紧急制动闸，让车停下来。”

　　林豹想跳车逃跑。

　　可是，现在的车速高达一百多公里/小时，直接跳车太危险了，简直是与死神共舞。

　　所以，必须停车才行。

　　“好，好，我马上去，你不要伤害人质。”

　　贺平无奈，只好慢慢退向餐车前部，准备扳下设在那里的紧急制动闸，将列车停下。

　　如今之计，只有先保证人质的安全再说。

　　“不许动！”

　　就在这时，一阵脚步声响，有几名乘警荷枪实弹的一头闯了进来，纷纷将枪对准了林豹。

　　林豹一惊，立时又将枪顶住了罗光南的脑门，红着眼咆哮道：“妈的，快把枪放下，否则，老子打爆他的头，听见没有！还有，赶紧的停车，老子可没有多少耐心了。”

　　“快，快，都把枪放下。”

　　贺平急了，生怕刺激这林豹，赶紧用部下放下枪，同时，便要伸手去扳那紧急制动闸。

　　这时，林豹的注意力已完全被几名乘警吸引，完全忽略了叶秋雨。

　　叶秋雨这时已经退到餐车的后门，一见机会，当下，毫不犹豫，瞬间从‘百纳袋’中取金针在手，扬手射出。

　　“哧——哧——”

　　便见两道金光快如飞电，瞬间掩至。

　　“扑——”

　　一枚金针先是射入了林豹的右腕之中，血珠迸现处，这厮惨叫一声，右臂立时麻了。

　　“叮——”

　　另一枚金针紧接着射中了林豹的枪管，一股巨力立时将枪击飞，忽悠飞出去好几米远。

　　“快动手！”叶秋雨暴喝一声。

　　正被动的贺平等人见状，虽然没看清到底是怎么回事，却也来不及多想，便一涌而上。

　　“砰——”

　　瞬间，措不及防的林豹连同罗光南便被贺平五人凶猛地扑倒在地。

　　“快，把他按紧了。”

　　“小心他身上还有枪。”

　　“快拿铐子铐起来。”

　　……

　　贺平五人如狼似虎的死死按住了林豹。

　　林豹拼命挣扎，可是，右臂麻了，一只胳膊又如何拧得过十只胳膊，只好束手就擒。

　　“呼——”

　　眼见得林豹被铐上了，贺平才算长出口气：“你们几个，搜搜他身上还有没有武器了。”

　　“是。”

　　几个乘警一边按住面若死灰的林豹，一边搜了下：“报告队长，没有了。”

　　“很好。”

　　贺平放了心：“小王，你马上联系甘南警方，让他们在甘前站准备接人。”

　　“是。”

　　一名乘警飞奔而去。

　　“其他人马上把这家伙押回警务室，跟那两个毛贼关在一起，不得离人，严加看守。”

　　“是，队长。”

　　几名乘警押着垂头丧气的林豹，兴冲冲去了，不用说，这回人人立功。

　　贺平则把自己的枪捡起，又用随身带的一个塑料袋装起林豹的枪，这可是重要物证。

　　“罗大少，起来吧。”

　　叶秋雨上前，讥笑地踢了踢仍躺在地上装死狗的罗光南。

　　罗光南一脸的惊魂初定，此时，兀自有点全身筛糠，他从小娇身惯养，哪受过这惊吓。

　　当下挣扎了几下，竟是手脚酸软，没爬起来。

　　“废物！”叶秋雨不屑地讥笑一声，如果不是看贺平的面上，他才懒得救这个王八蛋呢。

　　“叶兄弟，谢了。”

　　这时，忙完的贺平一脸感激地走了过来，狠狠地捶了下叶秋雨的胸膛。

　　“没事，举手之劳而矣。”叶秋雨笑着耸了耸肩，瞅了瞅地上裤子尿湿、一脸怂样的罗大少：“不过，救了这种人，实在是没意思。”

　　“哈哈，倒也是。”

　　贺平也大笑起来，一脸鄙夷。

　　罗光南真是羞愤难当，平生第一次恨不得有个地缝钻进去，估计这辈子都要有心理阴影了。

　　“师父。”

　　这时，寒月月兴冲冲地跑了进来：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　叶秋雨笑道：“一个小毛贼而矣，手到擒来。”

　　“对了。”

　　贺平赶紧好奇地问道：“叶兄弟，那林豹的枪怎么就突然飞了？你是如何出手的？”

　　“瞧，就是它！”叶秋雨笑着从地上捡起一根金针来：“那厮手右手腕上还有一根，待会得还我。这可是纯金的，你可不能贪污。”

　　“不是吧！？”

　　贺平眼都直了，就这么根细细小小的金针，有这般犀利！？赞叹道：“叶兄弟，看来，你看真是身怀绝技啊。”

　　“那是。”

　　寒月月一脸得意洋洋：“我师父可不是一般人。”忽然抽了抽鼻子：“咦，什么怪味啊？”

　　一低头，顿时看到了躺在地上，尿湿了大半条裤子的罗光南，小丫头顿时一脸的厌恶：“也——尿裤子了！那么大一个大男人，好恶心啊，真是没用。”

　　罗光南羞愤欲绝，平生第一次觉得，有种找块豆腐一头撞死的冲动。

　　“好了。”贺平笑着拍了拍叶秋雨的肩膀：“车子马上就要到甘前站了，我要去把林豹送移给甘南警方，就不陪你了。不过，你放心，你的功劳我一定会报上去的，等你回了学校，少不得会有嘉奖送过去。”

　　“好。”

　　叶秋雨笑着点了点头，什么嘉奖的，他根本没放在心上，瞥了眼地上爬不起来的罗大少，努了努嘴：“他怎么办？”

　　“哼！”

　　贺平冷哼一声，也一脸厌恶道：“他又没受伤，那么大一个大人了，难道还要人扶！？”

　　“就是。”

　　寒月月幸灾乐祸地笑了，报应啊报应，吓死才活该。

　　“叶兄弟，那我走了。”

　　贺平笑着敬了个礼：“等忙完了，我弄点酒，咱们中午喝两杯。”

　　“好，那我等你。”

　　当下，三人便自分别。

　　“月月，咱们也回吧。”叶秋雨便往回走。

　　“啊？”

　　寒月月一愣：“师父，咱们不吃早饭了？”

　　“你不觉得这里味道很怪么？”叶秋雨头也没回：“还是回去吃泡面吧，不是还剩下几碗么？”

　　“噢，好的。”

　　寒月月这才反应过来，赶紧捏着鼻子，驱赶那令人作呕的尿臊味，赶紧跟了上去。

　　至于那罗大少爷怎么起来，那就不关他们的事了。

　　……

　　不一会，车子到了甘前站。

　　果然，远远地便看见，有大批警察封锁了站台，所有等待上车的乘客都被隔离了开来。

　　随即，列车广播告知乘客：原位等待，禁止走动。

　　而等车一停稳，大批武装警察便冲上了列车，很快，便把那个倒霉的林豹押了下去。

　　“师父，你看，还有那两个毛贼。咦，那个姓罗的也跟着下去了。”寒月月眼尖地一指。

　　叶秋雨闻声一看，果然，罗光南的那两个保镖也被警察押了下去，估计是顺便移交。

　　而罗光南，此处已经是甘南省境，估计是被他老爹派人来接了。

　　“哼！”叶秋雨轻蔑地一撇嘴：“别理他们，省得闹心。把牌拿出来，咱们继续打牌玩。”

　　“好。”

　　……

　　最后，列车足足耽误了近半个小时，才重新开动，继续驶向东方。

　　十一点钟。

　　叶秋雨和寒月月正在包厢里玩牌，叶大仙人的脸上又是贴满了小纸条，显得狼狈非常。

　　可以想像，今天，某人的人命似乎又非常不佳。

　　小威站在叶秋雨身边，一会啄一下牌，一会跟叶秋雨亲昵的蹭蹭，似乎心情也很好。

　　“砰、砰！”

　　就在这时，似乎有人敲门。

　　“可能是贺队。”

　　叶秋雨上前开门，一看果然是贺平，左手拎着两瓶酒，右手还提着几个塑料饭盒。

　　“叶兄弟。”

　　一照面，贺平便笑呵呵道：“我找你喝酒来了，欢迎不？”

　　“当然。快进来吧。”

　　叶秋雨一乐，赶紧招着贺平进来，然后关上房门。

　　“贺队好。”

　　寒月月也笑嘻嘻地起身招呼。

　　“弟妹好。”贺平也笑着点点头，这称呼弄得寒月月脸一红，心里却有点美滋滋的。

　　“对了，叶兄弟。”贺平一边将酒、菜放到桌上，一边笑道：“月月不是你女朋友吗，怎么听着老叫你师父？”

　　“呵呵……”叶秋雨耸了耸肩：“我功夫不错，月月就请我当她的功夫教练，叫师父便习惯了。噢，坐吧。”

　　“这样啊。”

　　贺平一乐，没想到是这么回事。

　　当下，三人便自落坐，贺平把几个饭盒打开，得意道：“瞅瞅，刚才我让人下去弄的。甘南的特产，卤牛肉、麻辣鹅、手抓羊肉、百岁鸡，保证让你一吃就流口水。”

　　“是吗？”

　　叶秋雨看了看色香味俱全的美食，食指大动，迫不及待地搓搓手道：“那就快开始吧。”

　　“没问题。”贺平一乐，把酒拎了一瓶过来：“再瞅瞅这个，甘南特产——古河州老酒，味道芳香、醇正，别看名气不大，却是正宗的好酒，我平时啊，就爱喝这一口。”

　　“切——”寒月月却是不屑一顾：“这算什么好酒啊。师父，把咱们的好酒拿出来，给贺队长尝尝。”

　　“是吗？”贺平精神一振：“有什么好酒，快拿出来瞅瞅，叶兄弟，你可不能藏私啊。”

　　爱喝酒的人，一听到有好酒，大多都是这等迫不及待。

　　叶秋雨乐了，正好，他包里用空瓶装了一瓶‘猴儿醉’，便掏了出来，把瓶盖打开。

　　立时，一股醉人的幽香立时弥漫了整个包厢，那种芳香和醇正，简直不应人间有、只有天上闻。

　　贺平长吸口气，立时两眼放光：“好酒啊！如此香气，简直闻所未闻，叶兄弟，这是什么好酒？”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨得意道：“正宗的酒王，大自然酿造的野酒——猴儿醉。怎么样，听说过吧？”

　　“猴儿醉！？”贺平顿时惊了，直流口水道：“就是那种野猴酿的酒！？天啦，我可是听说了，拍卖会上，就这么一小瓶，便价值百万啊！哈哈，我这回可有口福了。叶兄弟，还等什么，快倒上啊。”

　　贺平猴急的赶紧拿了几个一次性杯子，那垂涎欲滴的模样令人忍俊不禁，看起来，也是个正宗的酒鬼。

　　叶秋雨笑道：“怎么，贺队，不喝你那古河州了？”

　　贺平急得直跺脚：“靠！有了‘猴儿醉’，谁管那古河州去死。叶兄弟，你就别吊我味口了，快让我尝一尝。”

　　“呵呵……”叶秋雨乐了，这才给自己和贺平都倒上了一杯，然后想了想，又给寒月月倒了半杯：“你女孩子，少喝点。”

　　“嘻嘻，谢谢师父。”

　　寒月月也很喜欢‘猴儿醉’，顿时乐得眉开眼笑。

　　“呼——”贺平性急，拿过杯子，赶紧喝了一小口，顿时是一脸回味无穷状，陶醉无比：“靠，真是好酒啊！这辈子，咱这种平常人能喝上一回，值了。”

　　“呵呵……”

　　这‘酒中仙’的模样，顿时看得叶秋雨和寒月月都乐了。

　　……


第156章 抵达天海

　　十月十三。

　　傍晚，列车终于抵达了终点站天海。

　　贺平热情地一直把叶秋雨二人送到了出站口，双方这才话别，相约以后有机会再见。

　　“嘿，秋雨，在这呢。”

　　刚一出站口，便听有人招呼了一声。

　　叶秋雨一抬头，却见不远处，周荣这厮正冲他们猛挥手呢，赶紧和寒月月走了过去。

　　“你这小子，还舍得回来啊！”周荣笑嘻嘻地正要擂上叶秋雨一拳，猛地看到了其肩上的小威，不禁吓了一跳，惊艳道：“我靠，这是啥鸟，鹰还是雕？好威猛啊！”

　　“金雕，稀奇吧。”

　　叶秋雨一脸的得意：“要不是因为这小东西不能上飞机，我早回来了。”

　　“啧，啧！”

　　周荣一脸的赞叹：“真是好鸟啊，对了，哪弄来的？”

　　“山里捡的。”

　　叶秋雨模模糊糊道：“这小东西跟我有缘，看见我就赖着不走了，所以就带了回来。”

　　“不是吧！？”

　　周荣顿时一脸捶足顿胸状：“我咋就没这么好运气呢！？真是人比人，气死人啊。”

　　“好了。”寒月月没好气道：“别在这郁闷了，我们坐了几天的火车，可是累得要死，没空陪你闲扯。”

　　“瞧我！”

　　周荣一脸讪笑：“一激动就会耽误事，方婷、邱时鑫他们都在等着呢。快上车吧。”

　　“哎。”

　　当下，三人便自走向停车场。

　　周荣开的正是叶秋雨的Q7，当下，三人上了车，便在金色的夕阳中，驶向天海大学。

　　“对了。”一边开，周荣一边道：“秋雨，你不是说回家吗，怎么把月月也带着了？”挤眉弄眼道：“不是去见公婆吧？”

　　这下，弄得叶秋雨和寒月月一个大红脸。

　　“哪啊。”叶秋雨赶紧尴尬地解释道：“本来我想回家的，月月却偏要拉我去疆省玩。”

　　“疆省？”周荣惊讶道：“靠，你们可真是好兴致啊。”心中却是羡慕：秋雨这小子，一边和老班勾勾搭搭，一边又和月月大搞暖昧，简直是脚踏两只船，太邪恶了。

　　“好了，开你的车，不说话没人当你是哑巴。”寒月月没好气道，小丫头有些恼羞成怒。

　　“嘿嘿……”

　　周荣见小辣椒发威了，缩了缩头，不敢再乱废话了，乖乖地开车。

　　半个小时后，天色微暗中，车子回到了天海大学，周荣却没有开进去，而是继续向前。

　　“不回学校吗？”叶秋雨一愣。

　　“当然。”

　　周荣笑道：“兄弟、姐妹们好多天没见了，当然要聚聚，他们都在饭店里等咱们呢。”

　　“好啊，哪家饭店？”

　　“前面不远，是国庆时新开的一家饭店，经营正宗的川菜，哇靠，辣得是相当正宗啊。”

　　周荣说起来，那是眉飞色舞，垂涎欲滴。

　　“是吗，那可要尝尝。”

　　叶秋雨也大感兴趣，到人间这个把月了，他的一大收获，就是尝到了丰富多彩的美食。

　　不过，这川菜，他还是没尝过。

　　要知道，川菜是以辣为主，而叶秋雨生活的唐朝时，辣椒这玩意还没有传入中国呢。

　　很快，车子停在了一家饭店前。

　　叶秋雨下了车，一抬头，便见饭店很大，建筑红墙绿瓦，很有中国招色，而且，招牌也很大，上面画了不少鲜艳的红辣椒，店名更是突出了一个‘辣’字——辣子鸡！

　　旁边还有一行小字：正宗川味，辣到您回味无穷。

　　“走吧。”

　　周荣招呼道：“去包厢，方婷他们估计已经等急了。”

　　“好。”

　　三人不敢耽搁，赶紧直奔包厢，一进门，便见两个宿舍的六位男女同胞早就等着了。

　　当下，见面自有一番亲热、笑闹，那便不提。

　　尤其是威风凛凛的小威，简直是男女通杀，引得众人一片惊艳，如果不是怕那尖喙、利爪的威力，估计谁都想摸上一把。

　　“好了。”

　　叶秋雨见众人闹个没完，不得不道：“都别闹了，我和月月可都饿死了，能开饭了不？”

　　“对，对，开饭。”

　　时间已经过了七点，众人也都饿了，便招呼了一下服务员，赶紧让上菜。

　　“那个，再来点啤酒和饮料吧。”周荣又吩咐服务员。

　　“等等。”

　　叶秋雨笑道：“拿点饮料来就好，酒我这有。”说着，从包里拿出早准备好的两瓶‘猴儿醉’来，用的却是‘古河州’的空瓶，至于原来的酒，当然是早下了叶秋雨的肚。

　　而装‘猴儿醉’的大陶罐，叶秋雨可不敢拿出来。

　　周荣几个都是酒鬼，要是让他们知道自己有这么多‘猴儿醉’，那简直是后患无穷。

　　“白酒？我瞧瞧。”

　　邱时鑫拿过酒瓶，一看便愣了：“古河州？没听说过啊。甘南产的？秋雨，这酒成不？”

　　叶秋雨乐了：“瓶子是‘古河州’的，但酒可不是。这酒是我和月月去昆仑山玩时，偶然找到的。我打开盖子，你们闻闻，就知道是不是好酒了。”说着，把瓶盖起开。

　　立时，一股醉人的酒香立时弥漫了整个包房，这可是真正的‘开坛十里香’。

　　“我靠！”

　　周荣立时流了口水：“这什么酒啊，真是太香了。我喝过二十年陈的茅台，也没这么香过。”

　　“是啊，秋雨，这什么酒啊。”

　　方婷、邱丽、古梦雨三人不太喝酒，只有点惊奇，但邱时鑫和杨新却是眼睛放光，那垂涎三尺的模样，简直恨不得硬抢酒瓶。

　　“嘻嘻——”叶秋雨还没说呢，寒月月便得意洋洋地抢着道：“没见识过这样的好酒吧？我告诉你们，这可是‘酒中之王’，正宗大自然酿造的野酒——‘猴儿醉’！”

　　“猴儿醉！？”周荣大为惊讶道：“倒是在小说和电视上看过，据说是野猴采集野果，堆藏在一起，结果却巧合的自然发酵，酿成的美酒，极其的难得，可遇而不可求。”

　　“答对了。”

　　寒月月一脸得意道：“知道这一瓶酒值多少钱不？”

　　“不知道。”众皆摇头。

　　“一百万！”

　　寒月月炫耀的伸出一根指头。

　　“啊！？”

　　众皆目瞪口呆，‘扑通’邱时鑫、杨新更是一个没坐稳，翻倒在地，弄得众人慌忙去扶。

　　一百万一瓶酒，的确够吓人的。

　　“乖乖，看来，今天我们真是有口福了。”

　　周荣猛吞了一下口水，心痒难耐：“好秋雨，快卖关子了，快给兄弟们斟上，馋死偶了。”

　　“就是，我们也要。”邱时鑫和杨新顾不得摔得眼冒金星，齐刷刷把一指深的大玻璃杯子都凑了过来，那急火火的模样，似乎再不给，就要动抢了。

　　“好，好，都有。”

　　叶秋雨乐了，但凡好酒之人，谁见了这‘猴儿醉’，估计这模样，当下，给三人一一斟上。

　　周荣三人乐坏了，一阵猛拍马屁：“嘿嘿，秋雨你丫太够意思了，这么好的酒也想着兄弟们……就是，够义气！”

　　“师父，我也要。”

　　“秋雨，我们也尝尝。”

　　齐刷刷地，女同胞们竟然也把杯子伸了过来，看来，遇见这等好酒，不仅是男同胞，女同胞们也动心了。

　　“好，见者有份。”

　　叶秋雨乐了，给每人斟了小半杯：“这酒劲可大，可不敢给你们多，慢慢喝啊，小心喝醉。”

　　再给自己斟上大半杯，基本上，这一瓶‘猴儿醉’就见底了。

　　“嘻嘻，知道了。”四女一阵嘻嘻哈哈。

　　“太香了，我先喝一口。”邱时鑫先忍不住了，‘滋’的一大口下去，一杯酒便没了三分之一。

　　“哇，好酒啊！这辈子能喝上这么一口，值了。”

　　这厮正满脸陶醉间，周荣却一巴掌拍在他后脑勺上，肉疼地大骂道：“败家子啊败家子，你就不能少喝点，慢慢品味！？这么好的酒，一口就上万呢，全被你这蛮牛糟蹋了。”

　　“嘿嘿……”

　　邱时金讪讪一笑：“心急，失误，失误。”

　　“呵呵……”

　　众人一时都乐了。

　　这时，几个冷盘都上来了，叶秋雨举起杯子，笑道：“来，兄弟姐妹们，为咱们的再聚，干一杯！呃，不对，说错了，是喝一口，好酒得细细品味。”

　　“呵呵……”

　　众人又笑，当下，果然是小心翼翼的微品了一口。

　　“好酒！”

　　这一口下去，男生们又是眉飞色舞地拍案叫绝，仿佛个个豪气万丈。

　　“哇，劲好大！”

　　女生们却个个一脸绯红，娇艳欲滴，这‘猴儿醉’度数极高，却是不太适合女生。

　　叶秋雨一见，赶紧道：“来来，赶紧吃菜，压压酒气。这酒劲可大，连着喝的话，很快就会喝醉了。”

　　“噢。”

　　众人便说笑着，纷纷吃起菜来。

　　“嘎——嘎——”

　　这时，站在叶秋雨肩上的小威似乎也嘴馋了，欢快地叫了起来，似乎有点着急。

　　“呵呵……”叶秋雨乐了，摸了摸小威的脑袋：“小东西，你也饿了？别急，我弄点牛肉给你吃。”说着，用筷子夹了几片卤牛肉送到过来。

　　小威一见，高兴地一口啄过，三两下吞下肚去。

　　众人看得十分有趣。

　　周荣胆大，也夹了几片卤牛肉递过来，一脸讨好道：“小威，瞧，卤牛肉，想吃吧？”

　　可谁想，小威却高傲地转过脸，摆出股不屑一顾的模样。

　　“不是吧，这么不给面子？”周荣傻了眼。

　　“呵呵，周荣，看来你人品不行啊。”

　　“就是。”

　　……

　　众人一阵哄笑。

　　寒月月也笑嘻嘻道：“我说周荣，你省省吧，我早试过了，小威除了秋雨，谁喂的东西都不吃的。它没咬你一口，已经是看在秋雨的面上了。”

　　“不是吧！？”

　　周荣郁闷道：“这小东西这么贼啊。”

　　“就是，小威这么聪明啊。”

　　众人也是十分惊讶，鸟儿这么聪明的，可是不多见。

　　“几位，打扰了。”

　　就在这时，却见一个微微发福的中年人笑咪咪地走了进了进来：“我是这里的老板，张金。”一转眼，忽然瞥见叶秋雨肩上的小威，虽有些惊讶，却也没太在意。

　　他开饭店很多年了，什么样奇怪的客人没见过，喜欢架鹰提鸟的，并不少见。

　　叶秋雨等人却是一愣。

　　这辣子鸡规模不小，他们又不是什么显赫的大人物，吃个饭还用的着这老板亲自出马？

　　“呃，张老板，有事吗？”周荣诧异地问，今天，他可是招集人。

　　“那个。”这张金一脸歉然地搓搓手：“我听服务员说，诸位喝的酒，是那野酒‘猴儿醉’是吗？”说着，吸了口弥漫在空气的醇厚酒香，一脸赞叹道：“果然是好酒！”

　　叶秋雨一愣，笑道：“怎么，张老板也是好酒之人，想喝两口？”

　　“嘿嘿……”

　　张金赶紧摆手道：“那可不好意思。我这一桌菜，还不够这酒一口的，那便宜可占大了。”

　　的确，叶秋雨他们点这一桌菜，撑破天，也就一千多块钱，真不够喝上‘猴儿醉’一口的。

　　“那张老板是什么意思？”叶秋雨愣了。

　　“那个——”张金一脸不好意思道：“我是想问问，这‘猴儿醉’能不能转让我一些？”

　　原来是这么回事！

　　众人恍然大悟，纷纷指着叶秋雨道：“这我们可做不了主，咱都是蹭酒喝的，你问正主吧。”

　　“这位同学，你看？”张金赶紧一脸的陪笑。

　　“这个——”叶秋雨很为难：“张老板，相信你也明白，这‘猴儿醉’乃是可遇而不可求的无价宝，我这也不多啊。”

　　言下之意，便想拒绝，这点‘猴儿醉’，他自己喝都嫌不够呢，如何愿意卖给他人。

　　“这位同学。”张金急了，央求道：“你别忙着拒绝啊，这价钱咱们好商量。你说多少，我绝不还价，如何？而且，我要的也不多，两瓶就行，要是实在不行，一瓶也成啊。

　　不瞒你说，在下的老父亲马上要过七十大寿了，他平生没什么爱好，就爱喝这一口，所以，我想着，如果能送些‘猴儿醉’给他，他老人家一定很高兴。还望你成全一二。”

　　“哟，还是孝子啊。”

　　“秋雨，你要是有的多，不妨让一点给人家。”

　　……

　　众人一听，都对这张金印象不错，七嘴八舌起来。

　　叶秋雨也笑了：“张老板，本来我是不打算转让的，不过，看在你一片孝心的份上，便成全你吧。

　　不过，我也不多，所以，只能让这一瓶给你。这价钱吗，给你个公道价，一百万，不朝你多要。”

　　“好，好。”张金高兴坏了，他知道这‘猴儿醉’的价值，平时，你就是拿三百万，也没处买去，连声道：“太谢谢了，我这就签支票，另外，今晚这顿我奉送了。还有，服务员，再拿四瓶十年陈的茅台来，我也一并请了。”

　　“哟，多谢张老板了。”

　　众人也十分高兴，另一瓶‘猴儿醉’没了，换十年陈的茅台也不错啊。

　　当下，张金麻利地签下一张价值一百万的支票，递给了叶秋雨：“这位同学，你看一下。”

　　叶秋雨扫了一眼，淡淡一笑：“没问题。”便自装进兜里。

　　张金微有些惊讶，见了百万却能有这般淡定，心里便想着：看来，这年轻人家世不错。

　　“张老板，酒拿好。”

　　叶秋雨从桌上便把另一瓶‘猴儿醉’递过去。

　　“谢谢，谢谢。”张金高兴坏了，赶紧小心翼翼地揍在怀中，这要是不小心跌了，都没处哭去：“诸位，那就不打扰了，你们慢慢吃，我啊，去把这酒藏保险柜里。”

　　“呵呵，去吧。”众人都乐了。

　　张金兴冲冲去了，服务员也另拿了四瓶茅台过来，放到桌上。

　　“来。”

　　叶秋雨笑着又端起酒杯：“咱们再喝一口。我说，诸位悠着点啊，喝光可就没有了。”

　　“知道，知道。”

　　众人一片哄笑：“喝光了就只有看着别人眼馋了。”

　　当下，男女都是浅尝辄止，他们也都知道，过了这次，想再喝‘猴儿醉’可就难了。

　　随后，众人一边吃喝，一边说着假期中的趣事，真是欢声笑语。

　　“对了。”

　　周荣一拍脑袋，想起件事来：“这一高兴，差点忘了。秋雨，这两天有不少人找你噢。”

　　“谁啊？”

　　叶秋雨有些奇怪，他熟人不多啊。

　　“那个。”周荣板着指头道：“首先就是学生办的那个刘阎王刘浩然。他让我通知你，象棋精英赛20日开始，让你做好准备。还有，一回来，就去他那里拿下参赛卡。”

　　“知道了。”

　　叶秋雨一拍脑袋，差点把这事忘了：“还有呢？”

　　“还有，就是那位市局刑警队的队长张洋明，他说，给你申请了一下‘见义勇为英雄’称号，还有两万元奖金，让你去拿一下。对了，还给学校送了锦旗表扬你。”

　　“还有啊。”方婷笑嘻嘻道：“那天我们救的宝宝记得不？她妈妈查了车牌，带着她来学校找到我们，点名要感谢你呢。”

　　“是啊，她给我们留了电话，说一定要请你吃个饭，谢谢这救命之恩。”

　　“不是吧？”

　　叶秋雨傻了：“这么多事啊！”

　　“当然。”周荣几人乐了：“这些事学校都传开了，还有不少记者来找你过，想要采访。乖乖，你小子简直一时风头无限啊。我听说，陈校长非常高兴，也准备表彰你呢。”

　　晕！

　　叶秋雨一脸苦笑，看来，这有的人想要低调也不行啊。

　　……


第157章 一头乱麻

　　第二天，一早。

　　叶秋雨睡了个懒觉，醒来时，宿舍里已经空无一人，周荣三人估计已经做早操去了，只有小威还懒洋洋地卧在床头。

　　“小东西，起床了。”

　　叶秋雨笑呵呵地摸了摸它的小脑袋，把它弄醒，随即，跳下床，麻利地穿衣、洗漱起来。

　　一会，收拾完毕。

　　叶秋雨趴在床头，一脸为难地看着正懒洋洋用嘴梳理着羽毛的小威：“小东西，跟你商量个事。学校里禁止养宠物，要是你被发现了，我一定会倒霉的，你看怎么办？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威叫了两声，侧着小脑袋，似乎听懂了，也在发愁。

　　“要不——”

　　叶秋雨一脸‘心怀不轨’地陪笑道：“你还是住到‘百纳袋’里吧？里面又大又清净，多好！”

　　“嘎——嘎——”

　　小威又叫了两声，一脸委屈地蹭了蹭叶秋雨，看上去很不乐意。

　　叶秋雨无奈道：“乖，我知道这很闷，不过，你那么大个，我也没地方藏啊。这样吧，我保证，经常带你去放风，你看如何？”

　　“呼——呼——”

　　小威一脸垂头丧气，却似乎是同意了。

　　叶秋雨却很高兴：“你同意了？太好了，那快进来吧，里面有很多鲜牛肉，你慢慢吃。”

　　说着，打开了‘百纳袋’的袋口。

　　小威没办法，探头往‘百纳袋’里看了好几眼，却也只好磨磨蹭蹭的钻了过去。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨长出口气，总算搞定了这小家伙，装好‘百纳袋’，便自去食堂准备吃早饭。

　　吃完早饭。

　　叶秋雨来到学生办，一探头，便见刘浩然正板着脸，训斥着两名学生，似乎是打架的事。

　　这两位仁兄低着头，一脸的晦气，估计被训得不轻。

　　叶秋雨挠挠头，貌似来得不是时候啊，刚要缩回头、等过会再来，刘浩然却瞥见了他。

　　“你小子别走。”刘浩然赶紧向叶秋雨招了招手，然后不耐烦地对那两人道：“好了，你们回去吧，好好反醒一下自己的错误，然后写一份检讨来，一定要深刻，明白吗？”

　　“是，老师。”

　　两个倒霉鬼垂头丧气地走了出去。

　　“嘿嘿……”叶秋雨这才笑嘻嘻地走了进去：“刘主任，不好意思，耽误您训人了。”

　　“少嬉皮笑脸的。”

　　刘浩然没好气道：“这些天跑哪去了？我打了你N个电话也没人接，差点把我给急死。”

　　汗！

　　叶秋雨可不敢提小威的事，赶紧编瞎话道：“那个——纯属意外，我去昆仑山游玩，谁想摔了一跤，手机也丢了。”

　　刘浩然吓了一跳：“那你没事吧？”

　　“没事。”

　　叶秋雨只好继续圆话：“一点小伤，已经好了，就是耽误了几天时间，要不早回来了。”

　　“那就好。”

　　刘浩然松了口气，从抽屉里拿出一些东西：“这是你的参赛证明和赛程表，你拿好。”

　　“好的。”

　　叶秋雨把东西拿了过来，确定了第一场时间是20日，还有不到一个星期。

　　“小叶啊。”

　　刘浩然不放心道：“这次比赛可是强手如林，我和徐老、杨老都很看好你，这离比赛没几天了，你最好抽空多准备准备。如果遇到难题，随时可以找我和徐老、杨老。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨嘴上答应，心里却没当回事。

　　在天界上千年，没事就净琢磨这些东西了，印象之深，就是十年不下棋，他也不会忘。

　　“那好，我还有点事，你就回去吧。”

　　“好，刘主任再见。”

　　叶秋雨告别了刘浩然，想了想，便准备去教室。

　　虽说上课时间可以自由安排，但也不能总不去啊，有时间的话，他还是想听一听的。

　　“秋雨！”忽然，有人叫住了他。

　　叶秋雨一回头，见竟然是张佩云，不禁大喜，连忙迎了上去：“佩云，你怎么在这？”

　　看四周无人，叶秋雨大胆地握着了张佩云的玉手，还偷偷挠了挠她的掌心。

　　“讨厌，别闹！”

　　张佩云脸一红，娇嗔道：“我去教导处有事，正好路边，你什么时候回来的？怎么也不告诉我？”

　　“冤枉啊！”叶秋雨赶紧大声喊冤：“我昨晚才回来，然后就被周荣他们拉去喝酒了，一觉睡到天亮。刚才，又去了学生办，找了刘主任拿参赛证明，你瞧我有多忙！”

　　“好了，算你有理。对了，你伤没事了吧？”张佩云娇嗔一声，一脸关心地道。

　　那日，回到孕拉镇后，叶秋雨打电话给张佩云，说入山时遇到了妖怪，受了点轻伤，可能要耽误几天。

　　所以，双方一见面，张佩云便问叶秋雨的伤势。

　　“没事了。”

　　叶秋雨笑着拍了拍胸脯，低声道：“一点轻伤而矣，晚上我去找你，给我准备点好吃的。”

　　“知道了。”张佩云脸一红，心里却很高兴：“对了，教导处跟我商量，准备把你这次救人和勇斗歹徒的事迹也补送到教育部，这样的话，参选‘全国十大优秀大学生’就更有把握了。另外，还打算全校通报表扬，奖励一万元，以及加学分五分。嘻嘻，秋雨，恭喜你噢。”

　　做为女朋友，张佩云真的很替叶秋雨自豪，满脸都是甜蜜。

　　“是吗。”

　　叶秋雨却是耸耸肩，并不显得如何高兴。

　　他什么样惊天动地的大场面没见过，当然不会为这点小事失态，神色自是一片淡然。

　　“秋雨，你不高兴？”张佩云有些诧异。

　　“没有啊。”叶秋雨笑着耸了耸肩：“只不过觉得，一点虚荣而矣，不必太看重了。”

　　太男人了！

　　张佩云眼神间满是崇拜的小星星。

　　叶大仙人装B成功，心中暗暗得意：“噢，对了，我要去上课了，放学了我等你啊。”

　　“嗯。我也有事先走。”

　　张佩云甜甜地点点头，两人这才话别。

　　叶秋雨一边走向教室，一边想了起来，李秀婷还不知道他回来呢，有空得打个电话。

　　另外，他手机没了，还得再买个手机，号码也不知道能不能用原来的。

　　再者，市局刑警队还要去领奖，宝宝和她妈妈那估计也要见个面，这事可真是多啊。

　　叶秋雨苦笑着挠挠头。

　　……


第158章 再见宝宝

　　中午。

　　上完课，叶秋雨便准备开车去商场买个手机，然后，看看能不能把原来的号码找回来。

　　谁想，刚回到宿舍门前，便听身旁有人喊了一声：“大哥哥——”

　　叶秋雨并没意识到是喊自己，只是本能地循声看了一眼，立时便是一愣：不远处，一个俏丽的少妇正抱着一个可爱、精灵的小女孩快步走来，而这小女孩正冲他直招手。

　　宝宝！？

　　叶秋雨一眼便认出了这个小女孩，立时笑吟吟地迎了上去：“哇！宝宝，你怎么来了？”

　　“嘻嘻，我妈妈打电话给方婷姐姐，知道你回来了，就带我来找你了。”宝宝一脸的开心。

　　叶秋雨恍然大悟，这才打量下眼前这少妇，果然有点朦胧的印象，似乎正是那天从车里救下之人。

　　“叶同学你好，我叫宁青萍，是宝宝的妈妈，真的很谢谢你那天救了我们一家。”少妇也是一脸的感激：“我可是听说了，如果不是你医术精湛，我公公恐怕早没命了。”

　　“那个——”

　　叶秋雨不好意思地摸摸鼻子：“举手之劳而矣，不用客气的。”

　　“不，不。”宁青萍一脸认真道：“这对你来说，或许只是举手之劳，但对我们来说，可是救命之恩，一定要报答的。”说着，从口袋里掏了一张支票：“这是十万块钱，希望叶同学别嫌少，能够收下。”

　　叶秋雨顿时有些头疼，他为人豪爽、义气，最不习惯别人报答啥的了，赶紧拒绝道：“不，不，我这不能要。宁小姐，真的只是举手之劳而矣，你千万别放在心上。那个，我中午还有事，就先走了。”说着，就要溜之大吉。

　　“叶同学，这可不行！”

　　宁青萍也急了：“至少、至少也该让我请你吃顿饭吧？不然的话，我这心里实在过意不去。”

　　她看出叶秋雨不是虚伪地推托，而是真不想要，心中钦佩之余，便只好退而求其次。

　　“是啊，大哥哥。”

　　宝宝也一脸可怜兮兮地帮腔道：“我和妈妈都来找你几次了，你别拒绝我们好不好？”

　　“这个——”叶秋雨为难地直挠头，想了想，反正中午也要吃饭，再说了，吃个饭也不是什么大事，便只好苦笑道：“那好吧。不过，最好简单点，我中午真有事。”

　　“好，好。”

　　宁青萍很高兴：“我开车来的，你跟我车走吧。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨爽快地点点头。

　　“太好了，走喽。”

　　宝宝直拍小手：“妈妈，我跟大哥哥车好不好？”

　　“好啊。”

　　宁青萍笑着点了点头。

　　“哎，那哥哥抱。”

　　叶秋雨也笑咪咪地抱过宝宝来，这小东西真的很惹人疼，恍恍惚惚地便让他想起来幼时那拖着鼻涕、老喜欢当他小尾巴的妹妹，只可怜，苍海桑田，亲人俱已成往事。

　　一时间，叶秋雨心中不禁有些唏嘘和伤感。

　　当下，宁青萍开了辆红色的‘甲壳虫’在前，叶秋雨带着宝宝开着Q7随后，便出了校门。

　　“大哥哥。”

　　副驾驶座上，宝宝笑嘻嘻地看着叶秋雨，奶声奶气道：“你叫叶秋雨是吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨一乐：“小东西，你呢？”

　　“邓嘉怡。”

　　宝宝一脸自豪，像个小大人似的：“我爸爸给我起的，好听吧？”

　　“是啊，真好听。”

　　叶秋雨捏了捏小东西的小脸蛋，笑道：“对了，你爷爷怎么样？好了没有？”

　　“没呢。”宝宝显得有点闷闷不乐：“医生叔叔说，爷爷这回伤得较重，还要再住一个月医院呢。妈妈每天又很忙，宝宝一个人在家，只有保姆陪着，真的无聊死了。”

　　“那你爸爸宝呢？他也没时间陪你？”

　　“我爸爸去世了。”

　　宝宝显得有些黯然：“妈妈说，爸爸在我一岁那年，出了车祸。”

　　叶秋雨一愣，大感内疚，连忙一脸歉然道：“宝宝，对不起啊，大哥哥不知道这件事。”

　　“没关系。”

　　宝宝却像个小大人似的安慰起叶秋雨来：“我已经习惯了。”

　　叶秋雨轻轻摸了摸宝宝的小脑袋，真的有些心疼起这个懂事的小东西来，挺可怜的。

　　“宝宝。”

　　忽然，叶秋雨笑了笑道：“大哥哥有空去找你玩，你欢不欢迎啊？”

　　“好啊。”

　　宝宝眼睛一亮，很是欢喜道：“那我们拉钩，谁耍赖谁是小狗。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑着伸出了小拇指。

　　宝宝一边拉钩，一边煞有其事道：“拉钩，上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了，这小东西，还挺认真的。

　　这时，便见宁青萍的‘甲壳虫’缓缓减速，拐向了路边一家饭店前宽大的停车场。

　　“到喽。”宝宝欢呼起来。

　　叶秋雨一边驾Q7跟着，一边看了眼这酒店，规模可着实不小，而且看起来很奢华。

　　他苦笑一声，看来，这顿饭简单不了。

　　没办法，已经来了，又不好打退堂鼓，只好跟着宁青萍泊好车，带着宝宝跳下车来。

　　“叶同学。”

　　宁青萍迎了过来，笑吟吟道：“咱们就在这吃吧。”

　　“宁小姐。”

　　叶秋雨苦笑道：“这太奢华了吧？我说过，简单点就行了。”

　　“可以啊。”宁青萍笑嘻嘻道：“我就是这间‘天盛大酒店’的老板，让厨下做点家常菜不就行了？这够简单吧？”

　　“呃——”

　　叶秋雨愣了，好像没有反对的理由啊。

　　“嘻嘻……”

　　宝宝在一旁偷偷直乐：妈妈太狡猾了，大哥哥不是对手啊。

　　叶秋雨只好道：“那好吧。没想到，宁小姐真能干啊，竟然能管理这么大一座酒店。”

　　“这算什么。”

　　宝宝很自豪道：“我们家还有不少企业呢，现在爷爷退休了，都是妈妈在管。”

　　叶秋雨一愣。

　　他没想到宝宝家这么有钱，不过，要打理如此大的家业，也怪不得宁青萍没空陪宝宝了。

　　“好了，咱们进去吧，我已经先吩咐厨下准备了。坐下就能吃。”宁青萍心中偷偷一笑，热情地招呼起来。

　　叶秋雨无奈地挠挠头，估计这所谓的‘家常菜’也不简单，却也只好客随主便。

　　“总裁好！”

　　“总裁好！”

　　……

　　一路之上，见到宁青萍，保安、服务员是纷纷恭声问候，宁青青也淡淡笑着点头回礼。

　　那从容、大气的模样，果然大显女强人的女彩。

　　不一会儿，三人进了一间装饰异常奢华的包厢，地上铺着名贵的地毯，顶上吊着用水晶装饰的巨大吊灯，简直如皇宫派气派。

　　四周，更是已经站了四位漂亮的服务小姐。

　　不用说，这样的包间肯定是天盛最顶级的包间之一，等闲订不到，而在这里享受的服务，肯定也是最顶级的。

　　叶秋雨心中苦笑，这么奢华的环境，就算是家常菜，恐怕也要身价倍增吧！？

　　当然，他严重怀疑，待会上来的菜，会‘家常’到什么程度。

　　“叶同学，快坐吧。”

　　宁青萍热情地招呼着，三人在一张足足能坐下十几人都不嫌挤的巨桌旁坐了下来。

　　这给叶秋雨的感觉就两个字：气派！估计过去的帝王也就这派头。

　　“服务员，马上通知厨下，客人到了，赶紧上菜吧。”宁青萍很是雷厉风行地吩咐着。

　　“是，总裁。”

　　一名领班马上用夹在衣领上的微型对讲机通知了厨下，看人家这装备，就上档次。

　　叶秋雨挠挠头，只好耐心等待。

　　“大哥哥。”

　　宝宝扯了扯叶秋雨的衣袖，一脸偷偷状：“我妈妈厉害吧？嘻嘻，我都有点怕她。”

　　叶秋雨会意地一竖大拇指。

　　“嘻嘻——”

　　宝宝捂着嘴，偷偷笑了。

　　“宝宝——”

　　宁青萍佯怒地拉长了声音：“说妈妈什么坏话呢？”

　　“没有，没有。”

　　宝宝慌忙摆着小手，笑嘻嘻道：“我跟大哥哥夸妈妈漂亮呢。”

　　宁青萍脸一红：“调皮鬼，不许瞎说。”

　　叶秋雨暗笑。

　　这时，包间房一开，一排十几名漂亮的女服务员流水般端着菜，袅袅婷婷地走了进来。

　　叶秋雨有些愕然：这架势，还真像过去帝王传膳时的气派！

　　“清蒸鲈鱼，请慢用。”

　　“龙井虾仁，请慢用。”

　　“蟹粉狮子头，请慢用。”

　　“黄泥煨鸡，请慢用。”

　　……

　　便见这位漂亮的服务员们一边嗓音甜美的报名，一边将足有近三十道菜一一端上。

　　只见这些菜肴，不仅名字诱人，更是色香味俱全，全是各菜系的名菜。

　　叶秋雨傻了眼：“宁、宁小姐，这、这好像不是家常菜吧？”

　　“怎么不是！？”

　　宁青萍耍赖道：“这些鸡啊、虾仁啥的，不都是家常菜吗，又没有象鼻、鱼翅啥的。”

　　叶秋雨挠挠头，明知道宁青萍在‘狡辩’，不过，却又好像无从辩驳，苦笑道：“那也太多了吧？”

　　“不多了。”

　　宁青萍笑咪咪道：“你们男生都比较能吃，我还怕不够呢。”

　　叶秋雨一阵无语：我就是猪，也吃不了这么多菜啊。看来，女人要骗人，真的骗死人啊。

　　“嘻嘻……”

　　看着叶秋雨又在妈妈面前败下阵来，宝宝又偷笑了。

　　“好了，叶同学，快吃吧。”宁青萍也是偷笑，热情地招呼起来。

　　“好吧。”

　　叶秋雨无奈，这么多好菜，糟蹋了太可惜，只好放开肚皮，一阵猛吃。

　　……


第159章 便宜手机

　　一个小时后。

　　叶秋雨已经吃得酒足饭饱，直打饱嗝，宁青萍却还一个劲地劝：“叶同学，多吃点。”

　　“不了，不了。”

　　叶秋雨慌得直摆手：“宁小姐，实在吃不下了，再吃的话，就得撑破肚皮去医院了。”

　　“嘻嘻……”

　　宝宝也偷笑道：“是了，妈妈，大哥哥吃得不少了，您就放过他吧。”

　　宁青萍脸一红：“这小淘气，怎么说话呢。”不过，却总算是饶了叶秋雨，不劝菜了。

　　“好了。”

　　叶秋雨又打了个饱嗝：“宁小姐，宝宝，谢谢今天的款待，我还要去买手机，就告辞了。”

　　“买手机吗？”

　　宁青萍一听就高兴道：“叶同学，我们家就有一家手机大卖场，我陪你去挑一下如何？”

　　“是啊，大哥哥，有好多品牌的手机呢。”宝宝也自豪道。

　　不是那么巧吧！？

　　叶秋雨傻了眼，恨不得抽自己一嘴巴，这嘴太欠了，怎么就顺口说出来要买手机呢？

　　他可以想像，要是跟宁青萍去了，天知道收不收钱。

　　于是，他赶紧拒绝道：“不了，宁小姐这么忙，买手机这点小事，我自己去就行了。”

　　“叶同学。”宁青萍佯做不悦道：“这可就是你的不对了，这有生意，照顾别人也不肯照顾我吗？怎么说，咱们也这么熟了。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，拜托，你家大业大的，哪看得上一部手机的钱！？明显有机关啊。不禁一脸难色。

　　宁青萍征战商场多年，那多聪明，见状向宝宝使了个眼色。

　　宝宝也很聪明，上前就扯住叶秋雨的胳膊撒娇：“大哥哥，去吗，就当是陪我玩了。”

　　叶秋雨无奈，宁青萍说话，他可以拒绝，不过，却是不忍心拒绝宝宝，只好苦笑道：“好吧，不过，可不许不收钱，要不然我可不要。”

　　“行啊。”

　　宁青萍笑开了一朵花。

　　事实上，单请叶秋雨吃顿饭，宁青萍还是过意不去，这买手机，正好再还一还人情。

　　不收钱，叶秋雨不要？

　　没关系，以她的聪明，有的是办法还人情。

　　宝宝欢呼道：“妈妈，大哥哥，那我们快走吧。”一下有两人陪她玩，她可是开心坏了。

　　“走吧。”

　　叶秋雨苦笑着耸了耸肩。

　　当下，三人出了‘天盛大酒店’，宁青萍在前，叶秋雨带着宝宝在后，赶紧手机大卖场。

　　“大哥哥。”

　　宝宝在车上开心道：“宝宝好开心噢。妈妈很久都没陪我玩了，而且，还有大哥哥陪我。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨听得有些心酸，爱怜地摸了摸宝宝的小脑袋：“那我们今天就玩个痛快。”

　　“好噢。”

　　宝宝开心地直拍小手：“对了，大哥哥，你有女朋友吗？”

　　“有啊。”

　　叶秋雨有些诧异，笑道：“你这小东西问这干吗？”

　　宝宝眨着眼睛，笑嘻嘻道：“那你有空也带大姐姐来陪我玩好吗，我喜欢人多热闹。”

　　叶秋雨哈哈大笑：“你这小东西，原来是打的这主意。好啊，我答应了。”

　　“好噢！”

　　宝宝高兴极了，话也多了起来：“大哥哥，你女朋友漂亮吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨很得意，无论是张佩云、李秀婷，还是寒月月，这可都是万里挑一的大美女。

　　“比我妈妈还漂亮吗？”宝宝好奇道。

　　“呃——”

　　叶秋雨摸摸鼻子，说真的，宁青萍也很漂亮，且更多一分成熟的风韵：“差不多吧。”

　　“倒也对。”

　　宝宝若有所思道：“大哥哥这么帅，女朋友也一定不差。”

　　叶秋雨一愣，忽然哈哈大笑起来，摸了摸宝宝的小脑袋：“你这小东西，真是个鬼机灵。”

　　“嘻嘻……”宝宝也笑了。

　　正说着，宁青萍的‘甲壳虫’又拐向了右侧，驶进了一座大厦前的停车场中。

　　“大哥哥，到了。”

　　宝宝自豪地一指，便见大厦的一到两层，都是被一家店铺所占据——天盛手机大卖场！

　　“呵……”

　　叶秋雨一边也拐进去，一边惊讶道：“宝宝，你们家的家业真的挺大啊。”

　　“嘻嘻……”

　　宝宝一脸得意：“那是当然，我们家的‘天盛集团’在天海可是前一百强的大公司呢。”

　　“是吗，真厉害。”

　　叶秋雨由衷赞叹道，能在天海这样的大都市占据一席之地，这宁青萍看来的确不简单。

　　他学的也是工商管理，看来，得向人家好好学学。

　　将车停好，两人下了车。

　　宁青萍笑吟吟地走了过来：“走吧，叶同学，今天，我这个总裁亲自给你充当导购。”

　　“还有我。”宝宝也抢着道。

　　“好。”

　　叶秋雨笑着抱起宝宝，捏了捏她的小鼻子：“还有你这个小人精，咱们走。”

　　当下，三人便自随着人流，走进了卖场，‘总裁、总裁’，所过之处，顿时又是一片问候。

　　“哟，总裁，您怎么来了？”

　　马上，卖场的经理王捷也闻讯而来，一脸的恭敬。

　　“王经理。”宁青萍淡淡一笑：“我陪一个朋友来买个手机，你要是没事的话，也一起陪陪吧。”

　　“好，好。”

　　王捷又不傻，老板发话了，再忙也得陪着啊。

　　“对了，叶同学。”宁青萍笑道：“不知道你喜欢什么样的手机，直板？翻盖？还是双屏？”

　　叶秋雨挠挠头：“直板吧，我觉得简洁、大气些。”

　　“好。”

　　宁青萍想了想：“王经理，我记得二楼VERTU专柜好像有几款不错的直板手机是吧？”

　　“对，对。”

　　王捷赶紧道：“这几款直板手机都是VERTU的最新款，在欧美精英阶层中非常流行。”

　　“叶同学，咱们去看看？”宁青萍微笑道。

　　“行啊。”

　　叶秋雨来到人间也就个把月，对手机只是会用，什么品牌、款式都不太懂，便客随主便。

　　“那请随我来。”

　　王捷赶紧热情地在前引路，虽然他不知道叶秋雨是什么人，但老板亲自陪同，肯定是贵客就是了。

　　当下，三人便来到了二楼的VERTU专柜，只见琳琅满目上百种手机摆满了柜台。

　　而且，这些手机明显与一般手机不同，材质都十分明贵：黄金、白金或是名贵木料为壳，不少还镶有不少的钻石，灯光下，那款款都是璀灿夺目、十分的吸引眼球。

　　“呵，真的很漂亮啊！”

　　叶秋雨也不禁眼前一亮，十分惊艳。

　　他哪里知道，VERTU乃是欧洲顶级的奢侈级手机制造商，旗下手机款款都是精品。

　　当然，都十分昂贵就是了。

　　“叶同学，这几款就是最新式的直板手机了，你看看喜欢哪一款，我让他们拿给你细看。”

　　宁青萍笑着将宝宝接了过去。

　　“好的。”

　　叶秋雨点点头，仔细看了看这几款手机，选了一款道：“就这款吧。”

　　“好的。”

　　王捷马上对漂亮的销售小姐道：“小玉，把这款手机拿出来，给客人好好介绍一下。”

　　“是，经理。”这小玉看叶秋雨是总裁和经理亲自陪同来的，便知是贵客，当下不敢怠慢，赶紧把手机拿出来，一脸热情地介绍道：“这款手机，是VERTU今年的最新款。机身全部由24K黄金制造，两边还镶嵌了24颗0.12克拉的天然真钻，无论何时，均是璀灿夺目、光夺全场。

　　手机的造型也非常好，12MM超薄机身，刀锋式设计，线条非常的霸气、犀利，极具男人味。另外，功能也很强大，2.8MM大屏幕，最新智能操作系统，蓝牙等功能齐全，是一款非常好的商务机型。”

　　听着这介绍，叶秋雨很高兴：“真的不错，多少钱？”

　　“很吉利的数字，188888！”

　　小玉一脸灿烂的说出了价钱，如果这笔生意能够成交，无疑，她会有不少的提成。

　　这么贵！

　　叶秋雨吓了一跳，以他现在的身家，不是买不起，但花这么多钱买个手机，似乎不值。

　　这时，宁青萍在叶秋雨身后悄悄做了个手势。

　　小玉立时明白了：这是关系户，要送人情！笑咪咪道：“当然，这只是挂牌价，现在我们正促销，可以有五折的优惠。”

　　“那就是九万多了？”

　　叶秋雨略松了口气，这个价格吗，还可以考虑。

　　就在这时，宁青萍又悄悄做了个手势，示意再降。

　　小玉便继续笑咪咪道：“其实还可以更优惠。您是我们VERTU品牌在天海的第一万个用户，恭喜您，还可以再享受五折的优惠，还希望您以后替我们品牌多宣传啊。”

　　“真的吗！？”

　　叶秋雨大喜，高兴道：“那我买了。”

　　王捷在一旁偷偷咧了咧嘴：打二五折啊，我的亲娘，连一半的成本价都没有收回来。

　　要不说叶秋雨现在还缺乏社会经验呢，宁青萍的小花招，他根本没看出来，傻乎乎的还真以为自己撞了大运呢。

　　“那好。赶紧开票吧。”

　　宁青萍也很高兴，总算把人情送出去了，如果叶秋雨还为难，她还会继续往下降。

　　这部手机成本价也不过十万，就算全送了，她也不心疼。

　　不过，她看叶秋雨能开得起Q7这样的豪车，估计也不会缺钱，果然才打二五折就行了。

　　“好的。”

　　小玉赶紧开下票：“这位先生，请至那边帐台付款。”

　　“好的。”

　　叶秋雨便跟宁青萍和宝宝打了个招呼，兴冲冲拿着发票去付帐了。

　　“嘻嘻……”

　　见叶秋雨走了，宝宝这小机灵偷笑道：“妈妈，大哥哥又上你当了。”

　　“就你机灵。”

　　宁青萍疼爱的捏了捏宝宝的小鼻子，悄声道：“记住噢，不要把这个秘密告诉大哥哥。”

　　“知道了。”

　　宝宝一脸会意的可爱表情。

　　不一会，叶秋雨拿着发票回来了，小玉接过发票，热情地把手机盒递了过来：“谢谢惠顾。请拿好。”

　　“谢谢。”叶秋雨打开机盒，拿出手机又看了看，十分满意，忽然想起件事：“对了，宁小姐，这里可以上号码吗？”

　　“可以啊。”

　　宁青萍笑道：“我们这里一楼就有移动、联通和电信的驻店柜台。”

　　“那太好了。”叶秋雨很高兴：“我用是的移动的号码，原来的手机前几天丢了，不知道旧号码能不能找回来。”

　　“应该行的。”

　　宁青萍笑道：“这样吧，这种事王经理熟，你把身份证和旧号码给他，我让他帮你办一下。”

　　“好的。”

　　叶秋雨不好意思：“又要麻烦你了。”

　　“那没事。”

　　宁青萍笑道：“你在我这花了四、五万，可是照顾了我的生意，这点小忙又算什么。”

　　一旁的王捷和小玉听见，一阵无语：这生意可亏大了，还算照顾！？

　　当下，叶秋雨便把旧号码写下来，连同身份证一起递给了王捷：“王经理，麻烦了。”

　　“客气。”

　　王捷接过东西，对宁青萍道：“这恐怕得有一会，要不，总裁，你们去办公室坐会？”

　　宁青萍在卖场也有专门办公室的，当然，不是每天都来。

　　“好的。”

　　宁青萍笑吟吟道：“叶同学，你看呢？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨看了看时间，反正下午的课来不及了，干脆就不去了，笑道：“正好我陪宝宝玩玩。”

　　“好噢。”

　　宝宝一听，那是举双手赞成，欢呼雀跃。

　　“那走吧。”

　　宁青萍微微一笑，在前领路，心里却有些淡淡的酸涩，她知道，自己陪女儿太少了。

　　这个小精灵，很孤独。

　　但是，天盛集团是公公和丈夫一生的心血，如今，丈夫早逝，公公老去，她不撑着，谁来撑？

　　“叶同学。”

　　宁青萍掩饰下心中的内疚，微笑道：“宝宝看来和你很投缘，以后有空，多来看看她。”

　　“一定的。”

　　叶秋雨笑着点点头：“我和宝宝已经拉了钩了。”

　　“是啊，妈妈。”

　　宝宝也一脸的高兴。

　　“好啊。”宁青萍娇笑着捏了捏宝宝粉嫩的小脸蛋：“竟然有秘密瞒着妈妈，该打。”

　　“嘻嘻……”

　　宝宝得意地笑了起来。

　　……

　　接下来，叶秋雨便在办公室里陪着宝宝玩耍。

　　很快，王捷便把手续办妥，把电话卡等都递了过来，反正上课也来不及了，叶秋雨便索性陪着宝宝玩个痛快。

　　一直到傍晚时分，叶秋雨才谢绝了宁青萍的晚饭挽留，告别了仍自恋恋不舍的宝宝，拿着自己的新手机，开车返回。


第160章 再见池丽

　　天海大学西侧，真美花店。

　　一片片鲜花如海的花架间，一袭白裙，美得仿佛一朵空谷幽兰般的池丽正在忙碌着。

　　她一手提着只花洒，正细心地替花儿洒水。

　　门前的台阶上，放学的池军正两手托腮地坐着发呆，神思恍惚的也不知道在想什么。

　　池丽回头看见，无奈道：“小军，又在想你的叶大哥啊？”

　　“是啊。”

　　池军嘟囔道：“他说国庆以后就来找我，教我学功夫的，可现在都过去好几天了。”

　　“别心急啊。”

　　池丽一笑，柔声安慰道：“也许人家有事呢？”

　　“可能吧。我打过叶大哥几个电话，都说停机了。姐，你说叶大哥会不会出事啊？”

　　忽然，池军皱眉道。

　　池丽手一抖，花洒中的水洒了不少在地上。

　　不知怎的，她竟然一阵心慌意乱，强笑道：“别瞎说，他功夫这么好，怎么会有事？”

　　“也是啊。”

　　池军一乐，这才安下心来，他可是见识过叶秋雨的强大，对其简直有一种盲目的崇拜。

　　“吱——”

　　就在这时，一辆气派的Q7突然在门前停下。

　　池军也没在意地瞥了一眼：“姐，好像有生意噢。”忽然瞪大了眼睛，一脸的狂喜。

　　车上下来一人，正是叶秋雨。

　　“叶大哥！”

　　池军高兴地立时蹿出去，一把拉住叶秋雨：“谢天谢地，你总算来了，可想死我了。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨乐了：“是想我呢，还是想我的功夫？”

　　“嘿嘿，都有。”

　　池军不好意思地挠挠头。

　　这时，一看见叶秋雨还好生生的，池丽不禁松了口气，心中却微觉苦涩：人家自有女朋友关心，池丽啊池丽，你又操得哪门子心。

　　“不好意思啊。”叶秋雨有些歉然地拍了拍池军的肩膀：“有事耽误了几天。这样吧，后天是周末，早上六点半，来天大的操场上找我，我教你功夫。”

　　“好啊。”

　　池军高兴坏了：“我一定准时到，嘻嘻——”

　　“嗯。”叶秋雨拍了拍池军的肩膀，走进花厅，看见一袭白裙、气质飘渺如不食人间烟火的仙子一般的池丽，也不禁一阵惊艳，笑道：“池小姐，给我来一束玫瑰吧。”

　　“好的。”

　　池丽勉强一笑，有些心神恍惚地走到一边，开始准备起鲜花。

　　“叶大哥。”

　　池军也屁颠屁颠地跟了进来，一脸神秘地笑容：“嘻嘻，我最近听到了一些事噢。”

　　“什么事？”叶秋雨一愣。

　　“嘻嘻……”池军挤眉弄眼道：“我听说，咱们学田这边以后都是一位叫雨哥的大侠罩着，还连保护费都不收，不是你吧？”

　　池丽一听，也悄悄竖起了耳朵。

　　叶秋雨乐了，他是故意要把这事传开的，所以，并不隐瞒，笑道：“是我又如何？”

　　池军顿时高兴得一蹦老高：“太好了，叶大哥，我就知道是你。你不知道啊，最近学田是风平浪静，再也没有什么混混敢来收保护费了。叶大哥，你可真是我的偶像啊。”

　　像池军这种年纪，的确是最崇拜英雄的年代。

　　“那就好。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“好好和姐姐做生意，有什么难处就来找我。”

　　“嗯。”

　　池军高兴地点点头。

　　真的是他！

　　池丽心中也有些激动：他不仅帮助了我们姐弟，还帮助了很多其他人，心肠真的很好。

　　偷偷瞥了帅气、飘逸的叶秋雨一眼，池丽不禁有些怦然心动，脸上也浮起一层淡淡的红晕。

　　就在这时，门口似乎来了客人，池军一扭头，不禁脸色一沉，很不耐烦道：“你这人怎么又来了？”

　　叶秋雨见状，也诧异地回过头，便见门口站着一个二十出头，戴着眼睛，显得有些书生气的年轻男子，看起来像是大学生，很可能也是天海大学的。

　　“我怎么不能来，追求池小姐是我的自由。”

　　这位眼镜兄看了眼池军，一脸不服气地走了进来，一看见空谷幽兰般美丽脱俗的池丽，顿时一脸迷醉，便要屁颠屁颠地走过去。

　　叶秋雨一阵失笑：原来是池丽的仰幕者，这小子眼光不错，不过，就是不知道能不能成功。

　　“哎，哎。”池军见状，赶紧拦住这位眼镜兄，很不爽道：“我警告你啊，离我姐远点。你要是买花，我们欢迎，要是骚扰我姐，别怪我揍你。”

　　“什么骚扰！？”

　　这位眼镜兄忍着不快道：“我这是真心追求你姐好不？小军，你是不是对我有什么偏见？”

　　当然有偏见！

　　池军心中腹诽，他心目中最希望的姐夫可是叶秋雨，人帅、功夫又好、又侠气、又有钱，简直是完美男人，池丽要是能嫁给叶秋雨肯定会幸福。

　　而这位眼镜兄，斯斯文文的，看上去就手无缚鸡之力，池军是左看看不上、右看也看不上。

　　唯一令池军遗憾的是，叶秋雨好像有女朋友了，这让他很是有点泄气。

　　当然，再泄气，他也还是看不上这位眼镜兄。

　　“哼！”

　　池军冷哼一声：“少啰嗦，快走吧，没看见我姐在忙吗，小心我真揍你。”

　　“小军，不要胡闹。”这时，池丽走了过来，一边将手中的鲜花递给叶秋雨，一边有些红着脸对那眼镜兄道：“李先生，很抱歉，小军还没成人，我现在不想考虑自己的事。”

　　这时，池丽偷偷看了叶秋雨一眼，不知怎地，心里竟似生怕叶秋雨误会。

　　“听见没有？”

　　池军一脸不耐烦道：“我姐根本不喜欢你，赶紧闪人。”

　　眼镜兄一脸沮丧，他来好几次了，可是，每次都被拒绝，这真的让他有点心灰意冷。

　　不过，他真的很喜欢池丽，从第一眼见到，就惊为天人，痴心不矣。

　　“池小姐。”眼镜兄还不死心道：“小军要独立还早呢，难道你要把自己的青春都耽误了吗？我马上就要毕业了，单位是一家外资银行，待遇很不错，我愿意和你一起照顾小军的，而且，也有这个能力。”

　　池军听了，气得一蹦老高：“谁要你养活，赶紧走人。”

　　“那个——”叶秋雨挠挠头，现在这情况，他呆在这里好像不太合适啊，讪讪一笑：“池丽、池军，我还有事，就先走了，你们忙。”赶紧放下一百块钱，便溜之大吉。

　　到得外面，才长出口气。

　　刚到得车上，便见那位眼镜兄垂头丧气地出来了，可以想像，肯定又是大败而回啊。

　　叶秋雨暗自一笑，便发动汽车而去。

　　……


第161章 秀婷搬家

　　叶秋雨在小巷中一阵辛苦的七拐八绕，终于将Q7开到了李秀婷家门前。

　　忽见李秀婷家院门敞开着，门口停着一辆小卡车，正有几个男子搬着东西进进出出。

　　怎么回事？

　　叶秋雨有些诧异地停了车，上前叫住了一个工人问道：“师傅，你好，这是在干吗呢？”

　　“搬家啊，我们是搬家公司的。”那人瞥了叶秋雨一眼，便又忙开了。

　　搬家？

　　叶秋雨一愣，老房子卖了？新房装好了？赶紧走了进去：“秀婷，秀婷，你在吗？”

　　“秋雨！”听见声音，李秀婷几乎是从屋中飞奔出来，欢喜的一头扑进叶秋雨怀中，一阵娇嗔道：“讨厌，半个月没见你人了，打电话也停机，害得人家担心死了。”

　　“呵呵……”叶秋雨赶紧轻轻抱住李秀婷的娇躯，柔声陪笑道：“前两天不是打过电话给你，我在外地，有事耽误了吗。昨晚我刚回来，这不，马上就过来看你了。”

　　“嗯。”

　　李秀婷这才高兴起来。

　　“对了。”

　　叶秋雨一指这忙碌的工人：“这是咋回事呢？”

　　“搬家啊。”

　　李秀婷高兴道：“老房子已经卖了，但买家要房子很急，说可以多付两万，我就同意了。”

　　“那你搬了住哪？”叶秋雨明白了。

　　“新房啊。”

　　李秀婷一脸理所当然道。

　　“啊！？”

　　叶秋雨吃惊道：“才买了个半个月，已经装好了？”

　　他虽然不太懂装潢流程，但是，零零总总的，半个月时间装好，也实在太快了点吧？

　　“是啊。”李秀婷笑嘻嘻道：“我把卖家多给的两万给了装潢公司，算是加急费，他们日夜赶工，今天已经交房了，所以，我准备马上搬过去，好把老房腾给那买家。”

　　叶秋雨一阵无语，看来，有钱能使鬼推磨，这话一话不假，不过，却也很高兴：“太好了，那我帮你，咱们一起去看新房。”

　　“嗯。”李秀婷也开心坏了。

　　在她看来，新房就是她和叶秋雨两人的新家，若是搬新家时，叶秋雨不能来，那自是美中不足。

　　不过，现在好了。

　　当下，叶秋雨便帮着李秀婷收拾起来。

　　不过，要搬走的东西好似不太多，没半个小时，连小卡车都没有装满就已经结束了。

　　“秀婷，就这么多吗？”叶秋雨有些奇怪。

　　“是啊。”

　　李秀婷点点头：“大部分的旧家具都留给了买家，我只带些衣服和新家用得到的东西。”

　　“也对。”

　　叶秋雨笑了：“新家什么都是新的，旧的东西不太搭配，自然用不着了。”

　　“嗯，走吧。”

　　李秀婷高兴道：“我来锁下门，咱们去新家，等明天，我把钥匙交给买家就结束了。”

　　“好，坐我的车吧。”

　　“嗯。”

　　李秀婷幸福地点点头。

　　当下，二人上车，便驶向青年路的融侨华府，搬家公司的小卡车也在后面紧紧地跟着。

　　半个小时，两人便到了地方。

　　“秋雨，我们上去开门。各位师傅，我们的房子是401，大家搬东西时，请轻一点啊。”

　　“知道了。”

　　几个搬家工人答应着。

　　“走吧。”

　　叶秋雨二人便先乘电梯到了四楼。

　　李秀婷掏出钥匙，麻利地打开房门，欢快地道：“秋雨，快进来看看咱们的新家。”

　　“好。”

　　叶秋雨便迈步进屋，映入眼帘的是，是一股浓浓的中国风：

　　淡黄色的复古地板砖，红木制造的茶几、沙发，优雅的仕女屏风，镌刻着春秋战国时期金色古马车图案的墙砖背景墙，墙两边，还各有一尊持戟护卫的威武武士俑。

　　一时间，叶秋雨差点以为自己又回到了古代。

　　“怎么样，漂亮吧？”

　　李秀婷一的得意：“我精心挑选的现代古典风格，是最新的流行时尚，喜不喜欢？”

　　“很喜欢。”

　　叶秋雨也回过神来，由衷的赞叹起来：“走，去看看其它的房间，我都迫不及待了。”

　　“嘻嘻，好。”

　　见叶秋雨也很喜欢自己挑的家装风格，李秀婷的心情也是非常的兴奋。

　　当下，两人又参观了卧室、厨房、卫生间、阳台，到处都是浓浓的中国风：青石、竹子、鹅卵石，还有现代与古典相融合的家具，使得整个家里，富丽堂皇，现代却又不失古典，非常的漂亮。

　　“真是太好了，非常的棒。”

　　叶秋雨站在阳台上，一脸的满意，脚下是一片鹅卵石，两侧各是一小片青竹，四个角落，还设计了精妙的水槽，形成了一个微型的水循环，正中，还放着一只躺椅。

　　可以想像，当你躺在躺椅上，那种感觉，简直有仿佛置身于竹林碧水之间，十分的雅致。

　　“嘻嘻……”李秀婷笑道：“你喜欢就好。走吧，工人应该马上就上来了，咱们去照应一下，省得他们把东西碰坏了。”

　　“好。”

　　叶秋雨心情大佳地点点头，心里想着，这么漂亮的新家，以后有空要多来住住了。

　　刚到门口，便见工人们抬着一些装电脑和衣服的箱子已经上来。

　　李秀婷赶紧指挥着工人们将东西各归其位，叶秋雨也兴致勃勃地在一旁帮忙。

　　一个小时后。

　　卡车上的东西总算卸完，这时，天已经完全黑了，几名搬家的工人也累得是汗流浃背。

　　“大家辛苦了。”

　　叶秋雨给每人都递过一瓶水去：“秀婷，是多少钱？”

　　“连车带人工是七百。”

　　“好的。”

　　叶秋雨从钱包里掏出九百块钱，笑道：“这是九百，多的钱，大家晚上一起喝两杯吧。”

　　“哟，谢了。”

　　几名工人师傅高兴坏了，没想到还有这样的外块，真是太敞亮了：“那我们就不打扰了，再见。”

　　工人们走了，李秀婷关上门，满足地转了一圈，看着自己的新家，一时激动不矣。

　　叶秋雨笑着搂住了她：“怎么，还不敢相信啊？”

　　“嗯。”

　　李秀婷幸福地靠在叶秋雨怀中：“我都不想像，自己有一天也能住得起这么好的房子。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了，柔声道：“放心吧，有我在，日子会一直好下去的。”

　　“嗯。”

　　李秀婷甜甜地点点头，忽然跳起道：“对了，我们赶紧收拾一下，然后我做饭给你吃。”

　　“好。”

　　叶秋雨答应着，两个人一起高兴地收拾起来。

　　……


第162章 又上节目

　　第二天，一早。

　　叶秋雨美美地吃着李秀婷亲手做的爱心早餐，忽然想起道：“对了，秀婷，工作找了没？”

　　“没啊。”

　　李秀婷无奈地摇摇头：“这些天一直忙装潢了，哪有时间啊。而且，好工作也不好找。”

　　“有没有想过自己开公司？”叶秋雨笑道。

　　“自己开公司？”

　　李秀婷一呆，苦笑道：“以前倒是想过开一家网络工程公司，不过，哪有那么多资金？”

　　“资金我有。”

　　叶秋雨鼓励道：“只要你想开公司，我支持你。自己当老板，总比为别人干活的好。”

　　他从陆翔那弄了不少钱，总不能一直放着发霉吧，如果李秀婷想自己开公司，正好支持一下。而且，这也等于是他自己创业，亏了也无所谓，反正是不义之财，赚了当然是更好。

　　“可是——”

　　李秀婷一时有些迟疑，自己开公司这么大的事，千头万绪，困难重重，可不易下决定。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“没让你现在就做决定，好好考虑一下。”

　　“嗯。”

　　李秀婷这才松了口气，不过，她可有的伤脑筋了。

　　“我吃完了。”

　　不一会儿，叶秋雨放下筷子，拿起外套：“我有事先走，有空的话，我再来看你。”

　　“好的，再见。”

　　李秀婷依依不舍的送别了叶秋雨，坐回桌边，又不禁神思恍惚地想起开公司的事来。

　　来到楼下。

　　叶秋雨刚坐上Q7，关上车门，身上的手机便响了，连忙接通：“喂，我是叶秋雨。”

　　“叶同学。”

　　电话中，传来一声浑厚、爽朗的声音：“我是市局刑警队长张洋明啊，还记得吗？”

　　“记得，记得。”叶秋雨立时想了起来。

　　“呵呵……”

　　张洋明笑道：“你这电话可是难打啊，前后打了几十次，都说关机，这回总算打通了。”

　　汗！

　　叶秋雨不好意思道：“实在抱歉，国庆出去玩，手机停了，刚把号码补回来。”

　　“原来是这么回事。”张洋明恍然大悟：“那个，你同学跟你说了吧？我替你跟上面申请了一下‘见义勇为英明’的称号，还有两万元奖金，有空的话，过来拿一下。”

　　“这个，还是算了吧。”

　　叶秋雨也不缺这钱，主要是不想跟衙门打什么交道，便想推托。

　　“那怎么行。”

　　张洋明还以为叶秋雨不好意思：“这钱已经申请下来了，你不要我可没法退。”又开玩笑道：“还有啊，你那两根金针也在我这呢，你要是不想要，那我可不客气了啊。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨只好道：“我这就过去一趟。”想着反正也就去一趟的事，便答应了。

　　当下，问清了从青年路怎么走，叶秋雨便开着Q7，直奔位于延庆路的天海市警察局。

　　半个小时后。

　　在早班熙熙攘的车流中，叶秋雨总算找到市警察局，刚要进门，却被门卫拦了下来。

　　一个敬礼：“请问，您找谁？”

　　“呃——”

　　叶秋雨耸耸肩：“我找一个刑警队张洋明队长。”

　　“好的。”

　　门卫客气道：“那请登记一下，这是规定，请您配合。”

　　靠！

　　叶秋雨一阵腹诽，这破警察局，架子还挺大吗，要不是已经来了，真的想拍拍屁股回去。

　　没办法，只好下车登记了一下，这才顺着门卫的指引，开车而入。

　　不一会，叶秋雨找到了张洋明的办公室，敲了敲门：“砰、砰——”

　　“请进。”

　　马上，里面传来了一声浑厚的中音。

　　叶秋雨推开门，便见一张办公桌后，张洋明正在等他，一边的沙发上，却还坐着两人。

　　“张队长，我来了。”

　　叶秋雨对张洋明的印象还不错，客气地打了声招呼。

　　“欢迎，欢迎。”张洋明赶紧热情地迎了上来：“来，叶同学，我来给你介绍一下，市电视台的‘法制在线’栏目的主持人韩颖和摄像罗涛。”

　　“叶同学，你好。”

　　漂亮、大方的韩颖和高大、健壮的罗寿赶紧起身打了个招呼。

　　“呃——”

　　叶秋雨却愣了，怎么有电视台的人在这，不禁不解地看着张洋明。

　　“是这样的。”

　　张洋明赶紧解释道：“上面觉得叶同学这样见义勇为的典型应该好好宣传一下，以宏扬社会正气，所以，确定你要来后，我赶紧跟电视台联系了一下，请他们赶过来采访。”

　　“叶同学。”韩颖也笑道：“我可是久闻大名了。先前一曲‘广陵散’可是震动全国，没想到你功夫还这么好，竟然一下子格杀了两个歹徒，真的是文武双全，了不起啊。”

　　张洋明一愣，恍然大悟道：“原来叶同学就是那个前段时间能弹‘广陵散’原曲的奇才啊，真是没想到，果然是文武双全，人才啊！”

　　叶秋雨却是一阵苦笑，他要是知道有记者在这，就不来了。

　　叶大仙人从一开始，对就记者没什么好印象，再说了，他又不是明星，要宣传干吗。

　　他只想安安稳稳的当个凡人。

　　韩颖却以为叶秋雨是紧张，连忙安慰道：“叶同学别紧张，这采访吗，就是两个人谈谈话，没什么的。”

　　“是啊。”

　　张洋明也道：“你就当是闲话家常，不要看旁边的摄像机就行了。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好无可奈何地道，人家也是一番好意，若是不来就算了，来了总算配合一下。

　　“那好。”

　　韩颖高兴道：“罗涛，打开摄像机，准备一下。张队，叶同学，你们赶紧也坐吧。”

　　“好，好。”

　　张洋明赶紧坐了下来，能上电视风光一把，他还是很高兴的。

　　叶秋雨也只好无奈地坐下。

　　“Ok。”

　　很快，罗涛便架好了摄像机以及录音装备，做了个可以的手势。

　　韩颖点点头，将两个微型耳唛递给张洋明和叶秋雨，示意其别在衣领上，以备录音。

　　一切完毕后，韩颖才做了个开机的手势：“观众朋友们，大家好，我是主持人韩颖，这一期的法制在线节目，我们邀请了两位嘉宾，以关注前段时间轰动一时‘9.17’抢劫杀人案。下面，我们来认识一下两位嘉宾：第一位，市刑警队队长张洋明。”

　　张洋明点头示意：“大家好。”

　　“另一位，便是亲手击毙了两位杀人犯、获得天海市‘见义勇为英雄’称号的叶秋雨同学。”

　　“大家好。”

　　叶秋雨也勉强笑了笑。

　　“现在，先让我们回顾了一下案情。”韩颖绘声绘色的娓娓道来：“张某与厉某是两位社会闲散人员，一向游手好闲，却又偏偏爱好花天酒地，所以，经常是入不敷出。

　　这天，张某与厉某商量着弄点钱，于是，把脑筋动到了私企业主汤某身上。厉某曾经当过汤某的司机，知道汤某比较有钱，住的又是单栋别墅，所以，比较容易下手。

　　当晚八点，张某与厉某借口谈生意，骗开了汤某家门。立时持刀将汤某和其妻子李某绑架，然后勒索钱财。汤某在利刃的威逼下，只得将保险箱中的十数万元悉数交出。

　　张某和厉某大喜，因为惧怕汤某报警，竟是决定杀人灭口。两人手持利刃，对汤某夫妇就是一阵乱捅，汤某夫妇当场便倒在血泊之中，随后，张某和厉某携款逃之夭夭。

　　然而，张某和厉某万万没想到的，汤某虽然死了，但他的妻子李某并没有死。苏醒后，挣扎着拔打了报警电话。警方立即赶至，搞清情况后，立时全市追捕张某和厉某。

　　这两个凶手在警方的追捕下很快显形，最后，慌不择路地一头逃入了西北山中。警方立即派出大批警力搜山，于香山附近发现张某和厉某行踪，并缴获二人失落的脏款。

　　但就在这时，天降大雨，警犬无法追踪，让张某和厉某一时幸运逃脱。随即，两人深夜窜至香山东侧，正好遇到了在此露营的几名天海大学学生，我们的叶同学亦在其中。

　　张某和厉某全身湿透，又冷又饿，便持刀劫持了一名方姓女同学，勒索干衣服以及逃跑车辆。如果是一般人，这时候恐怕就屈服了，但我们的叶同学却是非常的冷静。

　　他佯作屈服，一一满足歹徒要求，以使歹徒放松警惕，最后，突然出手，瞬间便击毙了两名歹徒，将方姓女同学安全救出。而武器，大家可能意想不到，竟是两枚金针！”

　　这时，镜头转至张洋明。

　　张洋明赶紧出示了一下两枚金枚，解释道：“就是这两枚看似毫不起眼的金针，在叶同学的手中竟成为致命的武器。据说，当时双方相隔足有十步开外，叶同学一扬手，这两枚飞针便直接贯入两名歹徒的额头，瞬间致命，简直是堪称神乎其技！”

　　这时，镜头又给了两枚金针一个特写。

　　“叶同学。”这时，韩颖从张洋明手中接过金针，一脸惊叹道：“如果不是张队长所说，我真是想不到，这样两根毫不起眼的金针也能杀人。请问，这是你的绝技吗？”

　　“算是吧。”

　　叶秋雨只好模模糊糊道：“暗器中有‘飞针’的用法，我这一手跟这差不多。”


第163章 当警察吧

　　“真是太神奇了！”

　　韩颖一阵惊叹：“没想到，叶同学竟然还是一名深藏不露的武林高手。大家可能不知道，叶同学还是前段时间轰动全国的‘广陵散’原曲的演奏者，真是文武双全啊。”

　　叶秋雨脸上做出很谦虚的表情：“哪里，您客气了。”

　　“对了，叶同学。”

　　韩颖将飞针交还叶秋雨：“我很好奇，当时面对两名穷凶极恶的歹徒，你害怕吗？”

　　害怕？

　　叶秋雨简直哭笑不得，就那两块豆渣般的废块？主持人，拜托，别逗了。脸上却只好淡淡道：“没什么好怕的。我同学在他们手中，我必须要救他，再说了，在别人面前，他们或许算得上穷凶极恶，但在我面前，他们也只算是不堪一击的豆腐渣。”

　　韩颖和张洋明愣了，叶秋雨这话，乍听上去狂妄无比，但人家是真有本事啊，只能说是超级自信。

　　“叶同学。”韩颖追问道：“如果是正面对阵，可能这两名歹徒对你来说，真的不堪一击，但是，他们当时挟持了你的同学，你就不担心会误伤人质？而且，据说当时不仅是漆黑的夜里，还风雨交加，在这样恶劣的情况下，你就不担心金针会射偏吗？”

　　叶秋雨微一扬眉，语气平淡却极其坚定：“我有把握，绝不会射偏！事实也证明，歹徒死了，人质平安。”

　　“哗啦——”

　　这时，韩颖和张洋明都不禁钦佩地鼓起掌来，是啊，人家的确是有本事，你不服不行。

　　韩颖接着笑道：“看来，张某和厉某两位歹徒着实是运气不佳，撞在了叶同学手里，这可真应了那句老话‘天网恢恢，疏而不漏’，这人啊，真是不能做坏事。”

　　“是的。”张洋明也道：“奉劝电视机前所有的观众朋友们，千万莫伸手，伸手必被捉。勤勤恳恳的致富，老老实实做人，这样才能过上幸福的生活。”

　　韩颖点头道：“张队长说得真是语得心长啊。对了，叶同学，能再问你个问题吗？”

　　“请说。”

　　“你知道，绝大多数人都没有你这样强悍的身手，如果其他人也遇见这样的情况，你觉得应该怎么办？”

　　韩颖问出了一个很有深度的问题。

　　叶秋雨沉吟了一下：“面对罪恶，我们绝不应该妥协、退缩，但是，可以讲究一定的方式、方法，如果大家不擅长斗力，那最好多动动自己的智慧。人的智慧是无穷的，只要你善于开动脑筋，普通人也可以成为英雄。当然，如果实在不行，请大家别忘了，我们还有警方可以求助，相信他们应该可以帮助到大家。”

　　韩颖赞叹道：“叶同学说的真好，希望电视机前的观众们可以学到一些东西。下面，便请张队长正式向叶同学颁发‘见义勇为英雄’证书以及两万元奖金。来，镜头给过来。”

　　罗涛赶紧给了叶秋雨和张洋明一个特写镜头。

　　张洋明赶紧起身，将证书和奖金递给叶秋雨：“叶同学，感谢你的英勇行为，好样的。”

　　“谢谢。”

　　叶秋雨心中苦笑，脸上却装作很高兴的样子，将证明和奖金接了过来。

　　“好了，观众朋友们，今天的‘法制在线’栏目就到此结束，我是韩颖，下次再见。”

　　镜头关闭。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨真是长出口气，在镜头下，他真是浑不自在，而且，这做装腔作势的说话，他也是非常的讨厌。

　　“好了。”

　　韩颖将自己衣领上的耳唛取下，一脸轻松道：“非常顺利，张队，叶同学，谢谢配合。”

　　“哪里，哪里。”

　　张洋明很高兴：“还要感谢贵台对我们警方工作的支持啊。那个，中午一起吃饭吧？”

　　“不了。”韩颖忙拒绝道：“现在时间还早，台里还有事，我们就不多留了。而且，明晚节目就要播出了，回去以后，还有审核、编辑，一大堆的事情等着呢，耽误不得。”

　　“那好，我就不多留了。”

　　“张队、叶同学，那告辞了。”

　　当下，张洋明和叶秋雨起身送别了韩颖二人。

　　“张队。”韩颖二人一走，叶秋雨也告辞道：“节目也做完了，我还有课，就不打扰了。”

　　“等等。”

　　张洋明赶紧挽留道：“小叶啊，先坐，先坐，我还有事跟你谈谈。”

　　晕！

　　叶秋雨心中无奈，只好坐了下来，心中却有些诧异，不知道张洋明这一本正经的要谈什么。

　　“小叶啊。”

　　张洋明一脸热情道：“有没有想过当警察啊？”

　　“当警察？”

　　叶秋雨愣了，不知道张洋明突然问这话是什么意思，皱眉道：“您的意思是——”

　　“你遇事冷静，有一颗大心脏，而且，一身的本领，文武双全，实在是当警察的好材料。我们警方也非常需要你这样的人才，我跟市领导商量过了，可以特招你入队，你意下如何？”

　　张洋明一脸期待的看着叶秋雨，说实在的，他非常的看重叶秋雨，真的很想让这样杰出的人才加入警队。

　　叶秋雨一听，哭笑不得，‘龙组’他都不想当，何况是警察！？委婉拒绝道：“张队，我对怎么办案一无所知，恐怕不能胜任。再说了，我很喜欢上大学，不想中途而废。”

　　“这些都不是问题。”张洋明笑着摆摆手：“我们也没打算现在就用你，每年，我们市局都有几个中国警察大学特招生的名额，我们可以让你去学习几年。你瞧，这样不就两全其美了？”

　　叶秋雨傻了眼：还真是想用自己啊，挺花心思的呀！？

　　“小叶啊。”张洋明一脸语重心长道：“我和上面都是很看重你的，再加上你的天赋，以后加入警队了，只要好好学、好好干，相信还是前途无限的。你看怎么样？”

　　叶秋雨一看不行了，只好明确拒绝道：“张队，不好意思，我对加入警队没什么兴趣，非常的抱歉。”

　　说实在的，从古至今，衙门的形象大多不佳，以叶秋雨的孤傲，又怎么会当警察呢！？

　　张洋明顿时一脸的失望，却还不死心道：“小叶啊，你别忙着拒绝，回去再考虑一下，警队的大门随时都对你敞开，好吧？”

　　“好的，张队，那我告辞了。”

　　叶秋雨松了口气，赶紧拿了证书和奖金，溜之大吉。

　　出了警局，叶秋雨看时间已近十点了，便打算返回天大。

　　谁想，车子刚开没几步，突然看见了一幢大楼，上面的招牌写着‘中国红十字协会’。

　　叶秋雨想了想，好像记得这是个慈善机构，心中一动，便将其停了下来，然后拿起装奖金的信封下了车，进了‘红十字协会’的大门。

　　“您好，这位先生，请问有事吗？”

　　马上，一位美女，似乎是前台工作人员站起身，很有礼貌的问侯起来。

　　“那个。”

　　叶秋雨摸摸鼻子：“这里接受捐款吗？”

　　“当然。”这位美女点头道：“我们红十字协会是中国最大的慈善组织，接受所有爱心个人和企业的捐款。”

　　“那你们主要资助什么对象？”这个叶秋雨很关心。

　　“是这样的。”美女很骄傲的介绍道：“我们主要的资助范围有孤寡老人、残疾人、重症病人、贫困人群、失学儿童、受灾群众等，哪里有困难，哪里就会有我们的身影。”

　　“太好了。”

　　叶秋雨便将手中的信封递了过来：“这里有两万块钱，算是我的一份心意，请给那些需要的人。”

　　这点钱，对他来说无所谓，正好捐出去，做点善事。

　　以前，他在人间修行时，就没少干劫富济贫的勾当，他一向最痛恨那些为富不仁之人。

　　“非常感谢您的爱心。”

　　美女高兴道：“请留一下姓名吧，我们会向您的单位发去感谢信的。”

　　“不用了。”

　　叶秋雨笑着摇了摇头，他又不图什么虚名，当即转过身，快步离开。

　　“这位先生、这位先生——”

　　美女连喊了两声，叶秋雨都没停步，很快便消失在人口，美女无奈，只好把两万块钱登记了一下。

　　叶秋雨重新上了车，做了件善事，心情那是非常的好，当下，兴奋地吹着口哨来。

　　“唉呀，糟蹋！”

　　猛然，叶秋雨想起一件事来，狠狠一拍额头：昨夜，他似乎说好去张佩云那过夜的，但是，先被宁青萍和宝宝打岔了下，然后又因为看了新房太兴奋，竟是忘得干干净净。

　　惨了，惨了！

　　叶秋雨汗如雨下啊，他可以想像，张佩云被放了鸽子，现在一定是芳心大怒。

　　如果张佩云不是不知道他新买了手机，还找回了号码，估计早打电话骂他个狗血淋头了。

　　这可怎么办啊？

　　叶秋雨懊恼地直摇头：要不，打电话道歉？手摸了摸手机，又自缩回来，这好像诚意不够。

　　得，还是亲自去道歉吧。

　　叶秋雨苦笑着摸了摸鼻子，不过，用什么借口呢？这是个问题。总不能说住在李秀婷新房吧，那肯定会死得很难看。

　　心念转了转，叶秋雨有了主意，这才七上八下地飞快开车返回学校。


第164章 道歉啊道歉

　　回到学校，叶秋雨一看时间，却已经十一点了。

　　他赶紧把车在张佩云办公楼附近停好，然后，拿出手机，拔出了张佩云的手机号码。

　　电话很快接通了。

　　“谁啊？”

　　张佩云淡淡地说了一声：“我很忙，有事说事。”

　　她当然认出这是叶秋雨的号码，但昨天被放了鸽子，现在，当然要让某人知道厉害。

　　叶秋雨赶紧陪笑道：“佩云，是我啊。我刚买了手机，号码也找回来了。”

　　“哼！”张佩云冷哼一声，开始大发雌威：“原来是你老人家啊，我还以为你失踪了呢。叶秋雨，你好本事啊，竟敢放我鸽子。知道吗，昨天傍晚，本小姐傻乎乎的在校门口等了你一个小时！”

　　惨，惨！

　　叶秋雨心中暗苦，硬着头皮、低声下气道：“佩云，都怪我，都怪我。你听我解释。”

　　“不听，解释就等于掩饰。”张佩云怒气冲冲地娇嗔道。

　　呃——

　　叶秋雨顿有些心虚：这话哪个王八蛋发明的？连忙道：“佩云，别啊，千万听我解释。”

　　张佩云没吭声，却也没挂电话。

　　叶秋雨多聪明，一下就明白，张大小姐正等着他解释呢，解释得好，一切罢了，解释不好，数罪并罚。

　　他赶紧道：“那个，事情得从昨天中午说起。我正准备去吃午饭，忽然来了一个少妇，还抱着一个小女孩——”

　　张佩云顿时勃然大怒：“叶秋雨，你混蛋，你连女儿都和别人生下来了？”

　　晕倒！

　　叶秋雨慌忙道：“冤枉啊，没有的事，人家是来谢我救命之恩的，她叫宁青萍，这事你也知道啊。”

　　汗！

　　张佩云大窘，这才想起来这碴，不禁为自己的大吃飞醋感到好笑，不过，却也没给叶秋雨好脸色，冷哼一声：“那以后呢？”

　　“以后啊。”叶秋雨暗嘘口气，赶紧汇报：“人家把我请到大饭店，好好的搓了一顿。然后，知道我要买手机，又带到自家的大卖场，选了款好手机，把号码也找了回来。接下来，因为我和宁小姐的女儿宝宝很投缘，就陪她玩了半天。

　　傍晚时，我刚要回来，忽然接到一个老朋友的电话，说他来了天海，我一高兴，就陪他去喝酒了，把你的事给忘了。更惨的是，晚上又喝多了，陪着朋友在宾馆里呼呼大睡了一个晚上。你瞧，佩云，我是有原因的，真不是故意。”

　　“老朋友？”

　　张佩云冷哼一声，不信道：“你不是神仙吗，刚到人间没多久，哪来什么老朋友！？”

　　“真的啊。”叶秋雨陪笑道：“这事说来话长，要不，你下来，我就在楼下，咱们一起吃午饭，你听我慢慢解释。”

　　只要见了面，叶秋雨相信凭三寸不烂之舌，很快就能哄得张佩云眉开眼笑。

　　“哼！”

　　哪想，张佩云却不上当，娇嗔道：“不行，就在电话里说。”

　　看来，叶秋雨不说出个子丑寅卯来，张佩云是打定主意要晾晾他了。

　　“好吧。”叶秋雨没办法，只好道：“是这样的。月月她家的仇人不是一般人，而是一帮邪教妖人，叫‘罗教’。

　　这些家伙，也是‘中国龙组’的目标。‘中国龙组’你知道吧？网上有不少他们的传说，是中国的守护神。

　　在对付‘罗教’的过程中，我们双方碰了面，我和对方的首脑之一张丹枫结为了朋友，一起重创了‘罗教’。

　　而在战斗过程中，我受了重创，消失了好几天去养伤，你还记得吗？当时我怕你担心，就没敢把真相告诉你。

　　昨天，那张丹枫有事来天海，就叫我一起去喝酒了。你也知道我好这一口，这一喝起兴来，就什么都忘记了。”

　　没办法，为了过关，叶秋雨只好把张丹枫扯出来当挡箭牌了。

　　反正鉴于张丹枫的特殊身份，张佩云也不好去查问，不得不说，叶秋雨还是相当狡猾的。

　　“真的吗？”

　　张佩云信了，想起叶秋雨受了重伤，还怕自己担心而瞒着，那一颗心忽啦就软了下来。

　　“天地良心！”

　　叶秋雨一脸的信誓旦旦，这脸皮也够厚的。

　　“哼！”

　　张佩云语气软了下来：“这次就饶了你，下次再敢放我鸽子，小心我以后都不理你。”

　　“是，是。”

　　叶秋雨真是长出口气啊，总算过关了，陪笑道：“那你下来，我们一起去吃午饭好吗？”

　　“等会吧，我还有点事，十分钟就行。”

　　“行，行。”

　　叶秋雨赶紧表态：“我慢慢等，不着急。”

　　挂了电话，叶秋雨心中大定：嘿嘿，我又逃过一劫，真是天才！

　　没等一会，忽然手机响了，叶秋雨还以为是张佩云的，赶紧接通，里面却是传出寒月月风风火火的声音：“喂，师父，你号码找回来了？讨厌，怎么不早告诉我，害我到处找你，幸亏想到打你旧号码试试。”

　　叶秋雨吓了一头冷汗，幸亏刚才没急着说话，否则可就露馅了，连忙道：“我这也是刚买的新手机。怎么，找我有事？”

　　“是啊。”

　　寒月月很高兴道：“明天周末，我爸让我今晚回去，你也陪我好不好？”

　　叶秋雨这下痛苦了，毫无疑问，为了安抚张佩云，今晚肯定要去她那，可小丫头这怎么办？

　　一时间，脚踏N条船的难处，叶秋雨是充分领教。

　　“这个——”

　　叶秋雨赶紧想辙：“月月啊，今晚恐怕不行。”

　　“为什么啊？”

　　寒月月娇嗔着，显得很不高兴。

　　“那个，一个‘龙组’的朋友叫张丹枫，他到天海来了，约我去喝酒呢。你看，上次你二叔的事，我还欠着人家人情呢，不个，不好不去。”不得矣，叶秋雨只好又拿张丹枫来说事。

　　估计张丹枫若是知道，肯定能气死。

　　“这样啊。”

　　寒月月很失望，只好道：“那明天早上呢？”

　　“也不行。”叶秋雨又笑道：“我收了个新徒弟，约好明天一早六点半，让他来操场教他功夫呢，教完了才有空。”

　　“新徒弟？”

　　寒月月立时警惕起来，追问道：“男的女的？是不是那苏美琪？”

　　“呃——”叶秋雨无语了，苦笑道：“月月，你别胡思乱想好不好。人家是我在校外认识的一个男孩子，性格很像我，缠着我想学功夫，所以，我就想教教他。”

　　这下，寒月月放心了，笑嘻嘻道：“这样啊，那我明天一早也去。拜。”风风火火挂了电话。

　　总算又搞定了一头，叶秋雨真是长出口气。

　　不过，想及以后的日子还长，老是这样捂了这头捂那头，也不是事啊，这也太痛苦了。

　　不过，叶秋雨一时也没什么好办法，只好走一步看一步了。

　　就在这时，张佩云匆匆从办公楼出来，东张西望，叶秋雨赶紧打开车门，招呼了她一下。

　　……


第165章 新扎师姐

　　第二天。

　　叶秋雨早早便离开了张佩云家，虽然他也想睡个懒觉，但答应人家的事便不能反悔。

　　六点二十五，叶秋雨来到操场时，便见池军正在那东张西望着。

　　“叶大哥！”

　　一见叶秋雨，池军大喜，连忙飞奔了过来，一脸兴奋道：“你来了，那咱们就开始吧。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨乐了：“别心急啊，还要等人呢。”

　　“等人？谁啊？”

　　池军一愣，不禁有些好奇。

　　“你师姐。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地道。

　　“师姐？”

　　池军恍然大悟，原来，还有人像他一样跟叶大哥学功夫。

　　“瞧，来了。”

　　叶秋雨忽然笑呵呵地一指。

　　池军一扭头，便见操场的铁门处，一个穿着白色练功服的漂亮女孩蹦蹦跳跳地走了过来。

　　“师父。”

　　寒月月笑嘻嘻地来到叶秋雨身边：“我没迟到吧？”

　　“正好准时。”

　　叶秋雨笑着一指池军：“来，我给你介绍一下，他叫池军，以后也一起跟我学功夫。”

　　“噢？”

　　寒月月当即好奇地打量起池军来：

　　小伙子黑黑瘦瘦的，嘴角的绒毛略显稚嫩，但神情却透露出一股倔强、桀傲的气息。

　　“池军。”

　　叶秋雨也指了指寒月月，笑道：“她叫寒月月，是我的同学赚首席弟子，认识一下。”

　　“师姐。”

　　池军倒也乖巧，马上恭恭敬敬地一声问候。

　　寒月月大乐，这一声‘师姐’叫得她眉开眼笑的，直拍池军的肩膀：“好小子，有眼色！放心，以后有什么难处，只管找师姐，我罩着你。”

　　“谢师姐。”

　　池军有些脸红，不好意思地挠了挠头。

　　叶秋雨却是一阵无语，小丫头这语气，不知道得还以为是黑社会呢，不禁瞪了她一眼。

　　他可不希望单纯的池军被这鬼马似的小丫头教坏了。

　　寒月月偷偷吐了吐舌头，不敢再胡言乱语了。

　　“好了。”叶秋雨没好气道：“我先教你‘百花拂穴手’的第二式，然后，你就到一边练去，我好教小军。”

　　“噢。”

　　寒月月乖乖点了点头。

　　“这第二招叫‘兰摧玉折’，这一招威力很大，是直取对手胸口的‘气海穴’，只要命中，轻则重创伤地、无力再战，重则当伤毙命，所以，你这小丫头要谨记不能乱用。”

　　“噢，知道了。”

　　一听这招如此厉害，寒月月心花怒放。

　　当即，叶秋雨把‘兰摧玉折’的招式精要仔细讲解了一番，寒月月便兴冲冲到一边自己练去了。

　　“叶大哥。”

　　池军看得心痒难耐，急道：“现在轮到我了吧？”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“这么性急啊？来，先向我进攻一下，让我看看你适合学什么样的武技。”

　　“好，那我来了啊。”池军摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　“来吧。”

　　叶秋雨笑呵呵地耸耸肩：“千万别客气，使出你最大的本事。”

　　“好。”

　　池军暴吼一声，猛扑向叶秋雨，右手一个直拳便猛击向叶秋雨的鼻梁，看起来，似有点拳击功底。

　　“太慢了。”

　　叶秋雨纹丝不动，只是伸出左臂轻轻一格，便轻描淡写般的破解了池军的这招猛攻。

　　“再来。”

　　池军脸色有点涨红，他自尊心极强，从不想被人看不起，当下一咬牙，又是拳脚交加、一阵猛攻。

　　“啪、啪——”

　　然而，叶秋雨却依然是纹丝未动，只是伸出一只左手，上支下档，很轻松地便瓦解了池军的一波波功势。

　　在他看来，池军的攻势虽猛，但是毫无章法，只是凭一腔血通在乱打，完全的不堪一击。

　　“好了。”

　　叶秋雨大概摸清了池军的情况，一声轻叱，左手一引，池军顿时踉跄着扑向一旁，脚下拌蒜，顿时摔了个大马趴。

　　“哈哈……”

　　一旁正练着的寒月月一见，顿时乐得肚子疼：“小师弟，你这招‘饿虎扑食’练得好。”

　　池军一脸沮丧的爬起来：“叶大哥，我是不是很没用？”

　　“呵呵……”叶秋雨乐了，拍了拍池军的肩膀：“别灰心吗，你又没练过武，表现不好，情有可原。”说着，瞪了一眼寒月月，寒月月又吐了吐舌头，自己练去了。

　　“嗯。”

　　池军这才舒服了一点。

　　叶秋雨沉吟了一下：“从刚才你的表现看，你力量不足，估计不适合刚猛一类的武技，但你动作很灵活，速度也不慢，应该比较适合一些走轻灵、技巧类的武技。”

　　“是吗？”

　　池军高兴道：“叶大哥，那你教我吧。”

　　“好。”叶秋雨想了想：“我这有一套掌法叫‘八卦游龙掌’，此拳法轻灵飘忽，变化多端，练至极处，忽东忽东、忽前忽后，掌影幻化，令敌几乎无可抵御，很是厉害。”

　　“太好了。”

　　池军心痒难耐：“叶大哥，那咱们就开始吧。”

　　“等一等。”叶秋雨一摆手，笑道：“你要学这掌法，总要知道这掌法的来历吧？切记，浮躁可是习武大忌。”

　　“噢。”

　　池军不好意思地挠挠头。

　　叶秋雨脸色郑重起来：“此套‘八卦游龙掌’始于隋末唐初，乃一代名将李靖所创。李靖并非身形魁梧、膀大腰圆之辈，所以，无论枪法、剑法，还是拳法，都走的是轻灵、多变一路，此套‘八卦游龙掌’也是如此。”

　　因为李靖的大名，‘八卦游龙掌’在唐初流传一时，因此，叶秋雨也是极通这门武技。

　　池军更是大喜。

　　身为中国人，一代军神李靖的大名那自是如雷贯耳，一听这‘八卦游龙掌’是其所创，那可想而知，必然是十分犀利了。

　　“好了。”

　　说了掌法的来历，叶秋雨笑道：“现在，咱们便开始讲解掌法吧。”

　　“嗯。”

　　池军猛点头，竖起耳朵听。

　　“八卦游龙掌，其根本就在于一个‘游’字，也就是说首重步法。只要你步法练得精熟，便可身如游龙，忽东忽西、忽前忽后，令敌无可捕捉，从而寻得出手良机。而如果步法练得不好，那便身形凝滞，破绽处处，极易为敌所破。所以，要练‘八卦游龙掌’，必先学步，然后才是掌法。而说到步法，就离不开掌名中的‘八卦’两个字了。因为这套步法便是以八卦为根基，变幻莫测，实有鬼神难测之妙。”

　　说着，招呼了一下池军，来到一旁的软土上，用脚尖熟练地画出了一个八卦的图案。

　　“小军，你来看，这就是八卦，共有乾、坤、离、坎、兑、震、巽、艮八个方位，‘八卦游龙掌’的一众基本步法都是由这八个方位组合而成的。现在，我就一一示范给你看。”

　　于是，叶秋雨示范了‘靠步’、‘撤步’、‘上步’、‘游步’等一众基本步法来。

　　池军瞪大了眼睛，用心记着。

　　他可是知道，这是他的机缘，否则，一般人就是花费万金，也休想学得这样的绝技。

　　“好了。”

　　每样步法，叶秋雨都演示了几遍后，回看池军：“都记住了吗？”

　　“记住了。”

　　池军很聪明，兴奋地点点头。

　　“那好。”

　　叶秋雨满意地点点头：“我刚才把八卦都踩花了，你自己再画一下，然后好好练习。”

　　“嗯。”

　　池军马上把八卦重新画好，然后把各种步法一一不厌其烦地练习起来。

　　叶秋雨还在一旁指点：“动作要舒展、飘逸，不要僵，否则，还算得上什么游龙？还有，要学好步法，必须要经过大量的练习，一直要练到将步法变成自己的本能。只有你达到了这一步，我才会教你掌法，否则的话，我可不会让你出去丢人，明白吗？”

　　池军讪讪一笑，训练却是越加刻苦了。

　　叶秋雨一时没什么事干了，便坐到一旁的草地上，悠闲地看着寒月月和池军慢慢练着。

　　一会，寒月月累了，小丫头满头是汗的停下手：“师父，我累了，歇歇，以后再练吧。”说着，一屁股坐到叶秋雨旁边。

　　“随你。”叶秋雨淡淡一笑。

　　他对这小丫头可没多高要求，她一富家小姐，能对付三五个流氓、护护身就足够了。

　　难不成还指望她成为一代宗师？

　　开玩笑，就小丫头这惫懒性子，根本就吃不了这苦。

　　这时，见寒月月休息了，练了也有半个小时、正一脸汗水的池军也不禁有些想休息了。

　　而思想这一走神，动作就有些变形。

　　叶秋雨一板脸，厉声道：“池军，你小子搞什么鬼，动作变形了知道吗？集中注意力。”

　　“噢。”

　　池军吓一跳，赶紧集中注意力，又练了起来。

　　又练了一会，池军累得实在不行，气喘吁吁的停下手：“叶大哥，让、让我歇一会吧。”

　　“不行。”

　　叶秋雨看了看时间，淡淡道：“还没到一个小时呢，练满一个小时再说。”

　　“不是吧？”

　　池军苦着脸：“那师姐怎么能早早就休息了？”

　　“你是女人吗？”

　　叶秋雨冷哼一声：“你要是女人，我也对你优待。一个男人，要是吃不了苦，能有多大出息。”

　　与寒月月不同，叶秋雨对池军还是有较高期望的。

　　这小子很聪明，性格也像他，如果能借其之手，把不少古武技传下去，也是件好事。

　　所以，他对池军可是非常严格。

　　池军一听，涨红了脸。

　　他自尊心极强，从不愿被人看不起，更不想被一向尊敬的叶大哥认为还不如个女人。

　　当下，池军一咬牙，又强忍着巨大的疲惫，拼命练了起来。

　　“嘻嘻，小师弟加油。”

　　寒月月这时还幸灾乐祸的鼓起劲来。

　　叶秋雨转过脸，淡淡看了寒月月一眼：“不许说话，再幸灾乐祸，也给我练功去。”

　　寒月月偷偷吐了吐舌头，乖乖闭上了嘴巴。

　　终于，一个小时到了，叶秋雨看时间已到了七点五十，这才点头道：“好了，池军，休息吧。”

　　“哎哟，我的妈！”池军真是如释重负，也顾不得脏了，一屁股便坐到地上，大口大口地喘着粗气：“可累死我了。”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月又忍不住了：“年轻人不要叫苦，男人吗，就该对自己狠一点！不然哪来前途。”

　　池军翻翻白眼：你丫说得倒轻松，纯属说风凉话。

　　“好了。”叶秋雨瞥了眼寒月月：“月月，买几瓶水去。要矿泉水，或是绿茶，不要什么可乐。”

　　“不是吧？”

　　寒月月发懒劲了，苦着脸道：“我去啊？我女孩子哎。”

　　叶秋雨斜了他一眼：“难道是我去？知不知道尊师重道？”

　　“呃——”

　　寒月月眼球一转：“那让那小军去，他年轻最小。”

　　叶秋雨又道：“你看他累成这样，哪还有劲？你这个师姐怎么当的，一点不知道爱护师弟。”

　　“行，行，我去还不成吗？”

　　寒月月被叶秋雨打败了，只好拍拍屁股，苦着脸去了。

　　池军心中偷笑：还是叶大哥厉害！

　　叶秋雨也是暗笑，对这个鬼马的小丫头可不能太好了，否则的话，肯定会蹬鼻子上脸。

　　不一会，寒月月拿着三瓶矿泉水回来了，小丫头是乐天派，一会就忘了不快，变得高高兴兴起来。

　　“师父，小师弟，给。”

　　寒月月一人扔过了一瓶水，然后坐到叶秋雨旁国，拧开瓶盖，秀气地一口口喝着。

　　池军却是渴坏了，拧开瓶盖，一阵骨嘟嘟猛灌，不过六七秒，便已经没了大半瓶，然后长抹抹嘴，一脸舒爽：“太痛快了！”

　　叶秋雨根本没出什么汗，所以，只是随便喝了两口便放下了。

　　他看了看时间，已经八点多了，于是拍了拍手：“好了，休息结束，现在来一下对练。”

　　对练？

　　池军和寒月月都是一愣。

　　便听叶秋雨吩咐道：“月月用‘百花拂穴手’进攻，小军用步法闪避，让我看一下你们练习的实际效果。”

　　“好噢。”寒月月顿时高兴坏了，一骨碌跳了起来：“来，来，小师弟，我们开始吧。”

　　小丫头当然高兴，她最喜欢欺负人了，尤其是在只有她进攻，别人不能还手的情况下，嘻嘻——

　　池军看小丫头‘不怀好意’的模样，心中打鼓，他可不清楚这位师姐的本事，现在，只能期望别太厉害，陪笑道：“师姐，请手下留情啊。”

　　“放心吧。”

　　寒月月摆出师姐派头，一副大大咧咧的模样：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　池军硬着头皮，准备随时用步法闪躲。

　　“看招。”

　　寒月月眼珠一转，突然一招‘漫花浮影’就打了出去。

　　池军只觉得眼前一花，到处都是掌影，顿时就慌了，那脚下也不知道该如何迈步。

　　“砰——哎哟——”

　　结果，可怜的池军被寒月月一掌击在胸口，立时摔了个四脚朝天。

　　“哦耶——”

　　寒月月顿时兴奋得雀跃不矣：“本小姐武功超群，手到擒来。”

　　倒霉！

　　池军呲牙咧嘴地揉着胸口，一脸沮丧地爬了起来，毫无疑问，刚才他的表现差劲极了。

　　叶秋雨皱着眉，极不满地看着池军：“知道你为什么输么？”

　　“知道。”

　　池军老老实实道。

　　“说说看。”

　　“我太慌了。这一急，就什么步法都想不起来了。”

　　“很好。”

　　叶秋雨脸色稍缓：“你要记住，临敌一定要冷静，惊慌失措只会让你输得更快。再来！”

　　“噢。”

　　池军赶紧点点头。

　　“嘻嘻，小师弟，我再来了噢。”寒月月一招得势，真是好不得意洋洋。

　　“我准备好了。”

　　池军这回瞪大了眼睛，告诉自己一定要冷静。

　　“看招！”

　　寒月月又是一招突袭，杀将过来。

　　这回池军学乖了，脑子里闪电般将所学的步法过了一遍，看看哪一招步法最适合眼下。

　　电光石火间，池军作了一个判断，向左后方位一个撤步。

　　“呼——”

　　寒月月这一招‘漫花浮影’顿时打空，气得她一阵哇哇大叫：“臭师弟，不要跑。”

　　池军暴汗啊：不跑，难道站着让你打么？我又不是傻子。一招躲过，信过也足了，笑道：“师姐，有本事就来打我啊。”

　　“好啊，还敢叫板！”

　　小丫头更恼火了，当下又是一招‘漫花浮影’杀来，真是气势汹汹。

　　池军如法炮制，再一个撤步躲过。

　　叶秋雨叹了口气：完，这傻小子又要倒霉。

　　果然，寒月月眼珠一转，露出狡黠的笑意，手下不停，紧接着就是‘兰摧玉折’杀来。

　　池军顿觉眼花缭乱，觉得寒月月这招似左又右，似前还后，极难判断，没把握之下，一个心怯，便再次撤步。

　　这下却是上了小丫头的当。

　　“哈哈，着打！”

　　小丫头这一招竟瞬间变向、追击而来，正中池军胸口。

　　当然，小丫头有分寸，没有对准池军穴位发力，要不然，小丫头虽然力气小，也够池军躺几天的。

　　“砰——唉哟——”

　　立时，池军立时又闷哼一声，摔了个四脚朝天。

　　‘兰摧玉折’这一招变化极多，面对这样的招势，只是一味退却，那是必定要倒霉的。

　　“笨蛋！”叶秋雨忍不住没好气道：“你只会‘撤步’吗？你不会用‘靠步’贴上去？‘游步’缠住他？你要记住，一定要灵活的将几种步法混起来用，这样才能达到千变万化、让敌人无从捕捉的至高境界。单只一味的撤步，算个屁的‘八卦游龙掌’啊，傻子都识破了。”

　　“知道了。”

　　池军灰溜溜的爬起身，那是个脸红脖子粗，不过，他也知道，叶秋雨是为他好。

　　“再来！”叶秋雨板着脸。

　　“噢。”

　　池军心中打气，再次准备对练。

　　“小师弟，我又来了噢。”

　　寒月月越高的趾高气扬，当下，又自气势汹汹的攻了上去。

　　……


第166章 再至寒家

　　寒月月、池军一直对练到八点半，池军大有进步，寒月月会的这两招再也没办法轻易打到他。

　　眼看着两人都累得气喘吁吁，汗流浃背，叶秋雨这才叫停：“好了，今天就到此为止。回去以后多练练，下周六早上，我再来检查。”

　　“噢。”

　　池军兴奋地点点头，他现在渐渐感觉出步法的奥妙来，心情那是好得不得了。

　　寒月月却有些泄气，没办法，池军躲闪得越来越有心得，她虐不了人，自然精神不高。

　　“好了，月月，咱们去吃早饭，小军，你也一起来吧。”

　　“不了。”

　　池军摇摇头，笑道：“我去姐姐那帮忙，路上随便买点就行了。今天周末，花店很忙的。”

　　“那好。”

　　叶秋雨点点头：“我就不留你了，快回去吧。”

　　“嗯，叶大哥，师姐，再见了。”池军擦了擦额头的汗水，兴冲冲地转身而去。

　　“我们也走吧。”

　　叶秋雨摸了摸肚子：“我可是饿狠了。”他从张佩云那出来得太早，可是没吃早饭呢。

　　“噢。”

　　寒月月也是饿了，赶紧蹦蹦跳跳跟着叶秋雨吃早饭去。

　　九点半。

　　叶秋雨二人吃完早饭，小丫头又冲了个澡，换了身干爽衣服，两人这才开去向寒家而去。

　　因为两人用不着开两辆车，所以，只开了一辆Q7。

　　一个小时后，两人穿越了繁华、拥堵的天海市区，终于回到了寒家的翠屏山别墅中。

　　进了门，便见寒老爷子、寒夫人，还有寒月良都在等着。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　寒月月顿时装作个乖宝宝样，蹦蹦跳跳地跑到父母身边，一阵撒娇讨巧。

　　“你这小丫头。”

　　寒老爷子没好气道：“一晃就是半个月没归家，还知道回来啊。”

　　“就是。”

　　寒夫人也嗔道：“不知道妈有多担心。”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月撒娇道：“没事啦，有师父在我身边，能有什么？瞧，我这不是好好的吗。”

　　“你这丫头——”

　　寒老爷子苦笑着摇摇头，如果不是跟着叶秋雨，他可真不放心让这小丫头去昆仑山。

　　那荒山野地的，天地知道会出什么事。

　　“哎哟——”

　　寒老爷子这才想起叶秋雨，赶紧一脸歉然地招呼道：“叶先生，快请坐，失礼、失礼。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑：“老爷子客气。”说着，一屁股坐到了寒月良旁边。

　　“叶兄弟好。”寒月良讪讪地打了个招呼，他现在看见叶秋雨就有点心虚、害怕。

　　“最近没去鬼混吧？”叶秋雨淡淡地扫了这大少一眼。

　　“没有，没有。”

　　寒月良吓了一跳，赶紧表白。

　　“是啦。”

　　寒夫人也高兴道：“月良最近很老实的，放假回来也不乱跑，要是一直这样就好了。”

　　看来，这位老夫人还不知道这是叶秋雨的功劳。

　　“这就好。”

　　叶秋雨笑咪咪地拍了拍寒月良的肩膀，看实轻微，实则很有力。

　　寒月良痛得一阵吡牙咧嘴，不过，也知道叶秋雨是在警告他，只好哑巴吃黄连忍了。

　　寒老爷子却似火眼金晴，看出点端倪来。

　　不过，这可是好事，寒老爷子巴不得有人能降伏寒月良这个混世魔王，当下乐得糊涂。

　　“对了。”

　　寒老爷子笑呵呵道：“叶先生，此行去昆仑山寻宝，可还顺利？”

　　寒月月要跟叶秋雨去昆仑山，这么大的事寒老爷子当然要过问，而叶秋雨也没瞒他。

　　“还行吧，收获不小，就是行程耽误了点。”

　　叶秋雨笑了笑，遇到妖怪啥的，还是不用说了，省得吓到别人。

　　寒月月听得暗笑，不过，她打回家的电话也是这么说的，也是怕说什么妖怪吓到父母。

　　“那就好。”寒老爷子点点头，笑道：“我听月月说，上次因我寒家之事险些累得先生丧命，这心里真是实在过意不去。早想请先生来舍下吃顿饭面谢的，只可惜先生一直不得空。这回既然来了，中午就不要走，让老朽好好款待一下。”

　　的确，叶秋雨的人情，寒家着实欠大了。

　　“老爷子客气了。”

　　叶秋雨笑着摆摆手：“路见不平，拔刀相处，本就是我辈中人本份。”

　　“话虽如此。”寒老爷子苦笑道：“世上又有几人能做到如此。先生日后旦有什么难处，我寒家必鼎力相助。”

　　老爷子也知道，给钱啥的，叶秋雨肯定不要，所以，也只好许诺日后还人情了。

　　“好的，若有需要，到时一定打扰。”

　　叶秋雨点点头，他以后要从商，肯定有借助寒老爷子这位商界巨子的时候。

　　“对了，师父。”

　　寒月月笑嘻嘻地提醒道：“你答应我那两坛东西呢，快拿出来给我爸。”

　　“好的。”叶秋雨这才想了起来，反正寒家也知道他是修真者，所以，也不瞒众人，从衣袋中掏出‘百纳袋’，心念一动，立时，袋口一开，只见白光一闪，两只古色古香的陶罐已然出现在茶几之上。

　　太神奇了！

　　寒老爷子三人立时直了眼：这么小一个袋子，竟能装这么大块头的陶罐，真不可思议！

　　“师父。”

　　寒月月赶紧道：“还有蜂蜜呢，那可是野生的，特美容养生，拿两坛给我妈。”

　　“行啊。”叶秋雨笑呵呵地答应，白光一闪，又拿出两坛蜂蜜来，‘猴儿醉’他有点舍不得，这蜂蜜他可一点不心疼。

　　寒老爷子三人又是一阵讶然：这小小的袋子，不停的向外吐东西，到底能装多少啊！？

　　当下，叶秋雨正要把‘百纳袋’收起，忽然，袋口白光一闪，竟是有道黑影疾冲而出，盘旋于客厅之中。

　　“啊！”

　　事发突然，别说寒家众人了，连叶秋雨也吓了一跳。

　　众人定睛一看：

　　却是一只尖喙利爪、锐目如电、威风凛凛的金雕正盘旋于空中，发出欢快的清鸣。

　　幸亏寒家的客厅够大，否则，还不够它飞的。

　　“哎呀！”

　　寒夫人吓坏了：“这什么东西啊，鹰还是雕，会不会伤人啊？”

　　“嘻嘻……”

　　寒月月乐了：“妈，你别怕，这是师父豢养的灵兽，可聪明呢，极通人性，不会伤人的。”

　　毫无疑问，这金雕正是小威！

　　可以想见，肯定是这小东西在袋中呆得闷了，一见袋口打开，就心急的冲出来玩耍。

　　叶秋雨不禁一脸苦笑：这小东西，真是调皮。忙招了招手：“小东西，快下来，别吓着人。”

　　“嘎——嘎——”小威这才双翅一收，准确地降落在叶秋雨的肩膀上，然后，亲昵的用头蹭起叶秋雨来，一副很委屈的样子。

　　寒老爷子三人不禁又一阵惊奇：还真的很通人性唉！

　　“小东西。”叶秋雨不好意思地摸了摸小威的脑袋：“这两天没放你出来玩，闷坏了吧？今天就不让你进去了，玩个痛快好不？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威一听，高兴坏了，扑扇着翅膀，一阵欢叫。

　　叶秋雨这才把‘百纳袋’收起。

　　寒月良好奇地看着小威，一脸的心痒，跃跃欲试道：“叶兄弟，我、我能摸摸它么？”

　　但凡男孩子，对鹰啊、虎啊这些威猛的动物，总是有一种异常的喜好。

　　“想得美！”寒月月没好气道：“它只跟我师父亲，其它人想摸一下都不行。它那嘴连石头都能啄烂，你要是不怕，那只管试试。”

　　寒月良吓了一跳，讪笑道：“那、那还是算了。”

　　“对了，爸。”

　　寒月月兴奋地拿过一罐‘猴儿醉’：“这是我们在山里找到的，你猜是什么好东西？”

　　“我看看。”

　　寒老爷子笑道，凑近一闻，隐隐有股极其醇厚的酒香，不禁眼前一亮：“是酒？”

　　“答对。”

　　寒月月弹了个响指：“你再猜猜是什么酒？”

　　寒老爷子无奈道：“中国这酒可多了，数千上万种，我哪猜得出来。你这丫头，就别钓我的味口了，快揭晓答案吧。”

　　“别急啊，你先闻闻看香气。”

　　说着，寒月月把盖口的封泥用力起开，顿时，一股芳香、醇厚到极至的酒香瞬间溢满了整个客厅。

　　“好酒啊！”

　　寒老爷子顿时大赞，眼睛放光：“此酒此香，简直闻所未闻，丫头，这是哪来的好酒？”

　　“是啊，是啊。”寒月良也是好酒之人，一闻这酒香，简直馋得直流口水：“月月，这闻起来咋比茅台还香呢！？”

　　叶秋雨暗笑，便没有吭声，让这小丫头继续献宝。

　　寒月月果然得意洋洋道：“没见识了吧？这可是‘酒中之王’，正宗大自然酿造的野酒——‘猴儿醉’！”

　　“猴儿醉！？”寒老爷子和寒月良恍然大悟，两人兴奋地一拍大腿：“原来是这酒，如雷贯耳，如雷贯耳！今日一见，果然是自然之杰作，百年难求的好东西啊！”

　　一老一少两个酒鬼，几乎都有点垂涎欲滴。

　　“就是。”

　　寒月月得意道：“师傅前天卖了一瓶给人家，就是一百万呢。”

　　寒老爷子一听，吓了一跳，那这两坛酒不是价值上千万，慌忙道：“叶先生，如此重礼，这我可不敢收。”

　　欠叶秋雨那么大人情，寒老爷子还没还呢，哪好意思收下如此重礼。

　　他哪里知道，叶秋雨这两坛酒是送‘老丈人’的，否则，叶大仙人这酒鬼可不会如此大方。

　　“爸。”寒月良一听急了：“别啊，这么好的美酒，一生难求，哪有往外推的道理啊。您要是不敢收，我们买总行了吧？反正咱家也不缺这点钱。”

　　“什么钱不钱的。”

　　叶秋雨笑道：“就是两坛酒而矣，月月这回去，也帮了我不少忙，这两坛酒我是送她的。”

　　“就是，就是。”

　　寒月月也得意地撒娇道：“爸，你就收下吧，这酒师父已经送给我了。”

　　“那、那好吧。”

　　寒老爷子犹豫了再三，到底敌不过‘猴儿醉’这等旷世佳酿的诱惑，厚着老脸笑纳了。

　　“太好了。”

　　寒月良高兴坏了：“我这就拿杯子喝上几杯。”

　　“站住！”寒老爷子却是吹胡子瞪眼道：“这么好的酒，当然是留作镇宅之宝，日后招待贵宾用。你小子想喝？美得你。”

　　“不是吧？”

　　寒月良一声惨叫，央求道：“爸，我就喝一杯，一杯总行了吧？”

　　见到如此美酒，要是不美美地尝上一回，那寒月良简直能难受上三天三夜睡不着觉。

　　“那也不行。”

　　寒老爷子毫不妥协：“待会我就锁到保险柜里去，你想都别想。”将酒护得简直跟眼珠子似的。

　　寒月良差点晕倒，用不用这么狠啊，哭丧着脸道：“爸，您也太抠门了吧？”

　　寒夫人看不下去了，埋怨道：“我说月生啊，你别这么小气，就让儿子喝一点吗？再说了，今天叶先生就是贵客吗，人家送你这么好的酒，难道你还用普通酒招待人家？”

　　“呃——”

　　寒老爷子语塞，这才肉痛地道：“那、那就倒两斤，不，一斤吧，省着点、省着点喝。”

　　叶秋雨和寒月月相视一眼，都不禁笑了。

　　但凡爱酒之人，见到‘猴儿醉’，没有不爱逾性命的，寒老爷子这般做派再正常不过。

　　“一斤够了。”

　　叶秋雨笑道：“这‘猴儿醉’酒劲可大，一般人喝不了几两就会醉了。”

　　“好，好。”

　　寒老爷子高兴道：“月月，快去吩咐一下厨房，今天中午有贵客来，好好的准备一下。”

　　“哎。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地去了。

　　……

　　中午，寒家自然是大摆宴席，好好招待了叶秋雨一顿，至于‘猴儿醉’，自是无愧‘酒王’盛名，倾倒一片，赢得连声大赞。

　　吃过午饭。

　　反正也没什么急事，叶秋雨便答应了寒老爷子的热情挽留，准备在寒家住上一晚。

　　午饭后，因为没什么事，叶秋雨便拿了杆鱼杆，去后院的池塘边钓鱼，享受下悠闲的人生，顺便消消食。

　　寒月月这小丫头，也开心地在一旁陪钓。

　　因为是周未，寒老爷子也没有上班，在老伴的陪同下，在不远的凉亭中下棋品茶，也是十分自在。

　　忽然间，叶秋雨一提鱼杆，钓上来一台一尺多长的大鲤鱼，乐得寒月月欢呼雀跃，赶紧拿了网兜来抄鱼，忙得是不亦乐乎。

　　“月生啊。”

　　寒夫人看见这一幕，有些担忧地努了努嘴：“看见你女儿没？”

　　“怎么了？”寒老爷子正悠闲地拿着一把小紫砂壶，嘴对嘴的品着凉茶，闻言不禁有点不解：女儿不是正好好的玩着吗？

　　寒夫人没好气道：“你看她和叶先生的亲热样子，你不觉得你女儿要被人拐跑了吗？”

　　“嗨——”寒老爷子颇不以为然道：“儿孙自有儿孙福，月月喜欢谁由她自己决定，都21世了，难道父母还要包办不成？再说了，叶先生世之奇人，人品也不错，月月真要嫁她有什么不好？”

　　寒夫人瞪眼道：“你倒是想得开。我对叶先生也没什么意见——”

　　“那你还担心什么？”寒老爷子一乐，打断道。

　　寒夫人恼火道：“你让我说完好不好？”

　　“好好，你说。”

　　寒老爷子讪讪一笑。

　　寒夫人这才道：“不知道你有没有发现，月月这次回来，我看她好像跟以前有些不同了。”

　　“哪不同？”

　　寒老爷子纳闷了，他怎么一点没看出来。

　　寒夫人微有些脸红：“月月好像少了点稚气，多了点女人味，我怀疑她跟叶先生——”一脸的欲言又止。

　　“咝——”寒老爷一惊，立时就明白了，忙低声道：“你是说，他们两人那个过了？”

　　“嗯。”寒夫人点点头。

　　“你确定？”

　　寒老爷子有点怀疑，不会是老伴胡思乱想吧？

　　寒夫人白了寒老爷子一眼：“看你说的，我是月月的妈，女儿有什么变化，能瞒过我？”

　　“这——”

　　寒老爷子头疼了：“没想到他们已经发展到这一步，月月可还在上学，万一怀孕——”

　　“我就担心这个啊。”寒夫人苦笑道：“就算咱们同意他们结婚，也得等毕业以后吧？万一弄个末婚先孕，让亲朋好友知道了，咱脸上也不好看啊。”

　　“那你说咋办？”寒老爷子苦恼得直挠头：“现在年轻人都很开放，这种事，你想管也不管不了啊？月月又是那混世魔王脾气，听你的才怪。”

　　“要不——”寒夫人犹豫了一下：“我偷偷嘱咐下月儿，做好防御措施，不能怀孕，其它的事，就睁只眼、闭只眼？”

　　寒老爷子想了想，只好苦笑着点点头：“好像也只能这样了。唉，这为人父母不好当啊。”

　　“可不是。”

　　寒夫人也是一脸的心有戚戚：“不过，月良最近乖多了，倒让人省了点心。”

　　寒老爷子心中一乐，却也没把这可能是叶秋雨的功劳说出来，老伴正为儿子懂事了欣慰呢，不能扫兴。

　　“哈哈，师父，我也钓到了。”

　　这时，池塘边一阵欢呼，却是寒月月也钓到了一条硕大的青鱼，正在水面一阵乱蹦。

　　“别动，我来抄。”

　　叶秋雨赶紧放下钓杆，拿起抄网过去帮忙。

　　……

　　“好了。”

　　看寒夫人还在那看着寒月月发愁，寒老爷子安慰道：“这事愁也解决不了问题，晚上得空好好跟月月说说就行。来来，陪我下棋。”

　　“好。”

　　寒夫人只好抖擞起精神，陪起丈夫来。


第167章 禁制再发

　　晚饭后。

　　叶秋雨便到客房洗了个澡，换了身舒适的睡衣穿上，然后打开电视，悠闲地一通乱看。

　　不多一会，叶秋雨有些困了，便打算早早睡觉。

　　“砰、砰……”

　　就在这时，忽然有人轻轻敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　叶秋雨有些奇怪，都这么晚了。

　　“师父，是我。”

　　门外传来小丫头的声音，不过，却放得很低，如果不是他耳尖，都差点听不出来。

　　叶秋雨一乐，不是这么快就想我了吧？赶紧上前把门打开。

　　便见小丫头穿着一身可爱的米老鼠睡衣，鬼鬼祟祟地看了看左右，然后赶紧溜进了房。

　　叶秋雨有些诧异，一边关门一边道：“干吗，像做贼似的？这可是你家。”

　　“我家才要谨慎啊。”

　　便见小丫头脸色有些发苦，可怜兮兮地看着叶秋雨道：“师父，我们的事爸妈知道了。”

　　“知道了？”

　　叶秋雨一愣，还没反应过来：“啥事知道了？”

　　寒月月脸一红，娇嗔道：“笨死了！就是咱们已经那、那个的事情，他们知道了呀。”

　　“咝——”

　　叶秋雨这回明白了，吓了一跳：“不是吧？你自己跟你爸妈说了？”

　　“哪啊，我可没这么笨。”

　　寒月月苦着脸道：“是我妈看出来的，我是她女儿吗，有什么变化，哪瞒得过她？”

　　“那、那他们怎么说？”

　　叶秋雨心中有些打鼓，偷偷看了看房门，寒老爷子二人不会拿着扫把杀出来揍他吧？

　　“看什么看。”

　　寒月月没好气道：“放心吧，我爸妈没打算把你怎样，只是说——”却有些害羞。

　　“说啥呀？真是急死个人。”叶秋雨急得直搓手。

　　“只是说，让我们做好防御措施，毕业前千万不要怀孕了。等结婚以后，就随我们了。”

　　说这话时，侥是寒月月混世魔王的脾气，也是一脸的扭捏。

　　“呃——”

　　叶秋雨有点意外：这么便宜啊？看来，寒老爷子对自己这个便宜女婿还是很满意的吗！

　　一时间，真是个长出口气。

　　“瞧你那出息！”看叶秋雨一脸如释重负的模样，寒月月不禁白了叶秋雨一眼：“看我爸对你多好，你那两坛‘猴儿醉’送得值吧？”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨得意一笑：“太值了。换个大美女，太值了。”一把将寒月月搂了过来，就是一个长吻。

　　“唔唔——”

　　寒月月略一挣扎，便沦落了，热烈地迎合起来。

　　小丫头睡衣很薄，叶秋雨搂在怀中，只觉得那玲珑有致的胴体抱起来是十分的诱人，不禁有点火气上升，悄悄在她耳旁道：“月月，今晚不要走了，留下来陪我吧。”

　　“不、不行。”

　　寒月月一脸羞急，连忙要逃跑：“要是让人撞见，那多丢人。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨却是紧紧搂着小丫头，厚着脸皮道：“以正咱们的事你爸妈已经知道了，怕什么？”

　　“这——”

　　寒月月还有些扭捏，心里却是有点意动，但凡初识情滋味的少女，总是有些瘾头的。

　　叶秋雨却不给她细想的机会，一把便将其抱住、压到了床上，然后，二话不说，一边热吻，一边上下其手。

　　小丫头又是个极敏感的，很快便是浑身发烫、双眼迷离，情动得呻吟起来。

　　……

　　很快，房间里便是春光无限起来，就在叶秋雨准备直捣黄龙间，寒月月忽然羞怯地挡住他：“不、不要，小威还在呢？”

　　叶秋雨一扭头，便见小威正蹲在床头，瞪大着眼睛，好奇地看着他俩，很显然，这个小东西还不太明白人类之间某些神秘高深的事儿，正纳闷呢。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨坏笑道：“别管它，它又不懂。来，咱们继续。”用力一挺，寒月月立时娇呼起来。

　　一阵酣畅淋漓的翻云覆雨后，寒月月一脸慵懒地躺到叶秋雨怀中，她可被如狼似虎的叶秋雨折腾坏了，忍不住娇嗔着拧了叶秋雨一把：“坏死了，一点也不怜惜人家。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨坏坏一笑：“走吧，一起去洗个澡，然后睡觉。”

　　“嗯。”

　　寒月月腻腻地撒娇道：“你抱我。”

　　“好。”

　　叶秋雨笑着抱起寒月月，直奔卫生间。

　　小威却是困了，趴在床上，却也是掀了揿眼皮，便自呼呼大睡起来。

　　进了卫生间，叶秋雨放了水，两人便躺到浴缸里，一边嬉笑，一边洗澡，真是甜蜜。

　　忽然间，猛地一股阴毒的真气从叶秋雨丹田中窜将出来，在四经八脉中疯狂游窜起来。

　　禁制又发作了！

　　“呃——”

　　叶秋雨瞬间便痛得脸形扭曲，额头冒汗。

　　寒月月吓了一跳，赶紧从浴缸中坐起来：“师父，你怎么了？是不是旧伤又发作了？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨强笑道：“你别担心，没什么大不了的，就是疼一阵罢了。”

　　寒月月松了口气：“那要我去拿金针吗？”她看叶秋雨禁制发作已有两次了，却是有了点经验。

　　“不用。”

　　叶秋雨艰难地道：“你扶我回到床上就行了，我自己来。”

　　“好。”

　　寒月月赶紧用浴巾擦了擦身子，然后扶起叶秋雨，也用浴巾裹上，慢慢扶着他走着。

　　坐到床上，叶秋雨赶紧打开‘百纳袋’，取出金针，迅疾地连刺胸前十余处大穴，封死了‘禁制真气’。

　　这时，他才长出口气，缓缓睁开眼睛。

　　便见寒月月和小威正一左一右地看着他，都很是担心的样子，叶秋雨刚才神情狰狞的模样实在是吓人。

　　“放心吧，我没事的。”

　　叶秋雨勉强一笑：“月月，你就先回去吧，我一个人没问题的，省得吓着你。”

　　“我不走。”

　　寒月月直摇头，一脸担心道：“你一个人我不放心。”

　　“那好吧。”叶秋雨无奈道：“我运功疗伤，可能要两三个小时，你在旁边不要出声。”

　　“嗯。”

　　寒月月认真地点点头。

　　叶秋雨这才闭上眼，因为身处别墅，不好引动漫天星辰之力，只好以紫龙真气硬扛。

　　不过，好在吸收了牛妖的内丹，叶秋雨的实力增加不少，倒不显得太过吃力。

　　……

　　果然，这次运功一直持续了近三个小时，那阴毒的禁制真气才被成功地逼回了丹田中。


第168章 斗个牛吧（上）

　　次日，晨。

　　吃过早饭，叶秋雨便带着寒月月回了学校，先把寒月月送了回去，这才回自己宿舍。

　　推开门，便见虽然已近八点了，但周荣三个却还一个没起来，睡得跟三只猪一样。

　　难得有个周未，这帮家伙自然要好好睡个懒觉。

　　叶秋雨乐了，扬了扬手中的一大袋东西：“嘿，哥几个，瞧我带了什么？富春楼的蟹黄汤包、薄皮烧麦、三鲜饺子，还有鲜豆浆，先起来吃个饱，后起来吃不着啊。”

　　“靠，不是吧！？富春楼可是百年老店啊。”

　　“听说早点可好吃了。”

　　“抢啊，谁抢到谁的。”

　　……

　　马上，周荣三人像是打了兴奋剂一样，‘蹭蹭’纷纷从床上蹿下，恶狠狠扑了过来。

　　“刷——”

　　叶秋雨口中的塑料袋立时被夺走，三只饿狼一阵你争我抢，转眼间便瓜分得一干二净。

　　“唔，真好吃，这蟹黄汤包真香啊，咬一口满嘴流油。”

　　“还是烧麦好吃。”

　　“我喜欢吃三鲜饼子，富春楼不愧是百年老店啊，这手艺硬是要得。”

　　……

　　周荣三人一边如狼似虎的猛吃，一边还不忘心满意足地评论一二。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，摇头笑道：“你们这三个家伙，上辈子肯定是饿死鬼投胎，斯文扫地。”

　　“呵呵……”

　　周荣乐了：“男人就该猛一点，要斯文干吗？”

　　“就是。”

　　邱时鑫、杨新也一脸洋洋自得。

　　叶秋雨摇摇头，到床上躺下：“哥几个，今天有什么活动咪？好像没什么事干啊？”

　　“不是吧？”

　　周荣一边吃，一边转过头：“你不是20日要比赛吗，今天都17日了，你不准备一下？”

　　“靠！”

　　叶秋雨一脸不屑道：“需要准备吗？就我这种高手，蒙着眼睛也能赢。”

　　“……”

　　周荣三人一阵无语，你就吹吧，这可是全国象棋精英赛，高手云集，哪那么容易赢啊？

　　邱时鑫更是一竖大拇指：“你牛叉！”

　　“对了。”

　　杨新建议道：“要不，咱们打篮球吧？我听说，下周全校篮球联赛可就开始报名了。”

　　“好主意。”

　　邱时鑫一拍大腿：“咱们可有秋雨这样的天才呢，赶紧让他练练，到时还不大杀四方？”

　　“对，对。”

　　周荣也乐得合不拢嘴：“那咱们可就风光了，肯定吸引无数美女目光啊，想想就兴奋。”

　　“靠，淫人！”

　　邱时鑫笑骂道：“你现在都名草有主了，还发骚？小心让方婷知道，拧掉你的耳朵。”

　　“就是。”

　　杨新也附和起来：“你丫心思也太不纯洁了。”

　　“切！”

　　周荣一脸不屑道：“装什么正经，别告诉我你们心里不想啊？”

　　“当然，我们可是正经人。”

　　“那是，特纯洁。”

　　邱时鑫和杨新一附一和地大笑起来。

　　“……”

　　周荣无语了，我看你们是特虚伪才对。

　　“好了。”叶秋雨笑呵呵地打断道：“想去打篮球就快点收拾吧？时间可是不早了。”

　　反正也没什么事，玩玩就玩玩吧。

　　“好嘞。”

　　周荣三人赶紧一阵狼吞虎咽将早点扫荡完，然后收拾了一下，四人就直奔篮球场而去。

　　此时，室外篮球场上已经有了不少人，看来，选择打篮球来消耗这个周未还是很有市场的。

　　“靠！”

　　周荣骂了一声：“咋这么多人？快找找看，还有没有空的场地。”

　　四人转了一圈，竟是一块空余的场地都没有，全都被占了。

　　“晕，不是吧！？”

　　邱时鑫傻了眼：“兴冲冲来了一趟，难道要打道回府？”

　　“要不。”

　　叶秋雨无奈地摸摸鼻子：“去篮球馆看看吧？”

　　“免了。”

　　杨新翻翻白眼：“篮球馆的场地一向更紧张，这里都没空的了，那里就更别想了。”

　　“那咋办？”

　　四人一时干瞪眼。

　　“嗨！”

　　就在这时，忽然有人招呼了一下叶秋雨四人，笑呵呵道：“怎么，没找到场地啊？”

　　叶秋雨四人循声一扭头，却见是个剃着碎发、一脸阳光的帅哥，手里正拿着个篮球，在指尖熟练的旋来旋去，显然，篮球技术那是极不错的。

　　“是啊。”

　　周荣斜了这厮一眼：“怎么，你想让让？”

　　“呵呵……”这帅哥却乐了：“让可以，不过得凭本事。我们双方来场斗牛怎么样？谁赢了场子就归谁。”

　　“对，敢不敢？”

　　这帅哥身后又走过来三人，也都是膀阔腰圆的猛男，一脸的挑衅。

　　他们今天人少，玩着不太过瘾，正好看见叶秋雨四人到处转找场地，就想来场斗牛。

　　至于会不会输，他们并不担心。

　　要知道，他们四人可都是系队的成员，而叶秋雨四人一看就知道是新生，没理由会输。

　　“好，比就比，谁怕谁。”

　　年轻人都是不服劲的，邱时鑫傲然道：“哥几个，让他们知道咱们的厉害。”

　　有叶秋雨这个篮球妖孽在这，别说是系队了，就算是校队，邱时鑫也敢斗上一斗的。

　　“对，怕了他们不成！？”周荣和杨新也是跃跃欲试。

　　叶秋雨却是笑着耸了耸肩，既然这哥几个要打，那就打吧，反正没事干，权当乐子。

　　“那好。”那帅哥一脸自信道：“先说规矩：先进十个球为胜，三分算两个球，不准打人，不准走步，其它没规矩。怎么样？”

　　“行。”

　　周荣一口答应，他们这是街头斗牛，没有裁判，当然也没职业篮球那么多规矩。

　　“那开始吧，让你们先开球。”那帅哥一脸的傲然。

　　“不用，猜硬币吧。”

　　周荣却不肯占便宜：“我们要正面。”

　　“那我们就要反面。”

　　“行。”

　　周荣拿出一个硬币，随手一扔，‘骨碌碌’硬币落地，竟然是反面。

　　晦气！

　　叶秋雨四人不禁翻了翻白眼。

　　“哈哈……”那帅哥一乐：“那我们就不客气了，哥几个，都热热身，准备开球。”

　　“等等。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“报个名吧？两军交战，总不能打闷仗吧？”

　　“也行。”

　　那帅哥笑道：“我叫郭涛。”

　　“韩杰。”

　　这人个子最高，也最凶悍。

　　“楚成。”

　　个子最矮，而且似乎也很沉稳。

　　“吴志。”

　　跟那郭涛一样，身形修长，比较精悍。

　　“邱时鑫。”

　　“周荣。”

　　“杨新。”

　　叶秋雨最后才淡濙道：“叶秋雨。”

　　“叶秋雨？”

　　郭涛一愣：“你就是那位叶大校草？”如今在天大，叶秋雨的大名那可是无人不知。

　　“应该是吧。”叶秋雨淡淡一笑。

　　虽然有些惊讶，但郭涛四人并不太在意，你叶大校草或许弹琴厉害，听说功夫也很好，但是，并不代表打篮球也厉害。

　　论起打篮球来，他们可自认为是专业人士，谁怕谁啊！

　　当下，双方都开始热身，这是为了防止在激烈的对抗中受伤，还是很有必要的。

　　很快，斗牛开始了。

　　按先前的商量，邱时鑫防韩杰，周荣防吴志、杨新防楚成，而郭涛则交给了叶秋雨。

　　对方控球的是楚成，看起来，此人打的就是控卫。

　　楚成一接球，杨新就逼了上去，一阵手舞足蹈，希望能给对方施加些压力，迫使其失误。

　　楚成却是一脸平静，忽然背过身，一边运球，一边挤向杨新。

　　“砰——”双方一个撞击，杨新立时感到胸口一闷，吡牙咧嘴处，忍不住后退了一步。

　　楚成别看个子不高，却是一身犍子肉，明显比杨新要壮得多，当下，稳稳地用背顶着杨新，硬生生一步步向里推进。

　　可恶！

　　周荣一见杨新不是楚成对手，不禁有些急了，突然从侧面猛扑过去，想盗楚成的球。

　　谁想这楚成视野却是极为宽阔，余光觉察周荣扑来，右手一抖，立时将球传向无人防守的吴志。

　　坏了！

　　周荣一惊，回防已然不及。

　　吴志面露喜色地张开双手，一旦他接到球，无论是投篮还是突破，那都会很从容。

　　然而，他的算盘落空了。

　　“刷——”

　　忽然间，一道快如闪电般的身影从吴志侧后窜出，竟在间不容发之际，一把将球抄走。

　　正是叶秋雨。

　　什么！？

　　这一下，吴志等人大惊失色，拼命想回防，却已经迟了。

　　只见叶秋雨飞快运着球，三两下便奔至对方篮下，一个轻松的三步上篮，球进得分。

　　以叶秋雨无所不在的神识，以及惊人的反应速度，想盗球，那太容易了。

　　“漂亮！”

　　“秋雨干得好。”

　　……

　　本还以为要失分的周荣三人，一见蜂回路转，都不禁大声喝彩，眉飞色舞。

　　可恶！

　　郭涛四人却是黑了脸，明明他们配合更默契，却让对方先得分，这真是没有天理啊。

　　意外，一定是意外！

　　“防下对方。”

　　郭涛一脸恼火道：“这回不能再失误了。”

　　“放心吧。”

　　楚成恶狠狠地道。

　　“再打他们一个。”

　　叶秋雨笑着捡起球，扔给了杨新这个控卫。

　　马上，楚成便恶狠狠的逼了上来，用凶狠的身体接触，让杨新的运球有点寸步难行。

　　不得不说，系队就是系队，实力的确非一般人可比。

　　“杨新，这里。”

　　周荣一见，赶紧奔过来，给杨新挡拆。

　　杨新大喜，连忙借机摆脱了楚成，刚要向里突，负责防守周荣的吴志却已经换防到位。

　　杨新一看突不进去，立时手一扬，将球传给了叶秋雨。

　　叶秋雨的投篮可是无解的难题，既然突不进去，将球交给叶秋雨，那自然是最好的选择。


第169章 斗个牛吧（下）

　　“你休想再进球。”

　　郭涛立时贴身紧逼，只离着叶秋雨一步之遥，这样，既能防突又能防投。

　　“是吗？”

　　叶秋雨却是淡淡一笑，根本无视郭涛，立时起跳。

　　休想投篮！

　　郭涛立时跳起，张开大手，死死地封住叶秋雨的投篮角度，说不定运气好，还能盖下来。

　　然而，令郭涛愕然的是：他已经到达最高点了，但叶秋雨竟然还在上升！

　　要知道，他的弹跳不仅是系队，甚至校队都没人能超过他，这叶秋雨竟比他还能跳！？

　　不过，叶秋雨并没有急着投篮。

　　一直等郭涛无奈的开始下降、整个篮筐一览无余，叶秋雨才猛地一挺腰腹、强力滞空。

　　然后，才从容地瞄准篮筐，出手。

　　“唰——”

　　在神识的指引下，叶秋雨的投篮简直堪比精确制导导弹，直接空心入筐，再得一次。

　　“哈哈，我又进了。”

　　叶秋雨一落地，不禁兴奋地一挥拳头。

　　我被人赤果果的颜射了！

　　郭涛却是一脸铁青，叶秋雨展现出的弹跳和滞空太恐怖了，这让一向自负的他有点大受打击。

　　“秋雨，漂亮！”

　　周荣三人欢呼着扑过来，纷纷和叶秋雨击掌，他们就知道，叶秋雨不会让他们失望的。

　　“涛子，怎么办？”

　　这时，韩杰三人无奈地走到郭涛面前。

　　以叶秋雨刚才展现出的身体素质和射术，绝不是他们可以匹敌的，估计就是职业选手也不过如此。

　　一时间，郭涛四人这才知道小看了对方，尤其是叶秋雨。

　　不过，认输那是不可能的，怎么说也是系队成员，这要传出去，那还要不要脸了！？

　　“别慌。”郭涛毕竟是系队的领袖，经过不少大场面，冷静道：“我看，除了那姓叶的，他们其他人实力也不一般，咱们还是有机会的。下面，我们搞全场紧逼，争取先断球，如果断不了，也要切断对那叶秋雨的传球路线，万一那姓叶的还接到球，就包夹他。只要限制了那姓叶的发挥，我就不信咱还赢不了。”

　　“好，就这么办。”

　　事到如今，也只有这样了。

　　斗牛继续开始。

　　还是杨新控球，但是，他刚一接球，那楚成就像疯狗似的扑了过来，用健壮的身体死死顶住杨新，同时，虎视眈眈的不时伸出手，试图盗球。

　　杨新被防得寸步难行、危相四生，不禁急了，赶紧叫了一声：“周荣！”

　　周荣刚要上去替杨新挡拆，却被吴志绕在身前，用身体和臂膀死死挡住，一时哪上得来。

　　杨新急了，只好大叫一声：“秋雨，接着。”强行把球扔向叶秋雨。

　　然而，由于太过仓促和缺乏角度，杨新的这次传球是又高又偏，离叶秋雨很远，却离正拼命绕前防守、切断叶秋雨传球路线的郭涛很近。

　　叶秋雨吃了一惊，想冲上去接球，但郭涛挡在身前，一时哪绕得开。

　　他又不能使用异能一脚将其踹飞，只好眼睁睁地看着那郭涛一个飞窜，将球截了下来。

　　可恶！

　　叶秋雨四人顿时一阵懊恼。

　　“太棒了，快攻！”

　　韩杰喝了声彩，与楚成、吴志迅速快下。

　　郭涛也大喝一声，趁叶秋雨四人来不及落位，便是一个长传，将球直接交到了韩杰手中。

　　韩杰暴吼一声，飞跃而起，就是一个漂亮的重扣。

　　“漂亮！”

　　这下，郭涛四人得意了，欢呼着纷纷击掌相庆。

　　“对不起。”

　　杨新一脸的尴尬：“都是我的错。”如果不是他传球太离谱，对方根本不会有这次机会。

　　“没事。”

　　叶秋雨笑着拍了拍杨新的肩膀：“不过2：1而矣，咱们还领先呢。把他们防下来就是了。”

　　“对，咱们有秋雨在，怕什么。”周荣和邱时鑫也信心满满道。

　　“好了，准备防守。”

　　叶秋雨一拍手，四个人迅速落位，各盯各的人。

　　比赛继续开始。

　　楚成控球，缓缓向前推进，视野迅速观察着场上局势。

　　杨新赶紧抢了上去，防守非常的积极，也想造成对方失误。

　　楚成心中冷笑，做势向左一突，趁杨新重心变化，却突然变向，从右侧轻松突了进去。

　　“快补防！”

　　杨新急得大吼一声。

　　附近的周荣赶紧奋力摆脱了吴志的纠缠，恶狠狠地扑向了楚成。

　　楚成见有人来，也不蛮干，手一抖，便将球传给了空位的吴志，显出示极高的战术素养。

　　吴志大喜，空位啊，不投篮还更待何时，接球便是立即纵身跳起。

　　“休想。”

　　猛然，便听得一声怒吼，吴志篮球刚一出手，便觉一团黑影飞扑过来，一把将球狠狠扇飞。

　　正是火速补防过来的叶秋雨！

　　“快抢球！”

　　一时间，两方人马都是大吼一声，纷纷如狼似虎地扑向飞落的篮球。

　　运气不错，篮球的落点正冲着邱时鑫过来，邱时鑫大喜，便要眼疾手快地将球抱住。

　　然而，在他侧后的韩杰见状，用强壮的身体猛地一挤，邱时鑫身体不占优势，立时一个踉跄，无奈地失了位。

　　韩杰大喜，飞快将球接住，此时，他的位置已经位于油漆区边缘，而篮下更是空无一人。

　　如此千载难逢的良机，韩杰如何会错过，立时大吼一声，猛地上前一步，纵身跳起，就要来一记威风凛凛的暴扣。

　　“休想！”

　　危急关头，叶秋雨在混乱中以奇快的速度飞速补防过来，像一只巨鹰般腾空而起，瞬间高过了韩杰近一个头，随即，双手一伸，竟生生将球从韩杰手中夺了下来。

　　而且，由于力量太大，韩杰在空中立时失去平衡，落地时便是踉跄了两步，一屁股摔倒在地。

　　“漂亮！”

　　邱时鑫四人狂喜：我的个乖乖，秋雨真是太猛了！

　　“周荣，接着。”

　　叶秋雨初一落地，便毫不浪费时间，一个长传，将球交给了正无人防守的周荣。

　　周荣一看机会，运着球便飞速冲向对方半场，要来个快攻。

　　韩杰摔得一时爬不起来，但郭涛、吴志、楚成三人不愧是系队成员，比赛经验丰富，一见不妙，早已飞速退防。

　　周荣想上篮，却早已被吴志堵住，便想停下脚步，等叶秋雨等人上来慢慢打。

　　“周荣，这里。”就在这时，一个身影快如闪电般从旁掠过，大吼了一声，正是叶秋雨。

　　周荣大喜，一个短传，正好交给叶秋雨。

　　“拦住他！”

　　郭涛急了，便要猛冲上来，占住防守位置。

　　然而，叶秋雨的速度太快了，带着球，竟然比一般人跑着还快，一阵风似的便从郭涛身边抹了过去。

　　接下来便简单了，叶秋雨一个漂亮的三步上篮，再次球进。

　　其实，以叶秋雨的身体素质，扣篮很轻松，不过，他还没学过，怕失误，就放弃了。

　　反正只要球进就行。

　　3：1！

　　“秋雨，漂亮！”

　　邱时鑫三人欢呼着冲上来，和叶秋雨纷纷击掌相庆。

　　“小意思。”

　　叶秋雨笑着耸耸肩。

　　郭涛四人脸又黑了，刚扳回来的球权，没想到这么轻松的就断送了，真是窝火的不行。

　　“防守继续保持侵略性，一定要防下来。”郭涛咬牙切齿道。

　　“明白。”

　　韩杰三人也恶狠狠点了点头，无论如何，他们不能输，这是面子。

　　“准备开球吧。”

　　叶秋雨笑着捡起球，便待交给杨新。

　　“等一下。”

　　杨新一脸尴尬道：“还是让周荣控球吧，那姓楚的太厉害，让我控球的话，容易失误。”

　　“行。”

　　周荣点了点头，他也是经常锻炼，技术上不敢说，但身体素质上，他并不怕那吴志。

　　斗牛继续开始。

　　周荣控球。

　　郭涛那边见状，却也并不太惊讶，毕竟杨新明显不是楚成对手，换人控球也是正常。

　　当下，吴志紧逼上来，保持强大防守压力的同时，不时的侍机盗球。

　　周荣连试了两次，想突破这吴志，但吴志防守极有经验，占位极佳，都防了下来。

　　不过，周荣控球却是极稳，吴志身体又不占优势，想盗球，却也极难。

　　“秋雨。”

　　周荣有些焦急，大叫了一声，想把球传给叶秋雨。

　　叶秋雨赶紧准备接球，然而，郭涛拼命的绕前，和其紧紧地纠缠在一起，周荣不敢传了。

　　这一个搞不好，就要失误。

　　叶秋雨一皱眉，这样纠缠下去可不行，身体猛一发力。

　　就算不用法力，单肉体的力量，郭涛也比叶秋雨差得远，被叶秋雨一挤，立时失了位。

　　叶秋雨大喜，赶紧飞奔向篮下。

　　“快包夹！”

　　郭涛急了，大吼一声，反正放谁也不能放叶秋雨。

　　韩杰、楚成立时放了各自对手，如狼似虎的猛扑向叶秋雨，郭涛也迅速地重新扑上。

　　在这种情况下，只要控卫脑子正常，都不太可能传球给叶秋雨，三面都是人，太容易被断了。

　　周荣却是乐了：一下放了咱两人，真当咱除了秋雨，就没人能进攻了？也太小看人了。大吼一声：“鑫子，接着。”猛地跳起，一个长球，将球传向邱时鑫。

　　吴志起跳一慢，只能望球兴叹。

　　邱时鑫接着球，身前到篮筐一片坦途，立时怒吼一声，直冲篮下，也想来个帅气的暴扣。

　　“防下他。”

　　郭涛急了，这要再进，可就四比一了。

　　离邱时鑫最近的韩杰反应也是极快，一个闪步，竟是便死死拦住了邱时鑫的道路。

　　邱时鑫没有硬投，而是突然一个击地，传球了。

　　叶秋雨正位于韩杰身后，一抬手便接了球，只要他接到球，那就根本没人能防得了他，何况拦在篮下的韩杰已经失了位，当即，一个快若闪电的三步上篮，球又进。

　　“漂亮！”

　　邱时鑫三人欢呼上前，再次击掌相庆。

　　4：1了！

　　郭涛四人脸色更难看了，这顾此失彼的，如何是好！

　　“涛子，你看怎么办？”

　　韩杰苦笑道：“这叶秋雨固然要防，放了其他人也要命啊。”

　　“我想想。”郭涛也苦恼得直挠头：“这样，还是先尽量不让那叶秋雨接球，如果他接到，只最近的一个人过来和我夹击他。咱们只放他们一个人，其他人再注意补防，二防三的话，以咱们的素质，应该可以防住。如果这样还不行，咱们就只能认输了。”

　　“好吧。”

　　韩杰四人点点头，不过，这时已经没多少信心了。

　　斗牛继续开始。

　　还是周荣控球，吴志赶紧上来，双手发疯似的乱舞，想迫使周荣不敢轻易传球或失误。

　　郭涛也拼命的想对叶秋雨绕前，不让其接球。

　　叶秋雨却是有了经验，并不和郭涛纠缠，猛一发力，便挤开郭涛，迅速的杀向篮下。

　　郭涛大急，紧追不舍。

　　周荣大喜，忽然右手一个击地，那球便从吴志右侧溜了过去，正好被叶秋雨抄在手中。

　　“包夹他。”郭涛大吼一声。

　　马上，最近的韩杰立时上来包夹，两个人像夹心饼干一样一前一后将叶秋雨牢牢堵住。

　　太好了！

　　郭涛大喜，心道：我就不信你小子还敢投篮，前后夹击，非扇下你的。

　　而如果叶秋雨传球，那更好，吴志和楚成虽然是二防三，但防住的把握也绝对不小。

　　就算邱时鑫等人运气好，进一两个也不要紧。

　　只要掐死了叶秋雨，郭涛相信以他们四人的实力，要打败邱时鑫等人只是迟早的事。

　　然而，郭涛失算了。

　　面对双人的包夹，叶秋雨一个急停，竟是根本无视强大的防守，便直接拔地而起了。

　　“盖下他。”

　　郭涛大怒，和韩杰二人怒吼一声，一前一后伸开大手，想盖下叶秋雨。

　　尤其是那韩杰，身高臂长，这一起跳，简直仿佛乌云般遮住了天空，哪看得见篮筐。

　　叶秋雨却是淡淡一笑，身形急升，瞬间便跳得比韩杰还高，随即，猛一挺胸腹，瞬间顿在了空中，展现出了强大的滞空能力。

　　郭涛、韩杰却没有这么强悍，身体很快就开始下落，将篮筐又完全的暴露了出来。

　　叶秋雨这才从容投篮：“刷——”再进。

　　“秋雨，你太帅了！”

　　邱时鑫四人眉开眼笑，欢呼着上来，又和叶秋雨一一击掌。

　　“5：1了。”

　　叶秋雨笑着看向面色铁青的郭涛：“怎么样，还比吗？”

　　郭涛那个郁闷啊，这叶秋雨简直太妖孽了，根本就无解吗，这、这还打个屁啊？

　　韩杰、楚成、吴志三人也是一脸的垂头丧气，显然，也是彻底没信心了。

　　“比，咱们不比，继续。”

　　郭涛咬牙切齿道，反正他就一个宗旨，宁可轰轰烈烈的战死，也绝不能耻辱的认输投降。

　　这个是原则问题。

　　“那好吧，继续。”叶秋雨耸了耸肩。

　　……

　　接下来的比赛当然是毫无悬念，叶秋雨四人赢了，比分是显眼无比的10：1。

　　而这十个球，全是叶秋雨投进去的，郭涛四人只能干瞪眼，毫无办法。

　　到得最后，四周围了一大群看热闹的，看着系队的四名干将被虐得凄凄惨惨，都是大跌眼镜，一片哗然。

　　“我们赢了。”

　　叶秋雨笑呵呵地走向郭涛：“球场归我们了，你们不会赖帐吧？”

　　郭涛脸色铁青，身为系队干将，在这么多人面前，却输得这么惨，不得不说，颜面全无。

　　“哼！”

　　郭涛冷哼一声：“男子汉大丈夫，说话当然算活，球场归你们了。”

　　已经输得这么惨了，如果还要赖帐，这要传出去，他郭涛也就不用活了，没脸见人啊。

　　“耶斯。”

　　邱时鑫三人欢呼着一击掌，得意非常。

　　郭涛却还有点不服气，看着叶秋雨道：“我们只是输给了你，你很强！不过，总有一天，我们会报仇的。”

　　“随时恭侯。”

　　叶秋雨微笑着一耸肩，斗牛可是你先提出来的，输了也怪不得人。

　　“不错。”

　　韩杰也不服气地瞥了眼邱时鑫三人：“如果不是你，就他们三个，根本赢不了我们。”

　　“靠，输了还这么多废话，团队你懂吗？”

　　周荣也是牙尖嘴利的主，毫不客气地反击，谁让你们运气差，没秋雨这么变态的队友呢。

　　“你——”

　　韩杰火气上来了，怒目相视的仿佛要干架。

　　“干吗，要打架啊？”

　　周荣也不堪示众的瞪了回去。

　　“行了，韩杰。”

　　郭涛一板脸：“还嫌输得不够丢人吗？走吧。想报仇，以后练好技术，有的是机会。”

　　韩杰只好狠狠瞪了周荣一眼，和郭涛三人灰溜溜的闪了人。

　　“切——”

　　周荣一脸鄙视：“输了还这么大脾气，不知道的还以为他们赢了呢。”

　　“就是，人要服输。”

　　邱时鑫也是一脸洋洋得意，这回，在这么多人面前，他可是狠狠露了回脸，虽然主要功劳是叶秋雨，但他也有苦劳不是。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“咱们来玩球吧。对了，谁教我灌篮？这招挺帅的。”

　　“我来。”

　　邱时鑫笑道：“只要你学会了这一招，保证你一出手，就能引得无数美女尖叫欢呼。”

　　周荣和杨新的身高、弹跳，要灌篮都差点，只有邱时鑫可以。

　　“是吗？”

　　叶秋雨哈哈大笑，以他的风流性子，这倒是个好主意，兴冲冲道：“那还等什么？开始吧。”

　　……

　　眼见得没什么热闹看了，四周围观的人群这才散去，不过，以后的几天，却是又有的吹了。

　　系队的四名干将，竟然被叶大校草一个人轻松击败，多劲爆的谈资啊！


第170章 申遗成功

　　周一。

　　吃过早饭，叶秋雨拿着书本，悠闲地走向教室。

　　最近，经过连续的恶补，叶秋雨好歹上课能勉强听懂了，但是，别指望他有多精通。

　　事情总得慢慢来不是。

　　“嘿，秋雨，等等我们。”

　　刚走到教学楼下，便听有人叫他，叶秋雨一回头，却见是邱时鑫三人颠颠跑了过来。

　　“咦，你们从校外回来的？”叶秋雨有些诧异。

　　“是啊。”周荣乐道：“食堂里的早饭味道实在不怎么样，所以这两天我就到外面吃了。”

　　“靠，也不叫我。”

　　叶秋雨不满道，的确，食堂里的大锅饭是不太好吃。

　　“拉倒吧。”

　　邱时鑫没好气道：“你又不做早操，叫你你愿意起来吗？”

　　“那倒是。”

　　叶秋雨一乐，他在天庭当了一千年的散仙，懒散惯了：“走了，准备上课，别迟到了。”

　　“对，对。”

　　周荣三人连忙附和：“这头两堂可是‘灭绝师太’的化学课，迟到可就惨了。”

　　所谓‘灭绝师太’者，乃是一班的化学老师，一个四十多岁的老女人。

　　每次上课必点名不说，如果你敢不来，那恭喜你，这门课你挂定了，上届就有好几位学长惨遭其‘毒手’。

　　就算上课走走神，被其发现，也会直接让你灰溜溜站到下课。

　　如果你迟到，那一份检查肯定是少不了。

　　所以，全班同学一致送了个‘灭绝师太’的绰号给她，并且认定其患了更年期综合症。

　　幸好，叶秋雨有特权可以自主上课，却不用看这位师太的脸色。

　　两节课后。

　　总算熬过了‘灭绝师太’的化学课，全班同学都松了口气。

　　“走了，去音乐教室。”

　　一群人纷纷招呼着，神态都很轻松，下面两堂是音乐课，那自然是没有什么压力的。

　　“秋雨，咱们也快点。”

　　周荣三人招呼了一下叶秋雨，四人便赶紧收拾书本。

　　就在这时，一阵悦耳的手机铃声响起，是一首好听的古典民乐‘好一朵美丽的茉莉花’。

　　“嘿，秋雨，你手机响了。”杨新提醒了一下。

　　“噢，谢谢。”叶秋雨忙放下书本，摸出酷到掉渣的手机，放到耳边：“喂，是哪位？”

　　“叶同学，我是张鸿宾啊。”

　　手机里，传来了一个老人慈祥、爽朗的笑声：“怎么样，你现在有空吗？”

　　“嗯，有事吗？”

　　“是啊。”

　　张鸿宾兴冲冲道：“你马上到我办公室来一下，有好事。知道在哪不？”

　　“知道。我马上到。”

　　挂了电话，叶秋雨刚要把手机揣好，一抬头，却见周荣三人的面孔简直近在眼前。

　　“靠，你们干吗呢？”叶秋雨被吓了一跳。

　　“手机很酷啊，拿来瞧瞧。”

　　周荣不由分说，一把便抢过了叶秋雨的手机，一看之下，不禁怪叫连连：“哇哦，哇哦，我的个亲娘，竟然是VERTU手机！乖乖，纯金机身，钻石镶嵌，还有这刀锋似的超薄机身，太酷了！”

　　“就是，太奢华了，肯定贵得要死！”邱时鑫和杨新也看得两眼直放光。

　　“秋雨，什么时候弄的？多少钱？”周荣一脸的爱不释手。

　　叶秋雨无奈道：“就前两天啊，回来以后。价格吗，近五万块钱吧，我觉得不算太贵。”

　　“哇哦——”

　　邱时鑫和杨新吓一跳：我的娘，这么贵啊，都顶上四年大学学费了！

　　“不是吧？”

　　周荣却怀疑道：“这款手机我在网上看到过，起码十几万的，五万？怎么会这么便宜？”

　　“十几万？”叶秋雨一愣，随即恍然大悟，不用说，他上了宁青萍的当了，不禁心中一阵无奈，苦笑道：“这手机是在宁小姐自家的手机卖场里卖的，当然便宜了。”

　　“原来是这样。”众人恍然大悟。

　　“好了。”

　　叶秋雨拿起书本：“我去音乐系有事，你们自己去音乐教室吧。”

　　“哎。”

　　周荣三人这才恋恋不舍地把手机还给叶秋雨，各自分别。

　　叶秋雨来到音乐系教学楼，找到系主任办公室，敲了敲门：“砰、砰！”

　　“进来。”

　　叶秋雨一推门，便见张鸿宾、严初都在，连忙礼貌地打了个招呼：“张老师，严老师。”

　　“小叶啊，来，快坐。”

　　张鸿宾、严初赶紧起身，热情地招呼。

　　“哎。”

　　叶秋雨坐到沙发上：“两位老师叫我来，有什么事啊？”

　　“好事。”

　　张鸿宾乐呵呵道：“申遗的事，国务院已经批了下来，你已经是名副其实的艺术大师了。”

　　“噢。”

　　叶秋雨一愣：“这么快？”

　　“当然。”

　　严初笑着插口道：“你的成就无可辩驳吗，什么调查、论证的，自然就一切从简了。”

　　“来，这是证书，你拿着。”张鸿宾从抽屉里拿出一迭东西。

　　叶秋雨上前拿过来一看，东西可不少：

　　有认证‘广陵散’原曲为国家非物质文倾遗产的证书，有认证他是艺术大师的证书。

　　还有一份资料，说明国家为了保护、传承‘广陵散’原曲，每年向他提供二十万元的资助基金，但每年必须写一份报告，说明资金用途。

　　另外，则是国家向他这个艺术大师提供国务院特别津贴，每年是十万元。

　　“钱不少啊。”叶秋雨乐了。

　　“是啊。”张鸿宾也笑道：“国家对保护和传承‘广陵散’原曲这样的千古绝唱，还是很上心的。如果你觉得二十万的资助基金不够，还可以找当地的文化部门再申请。”

　　“知道了。”叶秋雨想了想道：“我会考虑怎么使用好这笔钱的。对了，我的津贴十万元，可以自己支配吗？”

　　“当然。”

　　严初点头道：“这跟二十万基金不同，津贴是资助你个人，让你能安心从事艺术创作的。”

　　“那好。”

　　叶秋雨打定了主意：“我也不缺这十万元，就全捐出来吧，学校有不少贫困学生，相信这些钱能对他们有所帮助。不知道两位老师能不能帮个忙，设立个救助基金。”

　　“噢，这可是好事啊！”张鸿宾、严初大喜：“叶同学，你有这份心，真是难得，你放心，这个忙我们一定帮，这就向学校申请。”

　　“那好。”

　　叶秋雨高兴道：“我等两位老师的消息。如果没事的话，我就告辞了。”

　　“好，好。”

　　张鸿宾、严初热情相送。

　　……


第171章 危机来临

　　下午，因为没什么课，叶秋雨便决定去后山转转。

　　一来，好多天没见青青了，叶秋雨有些担心，二来，小威在‘百纳袋’中肯定很委屈，正好放放风。

　　当然，叶秋雨可不会走大门绕过去，那太远。

　　他要走近路。

　　叶秋雨悄悄摸到后墙边，眼见得四周无人，直接一个飞跃，便越过了近三米高的围墙。

　　落地后，呼吸下一下山间清新的空气，叶秋雨顿觉心旷神怡。

　　他摸出‘百纳袋’，心念一动，袋口顿时打开，随即白光一闪，小威欢快地振翅而出。

　　“嘎——嘎——”

　　又能出来放风了，小威高兴地一阵清吟，在天空呼啦啦就是一阵乱飞，尽情地撒着欢儿。

　　叶秋雨乐了，也没急着叫它下来，而是悠闲地向山林间走去，这也算是偷得浮生半日闲，正好走走。

　　小威在天空紧紧地跟着，直到玩够了，才双翅一收，落在叶秋雨的肩头，一脸亲热和委屈蹭着叶秋雨的脑袋。

　　“好了，好了。”叶秋雨笑道：“小东西，知道你委屈，行了吧？我这不是带你出来放风吗，下午让你玩个痛快，这总行了吧？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威一阵欢叫，显得极是开心。

　　忽然，小威似乎察觉到了什么，双翅微炸，神情警惕，喉咙间发出一阵低沉的警告。

　　叶秋雨一愣，随即也察觉到一股熟悉的妖气在迅速靠近。

　　叶秋雨笑着摸了摸小威的脑袋，安抚它一下：“小东西，不用紧张，这是我的朋友，不是敌人。”

　　“叶大哥！”

　　话音刚落，一个青色、苗条的身影从山林间跃出，高兴地迎了上来，正是青青。

　　“啊！”

　　就在这时，青青猛然发觉了叶秋雨肩上的小威，不禁吓得猛地顿住了脚步。

　　小威可是洪荒灵兽的遗种，虽是幼年，但散发出的气势，依然是极其强大而恐怖的。

　　要知道，昔年洪荒灵兽中的顶级强者，诸如龙、凤、麒麟等，都有不下于神的神通。

　　而摩云金雕的实力，也并不比这些顶级灵兽逊色多少。

　　所以，青青一个区区数百年法力的妖狐，遇到了小威，没吓得落荒而逃已经算不错了。

　　“青青别怕！”

　　叶秋雨笑着赶紧招呼了一下：“这是小威，是我收伏的灵兽，不会伤害你的。”

　　小威站在叶秋雨肩上，望着青青的眼光很是高傲和轻蔑，不过，的确是没有什么敌意。

　　青青这才松了口气，不过，却还是不敢太靠近：“对了，叶大哥，你怎么这么多天也没来看我啊？我都闷死了。”

　　“呵呵……”叶秋雨歉然道：“没办法，我有事去了昆仑山一趟，这一走就是十几天。瞧，小威也是我在昆仑山找到的。”

　　“是吗！？”

　　青青一脸的钦佩，自商周那场惊天动地的封神之战后，洪荒灵兽基本就在人间绝迹了，能收伏这样一只灵兽，简直是天大的机缘，一旦这摩云金雕长大，人间恐怕再无其敌手。

　　“对了。”

　　叶秋雨笑道：“你最近修炼得怎么样？有没有进步？”

　　“有啊。”青青高兴地点点头：“我这一个月时间的进步，顶得上过去三个月的，嘻嘻！”

　　“是吗。”

　　叶秋雨乐了：“那你演练一下，让我看看你的进步。”

　　“嗯。”

　　青青答应着，便来到一片宽敞的空地之上。

　　叶秋雨也走到边上，坐到一场大石上面，小威好奇地眨着眼睛，不知道青青要干吗。

　　“叶大哥，我开始了噢。”

　　青青兴致勃勃地招唤出飞剑，随即娇叱一声，开始以气御剑。

　　“刷——刷——”

　　霎那间，剑如矫龙，腾挪闪挪，青光漫天闪烁处，将一个娇柔的身影遮得几乎密不透风。

　　“好！”

　　叶秋雨微微鼓掌，的确进步了不少。

　　“呼——呼——”

　　小威却是不屑一顾状，别看它还小，但实力可比青青强多了，当然有些自傲得紧。

　　不多会，一路剑术使完，青青略有些气喘的停将下来，将飞剑收回体内。

　　“不错，不错。”叶秋雨笑道：“的确大有进步，不过，还要再接再励。灵力乃是一切根本，要努力提高，剑术你略有小成，还要继续融会贯通，争取早日做到意随剑动。”

　　“嗯，知道了。”

　　青青兴奋地点了点头。

　　“对了。”

　　叶秋雨想了起来，一拍脑袋：“我有东西送给你。”

　　“什么？”

　　青青有点好奇。

　　叶秋雨拿出‘百纳袋’，一拍袋口，霎那间，白光一闪，飞出一柄古朴的青铜长剑。

　　“接着。”叶秋雨招呼了一声。

　　青青赶紧一个跃身，从空中将剑接了下来。

　　“拉开来看看。”叶秋雨笑道。

　　“噢。”

　　青青点点头，‘噌’的拉出剑身，顿时炸射出一道寒光，露出秋水般森寒的剑身来。

　　“好剑！”

　　青青眼睛一亮，这可比她那柄飞剑好多了。

　　叶秋雨笑道：“这柄剑是我前几天在昆仑山中偶然得到的，上好金精所制，是把好剑。喜欢吗？送你了。”

　　“真的吗！？”

　　青青大喜：“那我可就真收下喽。”

　　叶秋雨大笑：“当然，我可不擅用剑，留着也没大用，不如送人。你可以花点时间，改将此剑炼作你的本命飞剑，那样的话，不仅实力大增，对你的修为精进也是大有好处。”

　　“嗯。”

　　青青开心的点点头：“谢谢叶大哥，你对我真好。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑：“你这小丫头，嘴都是越来越甜了。”

　　“嘻嘻……”

　　青青娇笑着吐了吐舌：“对了，叶大哥，上次你的伤都好了吗？”

　　“早好了。”

　　叶秋雨耸耸肩，事实上，连在昆仑山对阵牛妖时受的伤也早好了。

　　“那我就放心了。”青青松了口气：“叶大哥，我在那边山头上找了个合适的山洞做洞府，你有空么，去我那玩玩吧？”

　　“好啊。”叶秋雨笑着点点头，反正没事，索性走走，当下，便和青青向山林深处行去。

　　叶秋雨正走着，忽然间心头竟似有点不安，仿佛要有什么危险似的，不禁有点疑惑地站住了脚步。

　　“叶大哥，怎么不走了？我的洞府就在前面，看，要到了。”青青有些奇怪。

　　“别说话。”

　　叶秋雨警惕地扫视四周，那种本能的不安能越发强烈了，不禁凝重道：“可能有敌人。”

　　“敌人！？”

　　青青吃了一惊，赶紧扫视四周，却是空无一人，诧异道：“叶大哥，好像没有人啊？”

　　“未必。”

　　猛然间，叶秋雨抬头，看向了天空。

　　“嘎——”

　　这时，小威似乎也发现了什么，怒吼一声，双翅一炸、振空而起，直扑向某处虚空。

　　“孽障，找死！”

　　就在这时，便听空中发出一声怒喝，随即，暴射出一轮圆弧状的强大神力，斩向小威。

　　叶秋雨脸色大变：是的，他敢肯定，这是神力！

　　“嘎——”

　　小威不愧是洪荒灵兽的遗种，见势不妙，双翅一扇，竟然凭空消失、平移了数十步。

　　每种洪荒灵兽，都有与生俱来的神通，小威也不例外。

　　现在看来，至少小威有一种神通，那就是‘瞬移’，这可是逃跑、闪避的一大利器。

　　而小威这一闪开，圆弧状的神力便击了个空，一头轰击在地面之上。

　　“轰隆——”

　　顿时，一块足有数百吨的巨石被这道神力整齐地切成了两片，无数的碎石漫天飞舞。

　　“咦，竟然能闪开！？”便听空中那莫名的声音一阵诧异：“原来是洪荒遗种‘摩云金雕’，怪不得有如此神通。不过，区区幼体，又有何惧！”

　　叶秋雨已经确定了敌人的身份，肯定是玉帝、王母派的杀手终于到了，急忙厉声道：“青青，你快走，不然就来不及了。”

　　“不行。”青青也被这恐怖的一击骇得面无人色，却固执的不肯离开：“我不走，我要帮你一起对敌。”

　　“少废话！”

　　叶秋雨怒了：“敌人太厉害了，你帮不上忙的，只会白送了性命。”

　　“反正我不走。”

　　青青却是不理叶秋雨，似乎是铁了心要与其共患难。

　　“你这又是何苦。”叶秋雨不禁苦笑起来。

　　“哼，别做梦了，你们谁都走不了。”

　　就在这时，半空中，忽然闪出一道璀灿的金光，瞬间，金光消逝处，现出一个金甲天神来，神情狰狞，面如锅底，手中还持着一只短柄巨斧，真是个威风凛凛、杀气腾腾。

　　“巨灵神！”

　　叶秋雨立时认出了这厮身份，却是玉帝的忠实走狗，天仙中阶的巨灵神，擅使一只板斧！

　　是天神！

　　青青倒也听见巨灵神的大名，脸色越加白了，她这才知道叶秋雨为什么要叫她快逃。

　　原来，叶大哥是被贬神仙的事果然是真的。

　　青青想起那天偷听到的叶秋雨对张佩云的表白，不禁有点感慨万千。

　　“哈哈哈，正是某家！”

　　这巨灵神得意洋洋道：“紫龙真君，没想到咱们还能再见面吧？”

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑道：“巨灵神，你少得意，当年在我面前，你不过是卑躬屈膝的一条狗而矣。”

　　巨灵神的黑脸瞬间变得一片酱紫，羞恼无比道：“姓叶的，你少嚣张！今时不同往日，你以为老子还会怕你吗？我的来意，想必你也知道，今天，就给我乖乖受死吧。”


第172章 殊死一搏

　　“大言不惭！”

　　叶秋雨虽然感受到了巨大的压力，面上却依然桀傲无比：“有胆的只管放马过来。”

　　说着，他一脸歉然地看向青青：“青青，很抱歉，这回连累你了。”

　　“没关系。”

　　青青却是冷静了下来：“叶大哥，我的命是你救的，今天还给你，也没什么遗憾的。”

　　“好。”

　　叶秋雨大笑起来：“连你一个女流都不怕，我叶秋雨又怕什么？巨灵神，放马过来吧。”

　　虽然他现在实力大损，但他有‘斩仙飞刀’这一秘密武器，未必便输了。

　　“狂妄！”

　　巨灵神一脸轻蔑：“姓叶的，休要嘴硬。受死吧！”一挥巨斧，便待击下。

　　“嘎——”

　　就在这时，小威忽然长鸣一声，双翅震动中，雕嘴一张，霎那间，喷射出漫天烈火来。

　　那威势，仿佛火海倒泄，连天彻地。

　　“漂亮！”

　　叶秋雨不禁喝了声彩，小威的灵力是火系的，这还是第一次使出了看家本领。

　　巨灵神大怒：“你这孽障，却也烦人。也好，老子先解决了你。”巨斧一挥，斩将而出。

　　“轰隆——”

　　霎那间，一弯巨大的神力光弧斩将而出，仿佛切豆腐一样将漫天火海轰得星散云消。

　　“嘎——”

　　小威也惨嚎一声，口中洽血，像断线的风筝一般跌落入山林之中。

　　洪荒灵兽虽然厉害，但小威毕竟是只才出生没多久的幼兽，如何是这巨灵神的对手。

　　“小威！”

　　叶秋雨目眦欲裂，身形猛然御气而起，腾空急上，一掌紫气浩然，拍向这巨灵神。

　　“哈哈，来得好！”

　　巨灵神仰天大笑，却是毫不畏惧，昔年，做为玉帝的忠实老狗，叶秋雨可是羞辱过他不少次，如今，所有旧怨一起涌上心头，神情狰狞地怒吼一声：“且先吃我一斧！”

　　那巨大的板斧抡圆开来，猛劈而下。

　　“喀喇喇——”不愧是天神，这一斧仿佛劈开了天地，轰下一道狂暴无比的璀灿斧光。

　　与之相比，叶秋雨轰出的紫气，简直成了莹火之光。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，胜负毫无悬念，叶秋雨的紫气被轰得粉碎，整个人也惨叫一声，如飞坠落。

　　“砰——”

　　尘土四溅、乱石飞卷，叶秋雨竟生生被轰入了数尺深的地下。

　　由此，足可想见，凡间的修真者再强大，与神的差距，那也是天堑一般的不可逾越。

　　“哈哈哈……”

　　巨灵神得意地狂笑起来，没有什么比能蹂躏那些昔日高高在上的强者更让人舒畅的事了。

　　什么‘紫龙真君’！什么‘天帝以下第一人’！在我面前，统统都是渣！

　　“叶大哥！”

　　青青急了：“你这走狗，我杀了你。”心念一动，一道青虹从其体内飞出，直指巨灵神。

　　正是其本命飞剑。

　　巨灵神大怒，在他面前，青青这么个小妖简直跟蝼蚁一般，现在竟敢放肆的向他动手！？

　　“孽障，敢尔！”

　　巨灵神竟连板斧都没用，只是伸出左手，竟一把抓住青青的飞剑。

　　没有血肉飞溅，巨灵神的大手仿佛钢铸的一般，猛一发力，便将飞剑硬生生捏得粉碎。

　　“啊！”

　　青青惨叫一声，这飞剑与她本命相连，一被毁去，立时元气大伤，踉跄着鲜血长喷。

　　“不自量力！”

　　巨灵神仰天大笑，这种横扫一切、掌握他人身死的感觉，真是太爽了，让他很亢奋。

　　“可恶，我跟你拼了。”

　　青青急红了眼，没了飞剑，她还有叶秋雨送的那柄青铜剑，当即抽剑，以气御使，射向巨灵神。

　　不过，因为此剑尚未被青青炼化，所以，远不能使用纯熟，更无法发挥其百分百的威力。

　　“还敢放肆！”

　　巨灵神冷哼一声，巨斧一挥：“现在，就给我去死吧。”

　　“喀喇喇——”

　　一声开天辟地般的狂猛斧光猛击而下，轰向那剑芒吞吐的青铜剑。

　　“轰隆——”一声巨响，青铜剑‘惨烈’的铮鸣一声，剑芒尽消地一头栽落下来。

　　“咦！？”

　　巨灵神略有些惊讶，以他看来，这一斧应该就能把这剑轰碎的，看来，此剑并不寻常。

　　此时，斧光击溃了青铜剑后，余威并未消散，依然是直奔青青而来。

　　可以想像，以巨灵神的实力，这一击只要命中，青青肯定只有一个下场——灰飞烟灭。

　　就在青青一脸绝望间，一个桀傲的身影突然闪现，拦在了其身前。

　　“呼——”

　　霎那间，一蓬艳若霞光的七彩烈焰猛然迸出，竟结结实实的挡住了巨灵神的斧光！

　　正是叶秋雨，而迸出霞光的，则是其手中一根七彩的羽毛。

　　“咦！？”

　　巨灵神不禁一愣：这姓叶的还没死？而且，竟然还能挡住我的斧光，这怎么可能？

　　一个凡人，无论如何，不可能是神的对手！

　　“叶大哥！”见得叶秋雨无恙，青青不禁大喜过望，苍白的脸色也不禁红晕起来。

　　“青青。”

　　叶秋雨脸色凌厉：“看我替你报仇。”灵力一摧那七彩羽毛。

　　“呼——”

　　霎那间，七彩羽毛仿佛活火山似的喷发出漫天七彩烈焰，瞬间吞没了斧光，直扑巨灵神。

　　这怎么可能！？这彩焰，难道是某种神力！？

　　巨灵神大惊失色，顾不得多想，慌忙又一斧振出，想阻截住这股危险的七彩火焰。

　　“轰隆——”

　　瞬间，斧光与七彩火焰再次交锋。

　　然而，令巨灵神眼珠暴突、难以置信的是：这七彩火焰竟再次击溃了斧光，汹涌而至。

　　“不——”

　　一声凄厉的惨叫处，巨灵神被七彩火焰扑中，仿若一颗烈焰流星般呼啦坠落下去。

　　“轰隆——”

　　远处的山林中，顿时坠落起冲天的火光、树木和乱石。

　　“哇哦——”

　　青青欢呼雀跃：“叶大哥，你太棒了，你打天神都打败了。”

　　“呼——”

　　叶秋雨也长出口气，抹了抹嘴角的血迹，他刚才挨了巨灵神那一击，也是伤得不轻。

　　“可恶啊！”

　　叶秋雨刚想说话，忽然间，天地间响起一声怒吼，竟然是巨灵神的声音。

　　随即，一道祥云猛然从远处腾起，瞬间掩至，云上一个被烧得黑漆麻乎、狼狈不堪的天神，不是巨灵神是谁！

　　还没死！

　　叶秋雨和青青都不禁脸色一变。

　　“姓叶的。”

　　巨灵神惊怒的目光定在叶秋雨手中那七彩的羽毛上：“你竟然有凤凰的神羽，这不可能？”

　　看来，挨揍之后，巨灵神终于变聪明了，认出了这七彩羽毛的来历。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨仰天大笑：“没想到吧？你这甘为走狗的小人，想杀我，别做梦了。”

　　“哼。”巨灵神咬牙切齿的冷笑道：“姓叶的，你少得意，凤凰神羽虽然厉害，但想杀我，还不够。最重要的是，神羽中残留的神力有限，我看你用完之后，还能如何！？”

　　叶秋雨脸色一变，这巨灵神却中说中了他的忌惮之处。

　　“再接我几斧！”

　　巨灵神咆哮一声，挥动巨斧，一口气全力轰出三道狂暴的斧光，天天辟地般轰斩而来。

　　叶秋雨大惊，只好硬顶，将全部真气瞬间注入凤凰神羽之内，猛力摧发。

　　“呼——”

　　霎那间，一股更为汹涌的七彩烈焰喷薄而出，接连摧毁了三道斧光，又将巨灵神吞没。

　　“轰隆——”

　　又是一声地动山摇，巨灵神再次凄惨的坠落。

　　“耶——”

　　青青欢呼起来：“叶大哥，你又打败他了。”

　　叶秋雨却是苦着脸，笑不起来，因为凤凰神羽中残留的那点神力已经所剩无几了。

　　“啊——”

　　一声发狂似的怒吼，巨灵神竟再次腾云而起。

　　但这次，却已经不再是黑漆麻乎那么简单，身上的金甲已是彻底粉碎，露出了漆黑健壮的胸膛，头发、眉毛也几乎被烧光，秃着个大脑袋，那模样，简直是狼狈非常。

　　这般模样，巨灵神都不知道回去后如何见人。

　　“姓叶的。”

　　巨灵神简直七窍生烟，神情异常狰狞：“我发誓，一定要将你碎——尸——万——断！”

　　叶秋雨眼眸中精光闪闪，似在思考着什么。

　　“受死吧！”巨灵神双目喷火的将巨斧高举过顶，霎那间，一股股神力汇速汇集，在巨斧上空凝成了一团庞大的云团，释放出非常庞大的压力！

　　叶秋雨面色大变，他知道，巨灵神这是要出绝招出了。

　　“青青，你快走。”

　　叶秋雨厉喝一声：“这家伙要全力一击了。”

　　“不，我帮你。”青青还要坚持。

　　“帮个屁！”

　　叶秋雨急了：“你在这里，只能让我分心保护你，明白吗？”

　　青青脸色一黯，知道叶秋雨说得对，自己法力太弱，不但帮不上忙，还会拖累叶秋雨。

　　不过，让她逃走是不可能的。

　　“叶大哥，你自己小心。”

　　青青咬了咬樱唇，三两个纵跃，远远地躲开，却并不逃走。

　　叶秋雨也顾不上她，因为巨灵神这全力一击就要冲他来了，赶紧准备迎战才是当务之急。

　　“姓叶的，我看你能坚持多久。看斧吧——邪魔辟易！”

　　巨灵神巨雷般狂吼一声，蓄力了许久的巨斧终于狂劈而下，霎那间，一道惊天斧光连天彻地般劈下，斧声炸射，有若惊雷滚滚。

　　我擦！

　　叶秋雨暗自心惊，若在他全盛时，巨灵神的这点实力，还不够他一只手打的，但现在，却是要人命啊。

　　然而，两军交战，比的首先就是勇气，所以，叶秋雨绝不能怕，否则，必输无疑。

　　“来吧！”

　　叶秋雨怒吼一声，也摧动凤凰神羽中最后的神力，喷发出汹涌的七彩烈焰，与巨灵神拼杀到底。

　　“轰隆——”

　　霎那间，七彩烈焰与斧光再次在半空中交汇，爆发出天摇地动般的巨响，华光四射。

　　但是，这次获胜的，却不再是七烈彩焰。

　　短暂的相持后，巨灵神的狂暴斧光瞬间击溃了后劲不足的七彩烈焰，余威咆哮而下，直扑叶秋雨。

　　巨灵神略略一愣，顿时狂笑起来：“哈哈哈，姓叶的，神羽的神力耗完了吧！？这回我看你怎么死。”

　　叶秋雨神色凝重无比，迅速汇集全部的紫龙真气，使出了三大绝技之一的‘九子连环’。

　　“呼啦——”

　　霎那间，一道沛然的紫龙真气呼啸而出，迎击向斧光。

　　“轰隆……”

　　半空中，立时炸开七道连绵的巨响，罡气四溢，华光乱射。

　　然而，狂暴的斧光依然是不可阻挡，迅速击破了紫龙真气的阻截，飞扑而下，正中叶秋雨。

　　霎那间，叶秋雨惨叫一声，立时被汹涌的斧光吞没了，整个人和大片激溅而起的泥土、碎石都被抛入了半空，然后重重跌落在十数米外的地面，浑身血肉模糊，奄奄一息。

　　“哈哈哈……”

　　巨灵神大喜过望：“姓叶的，这回我看你还不死！？”大摇大摆地降落下来，走向叶秋雨。

　　“不要伤害我叶大哥！”

　　青青这回急了，不知何时又找回了失落的青铜剑，远远地飞掠而起，一剑砍向巨灵神。

　　“聒躁！”

　　巨灵神大怒，在他看来，青青这小妖，不趁机逃命，还敢再来太岁头上动土，简直是找死。

　　当下，这厮轮起巨斧，就待一斧将青青砍为两断。

　　“嘎——”

　　就在这时，半空响起一声愤怒的雕鸣，巨灵神一惊，猛抬头，一只金雕正振翅而起。

　　正是小威！

　　身为洪荒灵兽，小威的身体是何等强横，虽是幼体，却是不是巨灵神一击能解决的。

　　“嘎——”

　　就在这时，重又蓄力而起的小威一看见叶秋雨满身是血、奄奄一息的模样，不禁发了狂，雕眼血红处，愤怒地发出一声震动九天的长鸣，狂暴地扑击而下，直奔巨灵神。

　　霎那间，小威在半空中竟平空膨胀了数倍，双翅如云，巨爪如钩，猛击向巨灵神头部。

　　以洪荒灵兽的神异，这一爪只要击中，就算是天神，也难逃脑浆迸裂的下场。

　　可恶！

　　巨灵神无奈，面对两面夹击的他，只好暂时放弃对叶秋雨的赶尽杀绝，先应付眼前。

　　“滚开！”

　　这厮首先抬起左掌，拍出一道狂暴的白色掌影，将青青连人带剑直接轰飞。

　　“扑——”

　　鲜血狂喷中，青青惨叫着倒飞出去N远，她和巨灵神的差距太大了，根本没有一合之力。

　　随即，巨灵神又挥起巨斧，仰天厉喝一声：“孽畜休得嚣张，看本神这回不拆了你的骨头。”迎着利爪，便是卯足了十二成的神力，劈出一道狂雷乱闪般的强大斧光！

　　小威凶性大发，毫不畏惧，一双巨爪赤焰灼然，仿佛踏火而行，一爪就迎上了斧光。

　　“轰隆——”一声石破天惊般的巨响处，小威惨叫一声，鲜血长喷处，竟是折断了左翼，巨大的身形仿佛断线风筝般轰然坠落，炸起冲天的尘土和乱石。

　　“哈哈哈……”

　　巨灵神再次大获全胜，不禁狂笑起来：“区区幼兽，也敢与本神做对，真是找死！”

　　“你得意的太早了吧！？”

　　就在这时，忽然听得一声冷笑。

　　巨灵神正一愣间，眼前忽然金光一闪，竟是有五只金环悄无声息地套住了他的双臂、双腿和头颅，死死箍住。

　　而他的对面，叶秋雨不知何时重又站起，虽然一身是血、浑身是伤，但身躯依然笔直，神情依然桀傲。

　　“哈哈哈……”巨灵神一脸不屑：“姓叶的，就凭这几只破金环，也想困住我？你还是醒醒吧。”神力一振，就待将这几只金环震碎。

　　叶秋雨心中冷笑，这几只金环在人间也算不上如何厉害，当然困不住天神，不过，只要能稍稍迟滞下这巨灵神的行动，并引开其注意力，那便足够。

　　“宝贝，请转身。”

　　当下，叶秋雨念出了咒语。

　　嗯？

　　巨灵神正一愣间，便觉颈旁金光一闪，现出一柄金光灿灿、神力逼人的飞刀来。

　　不好！

　　巨灵神唬得魂飞魄散，他哪里想到，叶秋雨一个被贬仙神，竟然还有如此强大的仙宝。

　　他想赶紧闪避，然而，却被五只金环固住，仓促间，哪还来得及。

　　“刷——”只见飞刀金光一闪，飞快地绕着巨灵神的脖颈转了一圈，立时，一颗斗大的头颅带着难以置信的懊恼和悔恨飞在了半空，空空如也的脖腔中鲜血狂喷。

　　就在这时，一股绿光从落地的头颅中飞出，惶惶然就要遁逃。

　　这却是巨灵神的元神，若让他逃去，只要假以时日，或有高手相助，必可重铸肉身。

　　叶秋雨对这个玉帝的走狗恨之入骨，当然不会让他逃了，更何况，他有‘斩仙飞刀’的秘密也是不能泄露，当即叱喝一声：“狗贼，哪里走。”抬手轰出一道紫龙真气。

　　元神失去了肉体的庇护，那是脆弱无比，瞬间便被紫龙真气轰了个灰飞烟灭。

　　该！

　　叶秋雨不禁心中大快。

　　“轰隆——”

　　这时，巨灵神的残尸不甘的轰然倒下，叶秋雨这才长出口气，却是忍不住心有余悸。

　　太险了！

　　如果不是凤凰神羽消耗了这巨灵神的不少神力——

　　如果不是小威和青青的舍命牵制——

　　如果不是这巨灵神托大，太过靠近叶秋雨——

　　只要缺少任一环节，纵算是有‘斩仙飞刀’，也很难一击得手，所以说，真是太险了。

　　“哈哈哈……”叶秋雨仰天狂笑起来，怒指苍天：“玉帝，王母，我命由我不由天！想杀我，休想！等着我回去报仇吧。”


第173章 求援龙组

　　这时，许是没了压力，叶秋雨顿觉四肢无力，浑身无一处不是剧痛难忍，不禁一屁股坐倒在地。

　　挨了巨灵神几次重手，叶秋雨的伤势也是十分沉重，堪称五痨七伤。

　　幸亏叶秋雨曾经是仙体，肉体比凡人要强悍得多，否则的话，他现在早挂掉几次了。

　　当下，他赶紧盘坐在地，从‘百纳袋’中取出一些疗伤丹药，毫不吝啬的倒了好几颗，一骨脑的全塞进了嘴里。

　　这些丹药，全是他从牛妖洞府和古仙洞府中找到的，在凡间算是好货色了，效果应该不错。

　　果然，不惜血本之下，丹药很快便发挥了作用，叶秋雨只觉得血脉重又恢复了畅通，内伤也大为减轻，身体也慢慢恢复了不少力气。

　　“呼——”

　　叶秋雨长出口气，这才缓缓睁开了眼睛，他知道，这下是死不了啦。

　　猛然，他想起了生死不明的青青和小威，赶紧挣扎着爬起身。

　　此时，巨灵神的头颅和残尸都血肉模糊的横列在前，为免他人发觉，叶秋雨决定毁尸灭迹。

　　当下，他先召回了五只金环和‘斩仙飞刀’，然而挥出一股灵火，将巨灵神的头颅和尸体瞬间烧尽。

　　可怜巨灵神，有这一身修为，不知道苦熬了多少岁月，历经了多少磨难。

　　但是，就因为贪慕权力，甘为他人走狗，最后却落了个形神俱灭、竹篮打水一场空。

　　当然，叶秋雨可没空替这巨灵神唏嘘，他踉踉跄跄地便先奔最近的青青而去。

　　不远处，青青一身是血的躺在地上，一动不动，脸色苍白得吓人。

　　千万别有事啊！

　　叶秋雨心中一颤，赶紧上前抱起青青，用手探了探其鼻息，还好，尚有很轻微的呼吸。

　　这也是青青运气好，没挨过巨灵神威力最强的板斧，否则的话，恐怕早死多时了。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨不禁长出口气。

　　不过，青青的情况却也不容乐观，简直是气若游丝，叶秋雨赶紧又拿出一些疗伤的丹药，不计成本的倒了好几颗，一骨碌的全塞进青青的嘴里，用灵力缓缓助其咽下。

　　渐渐地，青青的呼吸变得沉稳、有力起来，伤势似乎大为减轻，看起来应无性命之忧了，不过，或许是伤势太重，一时却仍未醒过来。

　　叶秋雨松了口气，因为还有小威要救，所以，赶紧把青青放入了‘百纳袋’中，让其慢慢恢复，然后踉跄着奔向适才小威坠落的地方。

　　一处小山谷中，左翼折断的小威正趴在一个一人多深的大坑中，也是一动不动，胸前的羽毛已是被鲜血染红。

　　“小威！”

　　叶秋雨踉跄着找到坑边，一见小威这般凄惨的模样，不禁心中一抽，差点落下泪来。

　　他赶紧跳下坑中，抱起小威，用手试了试其鼻息。

　　谢天谢地，虽然硬接了巨灵神两记斧光，但小威毕竟是洪荒灵兽，身体之强横甚至还在叶秋雨之上，虽然重伤，但还不至于丧命，甚至呼吸比青青都要沉稳、有力许多。

　　还好，还好！

　　叶秋雨真是长出口气，赶紧又不要钱似的倒出一大堆疗伤丹药，一骨脑地塞进小威嘴里。

　　吃了这些丹药后，小威的伤势也迅速稳定下来，而且，头部动了动，竟是很快就醒了。

　　“呼——呼——”看见叶秋雨无恙，这小东西高兴坏了，顾不得左翼被折断的剧痛，便亲昵地用头蹭起叶秋雨来。

　　叶秋雨心中一阵温柔，柔声道：“小东西，没事了，那个坏人已经被我干掉、替你出气了。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威一听，高兴坏了，巨灵神刚才可是让它吃足了苦头，几乎恨不得啄他一万个洞。

　　“好了。”叶秋雨赶紧按住小威：“小东西，别乱动，你翅膀断了，你来帮你把骨头接上，忍着疼噢。”

　　小威似乎听明白了，乖巧地躺在叶秋雨怀中，不再乱动。

　　叶秋雨小心翼翼地扶起小威折翼的左翼，真气缓缓输将进去，先替小威疏通血脉并查看伤情。

　　等完全掌握了情况后，这才双手猛一动作，当将骨接了上去。

　　“嘎——嘎——”

　　小威觉得左翼又能乱了，不禁高兴地要扇起翅膀。

　　“唉，别动！”叶秋雨赶紧制止这调皮的小家伙：“你断骨刚接上，可不能乱动，否则的话，又会断的，要等几天恢复好了才行，明白没有？”

　　小威似乎明白了，亲昵地用头蹭了蹭叶秋雨，但却不再乱动翅膀了。

　　“你们几个去那边看看，大家小心些。”

　　就在这时，叶秋雨敏锐的听到一些人声，其中那发号施令的声音很熟悉，似乎是岳翰。

　　叶秋雨有些诧异，刚才那么大动静，惊动警察很正常，怎么连‘龙组’也惊动了！？

　　不过，岳翰来得正好，他正有事要请他帮忙呢。

　　叶秋雨赶紧抱着小威，从坑中爬出，扬声道：“是‘龙组’的朋友吗？我是叶秋雨。”

　　“叶兄弟？”

　　听见声音，山林中，忽啦啦奔出群酷酷的黑西装，为首一人，正是老朋友——岳翰。

　　一见叶秋雨，岳翰很高兴：“嘿，真是你！怎么样，你没事吧？”

　　叶秋雨微一苦笑：“放心，死不了。对了，你们怎么会来这？”

　　岳翰连忙道：“上次我们重创了‘罗教’，张头担心这帮妖人会报复你，就在附近设了个异能监控点，暗中保护你。

　　刚才，监控点发现这里有巨大的异能波动，我们担心是不是你出事了，就赶紧集合过来增援，幸好你没什么大碍。”

　　“噢，原来是这样。”

　　叶秋雨恍然大悟，却是摇头道：“不过，这回却不是罗教，而我旧年的一位仇家。”

　　“那人呢？”岳翰连忙问。

　　“已经被我干掉了。”

　　叶秋雨一笔带过，却是不好多说。

　　“这样啊。”

　　岳翰见叶秋雨似乎不愿意多说，便也没有再追问。

　　异能者间的战斗，只要不危害到普通人，‘龙组’一般并不太过问。

　　而且，岳翰对叶秋雨比较了解，对其人品还是信得过的，相信其仇家并不是什么好人。

　　不过，能将强横的叶秋雨伤成这样，其仇家恐怕也不是一般人。

　　岳翰暗自心惊，不禁思索道：究竟是什么人有这么大本事？莫非是‘隐龙门’的大仇家？

　　“对了，岳兄弟，能不能请你帮个忙。”叶秋雨有些不好意思道。

　　“行了，你说。”岳翰爽快地点点头，叶秋雨实力强横，和‘龙组’也关系不错，有什么困难，自然要帮忙、结个善缘。

　　“是这样的。”叶秋雨连忙道：“这次，不仅我负了伤，还有我刚收伏的一只灵禽，以及上次你也见过的青青姑娘，不知道能不能再借一下贵宝地、疗一下伤？”

　　岳翰一愣：“这个，叶兄弟当然没问题。”看了看叶秋雨怀中的小威：“这灵禽吗，当然也行，不过，那青青——”

　　岳翰一脸的难色，要知道，青青可是一只狐妖，而‘龙组’对妖类一向是有杀错、无放过的，上次饶过青青，还是看在对方没有为恶和叶秋雨的面上，但帮对方疗伤，就有点不太情愿了。

　　“这样吧，你问一下张组，或许他会同意呢？”叶秋雨还有点不死心。

　　“那好吧。”岳翰只好拿起电话，走到一边，给张丹枫拔了个电话，把情况说了一下。

　　张丹枫略一沉吟，便道：“答应他。”

　　“张头，那可是妖怪！？”

　　岳翰有点愕然，没想到张丹枫真会答应。

　　“妖怪也不一定全是坏人吗。”张丹枫淡淡一笑：“这个青青，能救叶兄弟几次，本性肯定是不坏的，帮她一次，那也无妨。最重要的是，我们需要让叶兄弟多欠我们一点人情，明白吗？”

　　“呃，明白了。”

　　岳翰一愣，恍然大悟。

　　叶秋雨欠的人情多了，日后就算不加入‘龙组’，但‘龙组’有困难时，好意思袖手旁观？

　　“那就去办吧。”张丹枫挂了电话。

　　“是。”

　　岳翰合起电话，无奈地耸耸肩，然后走向叶秋雨：“叶兄弟，你运气真不错，张头答应了。”

　　“太好了。”

　　叶秋雨长出口气，有龙组优良的治疗条件，小威和青青的伤势一定能恢复得又快又好。

　　另外，他眼前这般狼狈，可不方便回学校去，正好一起去龙组疗伤，以便早点康复。

　　不过，明显的，他这回又欠了张丹枫一个人情。

　　“岳头。”

　　就在这时，有一名黑西装匆匆过来，低声道：“山下有不少警察来了，您看怎么办？”

　　叶秋雨耸耸肩，刚才这边那么大动静，惊动了警察，一点也不稀奇。

　　岳翰一皱眉：“告诉他们领头的，我们‘龙组’在这办事，让他们回去。”

　　“是。”

　　这黑西装匆匆而去。

　　“叶兄弟。”

　　岳翰这才道：“你刚才惊动甚大，我看此地不宜久留，你这就跟我们回去疗伤吧。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨点点头。

　　“张成，你领一组在这善后。”

　　岳翰安排了善后的人后，这才扶着叶秋雨道：“叶兄弟，走，我扶你下山。小心点。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨长出口气，这才在岳翰的搀扶下，抱着小威，艰难地走下山去。

　　他的伤势也是不轻，再加上‘斩仙飞刀’几乎抽光了他的体力和真气，自是精疲力竭。

　　他现在只想着能尽快好好睡上一觉。

　　……


第174章 又见席雨涵

　　在车上，叶秋雨便已沉沉睡去。

　　等他醒来时，眼前一片雪白，却已然在病房之中，而且正是他以前住过的那间病房。

　　叶秋雨心中苦笑：这真是世事无常，没想到这么快又回来了。

　　窗外，明蔚的阳光暖暖的射将进来，看样子已经是早上了，也就是说，他睡了一夜。

　　“你醒了。”

　　这时，忽然有女子柔声道。

　　叶秋雨一愣，循声一看，眼前一位白衣美女亭亭玉立，竟然是席雨涵，顿时十分尴尬。

　　要知道，就在前些天，他刚刚狠心拒绝了人家。

　　“感觉怎么样？”

　　还是席雨涵先打破了那难言的寂静，而且，神情淡然，似乎看不出有什么不妥之处。

　　叶秋雨醒过神，结巴道：“还、还好。”

　　“噢，这就好。”

　　席雨涵点点头：“我就在隔壁，有什么需要就按铃叫我。”说着，转过身，便要离去。

　　“等一下。”

　　叶秋雨连忙叫住了她，厚着老脸道：“呃，我的那位同伴和灵禽不知道情况如何了？”

　　“都在隔壁，情况还算稳定，你随时可以去看他们。”席雨涵并没有回头。

　　“噢，知道了。”

　　叶秋雨张了张嘴，想说点什么，却又无话可说。

　　席雨涵略等了等，见叶秋雨没再说话，这才轻轻地开门，走了出去。

　　然而，在房门关闭的霎那间，两行珠泪从席雨涵的眼角缓缓流出，娇躯也无力的倚在墙上。

　　这二十天来，她一直在强迫自己忘掉叶秋雨。

　　而且，她快成功了，就快把那个英俊潇洒，而又风趣温柔的身影从脑海中渐渐抹去。

　　然而，就在这时，叶秋雨竟然又出现在她眼前，这让她的心再次纷乱如麻。

　　你为什么要回来？

　　为什么？

　　席雨涵默默地流着泪，她真的宁愿永远不再看见叶秋雨，也比再受一次折磨的好。

　　室内，叶秋雨也是一脸的无奈。

　　以他的耳力，席雨涵在门外的轻泣并没有瞒过他，然而，纵使再内疚，他又能如何？

　　有了张佩云、李秀婷、寒月月，他已经够头大了。

　　还不知将来如何摆平这三位姑奶奶呢，他又如何再敢招惹席雨涵，这不是自寻烦恼吗？

　　这时，门外传来一阵脚步声：“雨涵，你怎么了？”

　　是岳翰的声音。

　　“呃，没什么。那个您忙，我还有事。”席雨涵似有些慌乱，脚步匆匆地便离去了。

　　“吱嘎——”

　　门开了，岳翰走了进来，一脸不爽道：“我说，你小子搞什么，怎么又把雨涵弄哭了？”

　　“天地良心！”

　　叶秋雨苦笑着叫起撞天屈来：“我可什么都没干啊。”

　　岳翰酸溜溜地埋怨道：“你这小子，真不知道说你什么好。雨涵可是我们分部的一枝花，多少人想追都追不到呢，你倒好，人家喜欢你，你却往外推，看你把人家心伤得。”

　　叶秋雨也一脸纠结：“你以为我愿意啊？我这不是已经有女朋友了吗，你让我怎么办？”

　　岳翰鄙视道：“靠，你小子就炫耀吧，知道你魅力强，行了吧？有女朋友了，你就不该招惹人家，现在头疼了？活该！你自己受着吧。”

　　叶秋雨无奈地翻翻白眼：本来就没指望你能帮上忙。

　　“好了，你醒了就好，安心养伤，我有事先走。”看叶秋雨无恙，岳翰也就放心了。

　　“去吧，让我静一静。”叶秋雨摆摆手，一脸的纠结。

　　岳翰走了。

　　叶秋雨苦恼地静了一会，却也是没什么好办法。

　　罢了！

　　叶秋雨苦笑着摇了摇头，还是去看看青青和小威吧，当下，试着从床上慢慢下来。

　　很不错，伤势恢复得很好，至少走路是没什么问题。

　　“吱嘎——”就在这时，门忽然又打开了，叶秋雨一愣，抬头一看，却竟然是席雨涵，手中还端着一个托盘，盘上放着一碗粥，还有两盘点心，都冒着淡淡的热气。

　　“雨、雨涵。”

　　叶秋雨讪讪地一笑。

　　席雨涵淡淡地道：“吃点东西吧，你昨天就没吃晚饭。”那平静的样子，似乎刚才并没有哭过。

　　“噢，好的。”

　　叶秋雨这才觉得饿得厉害，心中却是十分苦涩，他知道，席雨涵将悲伤埋在了心底。

　　“那我出去了。”

　　席雨涵放下了托盘：“有事，你就叫我。”

　　叶秋雨知道，席雨涵这是在躲避自己，以前，她都是缠着自己，聊天说笑讲故事的。

　　不过，他又能说什么，只好沉默。

　　席雨涵又消失在门外，叶秋雨呆呆地看着托盘上的早点，苦笑道：也许，我真是个混蛋！

　　叹了口气，叶秋雨拿起筷子，吃了起来。

　　粥和点心很可口，叶秋雨也很饿，不过，也许是神情有点恍惚，却是没吃出什么味道来。

　　食不知味的将早饭吃完，叶秋雨摇摇头，决定不再想这些令人头疼的问题，还是去看看青青和小威吧。

　　来到隔壁的病房，叶秋雨推开门。

　　便见病床上，小威正无精打采的趴在上面，左翼用金属支架固定了起来，以防再次脱臼。

　　“嘎——嘎——”

　　一见叶秋雨，小威顿时高兴得站将起来，一通乱叫，看起来，精神很是不错。

　　“小东西。”

　　叶秋雨笑着摸了摸小威的脑袋：“精神不错吗，看来恢复得很好啊。”

　　“呼——呼——”

　　小威被摸得十分舒服，满足得从喉咙间发出一阵呼噜声，还亲热的用头蹭着叶秋雨。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐：“那你好好休息，我去看看青青。”

　　刚要走，却有点迈不到步，一扭头，便见小威正用嘴咬着他病号服的下摆，一脸的委屈。

　　“好吧，好吧，你也一起去。”叶秋雨只好无奈地抱起小威。

　　“嘎——嘎——”

　　小威这才高兴起来，亲昵地用脑袋蹭着叶秋雨的下巴。

　　来到隔壁的病房前，叶秋雨推开门，探了探头，便见床上躺着一位美丽的少女，正是青青。

　　“叶大哥！”

　　青青也是醒了，听见声音，微抬起头，见是叶秋雨，不禁一脸的高兴。

　　“感觉怎么样？”

　　叶秋雨笑着抱着小威走了过来。

　　“好多了，只是还不太能动弹。”

　　青青脸色红润了许多，不像刚受伤时那般惨白吓人了：“对了，这是哪里？医院吗？”

　　“龙组基地。”叶秋雨笑道。

　　“咝——”青青大吃一惊，有点不敢相信，龙组能帮她一个妖类疗伤？忽然明白了，肯定是叶秋雨的缘故，感激道：“叶大哥，谢谢你。”

　　“谢什么。”

　　叶秋雨笑道：“你也是帮我才伤成这样，算起来，我要谢你才是。对了，饿了没？”

　　“饿了。”

　　青青不好意思道。

　　“那你好好休息，我去替你叫早饭。”

　　“嗯。”

　　……


第175章 债多了不愁

　　叶秋雨来到护士站，想敲门，却有点踌躇，挠了挠头，还是硬着头皮敲了：“砰、砰——”

　　“请进。”

　　叶秋雨推开门，便见护士站里坐着两个护士。

　　左边一个是席雨涵，正双手托腮发呆，右边一个娇小玲珑，正照着小镜子打扮自己。

　　她叫卢月，性格活泼，说话直爽，不过，最大的毛病就是臭美。

　　“哟——”

　　一见是叶秋雨，卢月便笑嘻嘻地放下镜子：“原来是叶帅哥啊，怎么，来看雨涵姐？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨讪讪一笑：“那个，雨涵，我朋友醒了，能不能给她准备些吃的？”

　　“知道了。”

　　席雨涵并没有回头，只是淡淡地吩咐道：“小月，你跟厨房打个招呼，待会去拿一下。”

　　“噢，知道了。”

　　卢月拿起电话，跟厨房吩咐了一下。

　　“谢谢。呃，那我走了。”

　　叶秋雨讪讪一笑，赶紧溜之大吉，这尴尬的气氛真是让他浑身不自在。

　　“雨涵姐。”

　　见叶秋雨走了，卢月赶紧道：“你不是喜欢他吗？那就要抓紧机会啊，省得以后后悔。”

　　席雨涵微一苦笑：“我一厢情愿有什么用，人家应该已经有女朋友了。”

　　“切！那又怎样？”卢月不屑道：“不是还没结婚吗？雨涵姐，只要没结婚，你都可以名正言顺的去争。再说了，我就不信他女朋友比你漂亮，你可千万不能放弃啊。”

　　席雨涵一愣：我真的还有机会吗？一时间，心乱如麻。

　　“雨涵姐，你好好想想吧，我去厨房拿一下早饭。”卢月拍拍席雨涵，蹦蹦跳跳去了。

　　病房里。

　　叶秋雨打开了床头柜，果然，一个空间戒指，一个‘百纳袋’都放在里面，并没有缺少。

　　叶秋雨拿过‘百纳袋’，心念一动，袋口一张，手机掉了出来。

　　幸好他在跟巨灵神动手前，把手机、钱包这些私有物品都悄悄放了进去，不然的话，又得重新补了。

　　他拿出手机，想了想，这要养几天伤，总得跟张佩云、李秀婷、寒月月、周荣他们打个招呼，否则的话，找不着自己，不知道会出什么乱子。

　　当然，还有刘浩然，二十日就要比赛了，今天都十八了，也要跟他招呼一声，省得有事找自己。

　　想着这里，叶秋雨便拿起电话，统一口径，就说有朋友来，要陪着玩两天，一一打起了电话。

　　忙活了半天，总算是把电话打完了，叶秋雨这才松了口气。

　　“吱嘎——”

　　就在这时，门又开了，叶秋雨一扭头，却见是席雨涵又走了进来，不禁心中一跳。

　　他现在，真的不想面对席雨涵，太尴尬了。

　　“早点，月月送过去了。”

　　席雨涵说了一句，不过，神情却似有点含情脉脉，不像先前那般冷淡、拒人千里之外。

　　“呃，谢谢。”

　　叶秋雨一愣，不太明白席雨涵的态度怎么突然变化了这么多。

　　就在这时，席雨涵猛然扑进了叶秋雨的怀中，不仅把叶秋雨吓了一跳，还把正蹲在旁边乱瞧的小威吓了一跳。

　　“雨涵，你这是干么？”叶秋雨一时不知所措。

　　“秋雨，我喜欢你。”

　　席雨涵紧紧地抱住叶秋雨，鼓起勇气道。

　　叶秋雨一时懵了，虽感动于席雨涵的勇敢与深情，却只能苦笑道：“雨涵，谢谢你的看重，可是我、我已经能女朋友了。”

　　“我不管。”

　　席雨涵固执道：“反正只要你没结婚，我就有资格和任何人争。”

　　叶秋雨晕了：那你的对手可多了。无奈道：“雨涵，这不是争不争的问题，而是我很爱她。”

　　呃，或许是她们。

　　“她比我漂亮吗？”

　　席雨涵听了，不服气地仰起头。

　　“呃，差不多。”

　　叶秋雨不得不承认，席雨涵真的很美，如果说张佩云是牡丹，端庄、高贵，寒月月是玫瑰，娇艳、火辣，李秀婷是莲花，淡雅、美丽，那席雨涵就是菊花，清秀而坚贞。

　　“那她比我温柔吗？”

　　“呃，差不多。”

　　叶秋雨苦笑着，要说温柔，李秀婷可以说是，张佩云就有点勉强，寒月月压根谈不上。

　　席雨涵顿时有了信心：“既然这样，秋雨，你为什么不能给我一次公正竞争的机会？我会证明，我比她更优秀，你一定会喜欢我的。”

　　叶秋雨苦笑道：“雨涵，你别固执好不好？其实，我不是那么好的，我不想害了你。”

　　“我不管。”席雨涵还真有点菊的坚贞，倔强道：“反正我喜欢你，要是不能跟你在一起，我活着也没意思，不如死了算了。”

　　崩溃啊！

　　叶秋雨差点哭了，早知道这样，他伤就算再重，也宁可躲在山沟沟里，不再见席雨涵。

　　现在弄成这样，咋办？

　　“雨涵。”叶秋雨苦笑着：“我真的不是骗你，我的来历之复杂，远超出你的想像，而且，我也不怕丢脸，我是个很风流的人，我不仅有女朋友，而且，还不止一个。”

　　事到如今，叶秋雨只好拿出撒手锏，准备吓退席雨涵。

　　啊！？

　　席雨涵有点晕了：不、不止一个女朋友！？

　　“怎么样，你现在还喜欢我吗？”叶秋雨叹了口气，他知道，现代人很难接受这一点的。

　　席雨涵思维有点混乱了：难道，自己真的放弃？可是，我真的很喜欢他，喜欢得就快发疯了。

　　如果不能跟叶秋雨在一起，她真的会活不下去。

　　“好好想想吧。”

　　叶秋雨拍了拍席雨涵的肩膀，还以为终于让她死心而退了。

　　“不！”

　　猛然，席雨涵又抱紧了叶秋雨，咬着樱唇道：“我不放弃。”

　　这回轮到叶秋雨有点思维混乱了，愕然道：“我有很多女朋友，你、你真的不在乎？”

　　“不在乎。”

　　席雨涵道：“只要你心里有我就行。”说到这里，席雨涵真的认为自己太没有志气了。

　　可是，有什么办法，谁让她太爱叶秋雨这个家伙呢。

　　所以，她宁可接受与别的女人共享叶秋雨，也无法承受没有叶秋雨的那种悲伤与失落。

　　“啊！？”

　　叶秋雨差点以为自己听错了，苦笑道：“你真的考虑清楚了？我这可不是说谎吓唬你。”

　　“嗯。”

　　席雨涵轻声道：“你就算是个混蛋，我也喜欢你。”

　　罢了！罢了！

　　叶秋雨这才感觉到席雨涵对他的用情之深，几乎已到了痴迷的地步，心中长叹道：反正是债多了不愁，虱子多了不痒，就再多一个红颜知己吧。

　　想到这里，他轻轻地搂住席雨涵柔软的娇躯，轻声道：“那好吧，我这人虽然风流，但对每一个爱的人都是真心的，以后，我会好好对你。如果哪一天，你想离开，我也会祝福你。”

　　席雨涵大喜，一时间，只觉得心中满是幸福：“我不会离开的，我会永远陪着你。”

　　不知不觉地，两个人已是双目相对。

　　就在他们双唇渐近，准备接吻时，门‘吱嘎’一声开了，卢月蹦蹦跳跳地进来：“雨涵姐，早饭我已经送过去了，你——呃——”猛看见眼前暧昧的一幕，赶紧笑嘻嘻道：“那个，我什么都没看见，你们继续。”一脸暧昧的赶紧转身，把门关上。

　　“这小妮子。”

　　席雨涵脸一红，低声道：“我待会再来找你。”

　　“嗯。”

　　被人撞破坏了好事，叶秋雨也有点尴尬，连忙点了点头。

　　席雨涵这才匆匆溜走。

　　叶秋雨也松了口气，想想适才的一幕，也不禁有些哭笑不得，自己的桃花运也实在太好了些。

　　就在这时，叶秋雨的手机响了。

　　叶秋雨拿起手机，一看号码，竟然是张丹枫的，赶紧笑呵呵地接通：“喂，哥们，有事？”

　　“是啊。”

　　张丹枫也笑道：“听说你醒了，怎么样，还好吧？”

　　“还行。”

　　叶秋雨耸耸肩：“用不了几天，就会恢复的。”

　　“这就好。”张丹枫也放下心：“听说你遇到了仇家，怎么样，有没有要我帮忙的？”

　　“不用了，我自己能搞定。”

　　叶秋雨笑着拒绝了，开玩笑，他的敌人可是天庭，你龙组再牛叉，那也根本是白给。

　　“也对。”

　　张丹枫笑道：“你可是‘隐龙门’的人，真有什么难处，想必他们也不会坐视不理。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨含糊一笑，心中却是苦笑，他的身份太过惊人，可不方便再跟‘隐龙门’联系。

　　“对了。”

　　张丹枫话风一转：“过两天我会去天海，到时候一起喝两杯啊？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨一口答应，忽然心中一动：“呃，不是有什么事吧？”

　　“呵呵……”

　　张丹枫一乐：“你小子鼻子也太灵了吧？得了，现在不告诉你，过几天见面时再说吧。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好耸耸肩。

　　“那你休息吧，我不打扰了，拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨不禁好奇地摸了摸下巴，能惊动张丹枫这样的龙组巨头，事情肯定不小，究竟是什么呢？而且，听起来好像还跟自己有关，莫非是罗教的消息？

　　叶秋雨若有所悟。

　　“嘎——嘎——”

　　就在这时，小威用嘴咬住了叶秋雨的衣服，似乎焦急的蹭来蹭去。

　　“呃，你也饿了吗？好，好，我这有生牛肉，这就拿给你。”

　　叶秋雨笑了，赶紧从‘百纳袋’中取出生牛肉来，边喂边逗着小威玩耍。

　　……


第176章 象棋大赛

　　不得不说，叶大仙人养病的日子很惬意，整天无所事事，还有红颜知己相陪，没两天，伤势便已大好，至少走动起来，已经跟常人一般，一点也看不出受伤的样子。

　　这让叶秋雨松了口气，因为他还要参加象棋精英赛呢。

　　……

　　二十日上午。

　　叶秋雨躺在床上，惬意地看着电视。

　　席雨涵一脸幸福的依偎在一旁，手中还剥着一串大粒的葡萄，不时的送一颗给叶秋雨。

　　叶秋雨一边吃着鲜美的葡萄，一边半拥着美人，这日子，真是神仙也不换啊。

　　“对了。”叶秋雨想起道：“雨涵，下午我要去参加一个比赛，二点钟，向你请个假噢。”

　　“噢。”席雨涵已经知道了叶秋雨是天海的学生了，闻言柔声点点头，不舍道：“我也陪你去好不好？”

　　“这个——”

　　叶秋雨有些为难：“你知道的，这回，不仅我同学要去，还有——”

　　“我明白的。”席雨涵有些沮丧，她知道，肯定是叶秋雨的女朋友也要去的，双方不太方便照面，却还不忘了叮嘱几句：“不过，你伤还没完全好，自己要小心些。”

　　“嗯，委屈你了。”叶秋雨很有些内疚。

　　说真的，他真的很讨厌现在这一夫一妻的制度，搁以前，有几个红颜知已根本不是问题。

　　“没事，我们看电视。”

　　席雨涵却很善解人意地笑了笑，握着叶秋雨的手，一起看起电视来。

　　下午。

　　一点二十，叶秋雨换好衣服，打车来到天海国际会展中心，远远地，便见象棋精英赛的各种宣传条幅、气球，还有不少前来观战的棋迷、采访的记者，真是十分热闹。

　　叶秋雨看了看比赛资料，要先去大赛组织处签到的，两点钟比赛就要开始，得赶快了。

　　当下，找了位工作人员，问清了组织处的地点，赶紧找了过去。

　　刚进门，便见有几个工作人员正在忙碌，一些似乎也是参赛选手的人正在签到，然后被领进隔壁的休息室等侯。

　　“你好，我是来签到的。”

　　叶秋雨走到一张空下来的台前。

　　“好的。”

　　那工作人员麻利道：“请出示下比赛证明，我登记一下。”

　　叶秋雨把证明拿了出来，工作人员看了看，登记了一下，然后道：“在这里签个名吧。”

　　“行。”

　　叶秋雨签下大名。

　　“下面就请到隔壁的休息室休息一会，待会，会有工作人员引导你进场比赛的。”

　　“好的。”

　　叶秋雨拿好证明，便走进了隔壁的休息室。

　　这一进门，眼前可热闹了，上百位参赛选手济济一堂，不少认识的正在寒暄，笑声不断。

　　叶秋雨瞅了瞅，大多数参赛者都是三、四十岁的壮年，也有一些五、六十岁的老者，二十余岁的寥寥无几，看起来，似乎是他‘最年轻’。

　　“小叶，你来了啊。”

　　叶秋雨正要找个位置坐下，忽然，前面笑呵呵走来两个老者，正是徐场和杨老。

　　“徐老！杨老！”

　　叶秋雨赶紧迎上去，笑着点点头，本来不想参加比赛的，没想到阴差阳错还是来了。

　　“你小子，我和老杨真怕你不来了噢。”

　　徐老笑着拍了拍叶秋雨的肩膀，他可是知道，叶秋雨对这比赛根本没什么兴趣，纯粹是被刘浩然‘要挟’来的。

　　“哪能呢。”

　　叶秋雨耸耸肩：“人无信不立，我既然答应了，就一定会来。”

　　“好，好。”徐老高兴道：“我和老杨都看好你噢，只要你拿出破‘松亭局’的本事来，进前三应该不是问题。”

　　“不错。”

　　杨老也在一旁笑着点点头。

　　对他们这种象棋界的老前辈来说，如果晚年能发掘出一二有实力的后进，让象棋界后继有人，无疑是最欣慰的事情。

　　“我一定尽力。”

　　叶秋雨淡淡一笑，在他看来，只是不是遇到什么百年难见的象棋天才，他夺冠应无问题。

　　“好，好，那你休息，待会好好比赛。”

　　徐老、杨老高兴地吩咐一声，便又自忙着招呼其他选手了。

　　叶秋雨找地方坐下，却发现不少人都在好奇地打量着自己，看来，他的年轻很招眼。

　　就在这时，他手机忽然响了，叶秋雨赶紧接通：“喂，哪位？”

　　“秋雨，我们啊。”

　　手机里，传来周荣兴奋的声音：“哥几个和月月她们全给你助威来了，怎么样，够意思吧？”

　　“谢了啊。”

　　叶秋雨也笑了：“怎么，下午都没课吗？”

　　“嘻嘻，逃课呗，少上一两次课没什么大不了的。”

　　“那好。”

　　叶秋雨一乐：“你们先进比赛大厅吧，我这估计马上就入场了。”

　　“嗯，加油啊。”

　　“好。”

　　叶秋雨挂了电话，继续等待起来。

　　没过多久。

　　一点四十五，有几名工作人员进来，招呼道：“各位选手，请随我们入场，对号入座。”

　　“走了。”

　　众选手呼啦啦纷纷起立，直奔比赛大厅，叶秋雨也赶紧跟上。

　　刚一进大厅，叶秋雨便打量了一下，大厅极大，足有上千平方米，共摆放着八横八列共六十四张棋桌，看来，这首轮的预赛参加者共有一百二十八位，规模果然不小。

　　这时，每一张棋桌前已经都有一名工作人员就位。

　　前台，还有一列裁判席，徐老、杨老等十几位象棋界的元老都一脸高兴地在台上就坐。

　　而四周，则是众多的观众席，每一片观众席前，还有一台大屏液晶电视，会把相对应桌位的比赛进行实况转播，以方便观战。

　　此时，观众席已经座无虚席，看来，现在喜欢象棋的人还是挺多的。

　　“嗨，秋雨！”

　　“加油啊。”

　　“师父加油。”

　　……

　　这时，看见了叶秋雨，已经入座的周荣等人不禁欢呼起来，拼命招手示意，寒月月更是十分雀跃。

　　叶秋雨笑着打了个招呼，做了个放心的手势。

　　“各位选手，请抓紧时间，对号入座吧。”工作人员吩咐道。

　　众参赛选手赶紧找自己的位置，纷份落坐，叶秋雨转了一圈，也找到自己的位置坐了下来。


第177章 轻松获胜

　　“认识一下。”这时，坐在叶秋雨对面的一个近四十岁的儒雅中年人笑着伸过手：“我叫李锐，西山省长治市象棋协会副主席，请多关照。”

　　“叶秋雨，天大学生。”

　　人家有礼貌，叶秋雨也不能失礼，客气地握了握手。

　　说实在的，看到首轮的对手这么年轻，李锐心中还是很惊讶的。不过，他并不敢大意，能参加这样全国性大赛的，哪个没有几把刷子。怎么说，他在全国象棋界也是有一定名望的，要是一个不小心，输给叶秋雨这样的年轻人，那可就丢大人了。

　　这时，比赛时间要到了。

　　主席台上，担任首席裁判长的徐老拿起话筒：“各位选手，比赛马上就要开始了，这次大赛，高手云集，可是切磋的好机会。希望大家赛出水平、赛出风格，多创造一些能够流传千古的经典名局。好了，我废话不多说，待会比赛铃一响，大家就开始吧。”

　　赛场上一时哑雀无声，气氛陡然紧张起来。

　　“两位。”这时，负责叶秋雨这一桌的工作人员道：“这里有两副棋，按规则，猜中红的先走，请吧。”

　　叶秋雨看了眼桌上的两个一模一样的盒子，笑着看了看李锐：“你先请吧。”

　　“好。”李锐也没有客气，中国有尊长的传统，一般来说，都是让年长者先猜的，不过，无论先猜、后猜，猜中红的比率，都是五五。

　　当然，李锐当然希望能猜中红的，这就意味着夺得了先手，未开战就先赢了一分。

　　当下，他略一犹豫，便拿起了左手边的一盒，打开一看，竟然是红的，不禁一喜：“小叶啊，不好意思，占先手了。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨淡淡一笑，象棋又不是你先走就能赢的，最终胜负还是要看实力的，转头看了看桌旁调校过的电子钟，离两点还差两分钟，遂静静地闭目养起神来，仿佛老僧入定一般，波澜不动。

　　李锐见状，微有些惊讶。

　　一般来说，年轻人总是容易心浮气躁，但叶秋雨看起来，沉稳的却仿佛如久经风雨的中老年人一般。

　　李锐心中一懔，直觉告诉他，眼前这个年轻人恐怕很不好对付。

　　“叮铃铃——”

　　终于，比赛铃声响了。

　　“两位，请开始吧。”工作人员提醒道。

　　“小叶啊，那我就先走了。”

　　李锐笑着，直接就走了一个当头‘炮’。

　　叶秋雨微微一愣，没想到这李锐看起来儒雅，棋风却是相当彪悍，有点杀气腾腾的味道。

　　“嘿，开始了。”

　　“都没说话啊。”

　　周荣几个高兴地招呼一声，忙屏住呼吸，盯着电视屏幕，看叶秋雨如何应对。

　　叶秋雨微微一笑，他没有急于跟对方争一时之长短，而是低调的跳了一只马，护住顶头卒。

　　一时间，双方你来我往，十五秒一步棋，转眼就走了二十几步。

　　李锐的棋风还是那般咄咄逼人，开场就是一阵猛攻，借以试探叶秋雨的棋风和实力。

　　当然，更是希望叶秋雨这个年轻人忙中出错，会露出什么致命的破绽。

　　然而，无论李锐攻得如何猛，叶秋雨却仿佛一条盘起来的大蛇，防守得是滴水不露。

　　李锐只能干瞪眼，却无可奈何，暗自头疼道：这小子这么年轻，怎么像是老油条似的，一点破绽都没有啊！？

　　猛攻不下，他那一股子气也渐渐有些泄了。

　　机会来了！

　　叶秋雨心中暗喜，棋风一变，开始主动出击。

　　李锐还没有反应过来，叶秋雨一只‘车’已经挥军直下，埋伏到李锐的老窝旁，对李锐的左‘象’虎视眈眈。

　　李锐眼皮一跳，叶秋雨此招，分明是冲着他中军来的。

　　他不敢再猛攻了，别吃不着羊肉，反弄得一身骚，万一让人家端了老窝，那可就惨了。

　　于是，李锐赶紧将‘象’跳起，准备先稳稳形势。

　　可没想到，叶秋雨却是虚晃一招，家里一只‘车’一堵门，硬生生闷死了李锐的一只过河‘马’。

　　我靠！

　　李锐那个气啊：上这小子当了，没想到吃‘象’是假，想吃我的‘马’、缓解自家帅位的威胁倒是真的。心中恼火，回了只‘马’，就想把叶秋雨的过河‘车’吃掉捞回本。

　　叶秋雨一乐：想吃我的‘车’，美得你。将‘车’左移到边线，继续威胁对方帅位。

　　李锐一见‘马’捞不回来了，只好认命，见帅位有些危险，赶紧支起只‘士’，加强了对帅位的保护。

　　叶秋雨于是笑咪咪地将对方的红‘马’吃掉，弄得李锐一阵肉疼。

　　“太好了，干掉了一只‘马’。”

　　“是啊，秋雨好像占上风了。”

　　……

　　叶秋雨一直防守，憋闷了半天的周荣、寒月月等人高兴坏了，喜得是一阵眉飞色舞。

　　李锐皱皱眉：不行，不能这样被动下去了，还是得主动进攻，必须夺回先手才行。

　　想着，他迅速地移‘炮’，准备在中线架上双‘炮’，再配合一只侧翼的‘车’，直接猛攻叶秋雨的帅位。

　　这攻势要形成，可够叶秋雨喝一壶的。

　　叶秋雨却是不慌不忙，略一思索，便跳过一只‘马’去，兵锋直指李锐的当头‘炮’。

　　那架势，分明是要釜底抽薪，对掉李锐的当头‘炮’。

　　李锐那个气啊，今天除了猜到‘红’之外，他就没从叶秋雨身上占到过什么便宜。

　　怎么说，他也是国家二级象棋大师，这憋不憋屈！？

　　对就对，谁怕谁！

　　李锐心中冷哼，却是放弃了双炮战术，将另一只‘炮’沉底，寻机准备将叶秋雨的军。

　　然而，叶秋雨并没有对子，则是快马直下，兵锋直指李锐的中军。

　　再加上叶秋雨早就沉底的一只黑‘车’，这双鬼拍门的阵势，立时让李锐额头冒了汗。

　　好小子，太狡猾了，赶情又是虚晃一招啊！

　　李锐不敢怠慢，赶紧将过河的一只‘车’调回，那架势，分明是要来赶叶秋雨的过河‘马’。

　　叶秋雨却似视若无睹，将留守老家的另一只‘车’移动一步，做出了也要下底的架势。

　　看样子，似乎要用双‘车’一‘马’来个霸王硬上弓了。

　　坏了！

　　李锐的额头冒了汗，他没想到，叶秋雨这个年轻人这般难对付，棋风简直是绵里藏针，要么不出手，一旦出手，便是步步紧逼，招招狠毒，弄得他简直是有点无力招架。

　　李锐长吸口气，强迫自己抖擞起精神来。

　　他这次参赛，给自己定的目标至少是八强，所以，他绝不能在首轮就被淘汰，一定要赢。

　　略一沉吟，李锐还是将自己右翼的‘车’调到左翼，准备将叶秋雨的过河‘马’赶走。

　　这只‘马’威胁太大了，再下一步就成了‘卧槽马’，老将一旦被迫离位，在对方两只‘车’的威胁下，几乎是有死无生。

　　叶秋雨目光闪了闪，似在沉吟。

　　忽然，他拿起一只闲置已久的‘炮’，直接沉底，隔着李锐的右‘象’，来了个将军。

　　“将军。”

　　叶秋雨微微一笑。

　　李锐脸绿了，当头‘炮’的弱点就是攻强守弱，面对对方双‘车’一‘炮’的重击夹击，无论他是飞‘象’，还是落‘士’，都等于是垂死挣扎而矣，除非出现奇迹。

　　然而，李锐不甘心，他梦想着出现奇迹，于是，他选择了飞‘象’。

　　叶秋雨毫不客气，将黑‘车’迅速沉底，再次将军。

　　李锐无奈，被迫再落‘士’。

　　叶秋雨将‘车’提起，黑‘炮’继续将军，这样，顺利地将李锐的一只红‘车’吃掉。

　　……

　　最终，老辣的叶秋雨根本没给他一点机会，只用了不到十步，就将李锐彻底的将死。

　　“我输了。”

　　李锐苦笑着推子认输，神情一片落寞。从叶秋雨开始反攻起，他就处处落于被动，根本毫无还手之力。在他看来，叶秋雨的棋风太老辣了，而且滴水不露，根本不像是一个年轻人。

　　“承让。”

　　叶秋雨笑着点点头。

　　一旁的工作人员一看决出了胜负，当即宣布道：“第28桌，2点22分，执黑，叶秋雨胜。”

　　“噢——”

　　周荣等人一见，欢呼起来。

　　要知道，捉对厮杀的六十四桌中，叶秋雨是第一个获胜的，竟然只用了不少到半个小时。

　　裁判席上，徐老、杨老也是十分讶然。

　　李锐他们都认识，十分有实力的一名选手，去年的十六强，竟然这么快就输掉了！？

　　这叶秋雨能破‘松亭局’，实力果然惊人。

　　一时间，二老都对叶秋雨这次大赛的表现越加期待起来。

　　“两位选手请离席吧。”

　　工作人员客气道：“获胜的叶选手，明天下午两点，请继续参加后面的六十四强淘汰赛。”

　　“好。”

　　叶秋雨站起身，向李锐伸出手：“多谢指点。”

　　“客气。”李锐由衷佩服道：“你比我强，我该向你学习。希望以后能有机会再交手。”

　　当下，两人握手言别。

　　叶秋雨这才笑呵呵地走向观众席：“没让大家失望吧。”

　　“那是，表现得太棒了。”

　　“就是，你可是第一个赢的。”

　　“走，我们替秋雨庆祝一下。”

　　“对，还去‘辣子鸡’。”

　　……

　　一群人哄笑着，簇拥着叶秋雨而去。


第178章 张丹枫到来

　　晚饭后，叶秋雨并没有回宿舍，借口朋友还没走，便继续回到了‘龙组’基地。

　　他的伤是没有大碍了，但是，小威和青青还在那里，却不好扔下。

　　于是，以后的两天，叶秋雨一边养伤，一边抽空去参加象棋精英赛，却是连战连捷。

　　顿时，爆冷闯入十六强的叶秋雨引发不少媒体的采访热潮，风头甚劲。

　　结果，人们很快发现，叶秋雨不仅棋下得好，还是千古绝唱《广陵散》原曲的传承人。

　　这可是正宗的国家艺术大师啊。

　　一时间，叶秋雨被媒体誉为‘琴棋双绝’的绝世天才、百年难得一出，有点红得发紫。

　　……

　　这天上午。

　　叶秋雨悠闲地躺在病床上看电视休息，席雨涵甜甜地腻在一旁，刚恋爱的人却都是这般。

　　“秋雨。”

　　“嗯？”

　　“下午又要比赛了，有把握吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨笑着转过头：“怎么，你对我没信心？”

　　“不是了。”

　　席雨涵嗔道：“人家当然对你有信心，只是，你这回的对手是国家特级大师，很强哎。”

　　“那又如何！？”

　　叶秋雨一脸傲然道：“他就是世界特级大师，我也是想赢就赢。”

　　“……”

　　席雨涵一阵无语，她是发现了，叶秋雨内心是个非常桀傲的人，死都不服输的那种。

　　“好了，知道你厉害。来，奖励你吃颗葡萄。”

　　席雨涵没好气地剥了颗葡萄，塞到叶秋雨口中，省得他再嚣张。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐，刚要夸席雨涵两句，忽然，房门‘吱嘎——’一声开了，一人走了进来。

　　“哟，你小子过得不错吗，养个伤还有美女相伴。”竟然是张丹枫，而且一脸的调侃！

　　“我出去一下。”

　　席雨涵脸一红，赶紧起身，溜之大吉。

　　“咳、咳——”

　　叶秋雨也是一脸的尴尬：“那个，你怎么来了？也不打个招呼。”

　　“靠！”

　　张丹枫没好气地上前，一屁股坐了下来：“没打招呼吗？我记得前两天跟你说过要来的。”

　　“呃……”

　　叶秋雨讶然，讪笑道：“好像是的。”

　　“你小子这两天风头不小啊，人家异能者一般都很低调的，你倒好，惟恐人家不知道你。”

　　“天地良心！”

　　叶秋雨苦笑道：“我也不想这样，全是意外。”

　　“好吧。”

　　张丹枫耸耸肩：“怎么过，是你的自由，我可不想干涉。对了，你跟雨涵是怎么回事？”

　　“怎么回事？你不是都看到了！”叶秋雨不好意思地摸摸鼻子。

　　张丹枫白了叶秋雨一眼：“我当然看到了，我又没瞎。不过，你应该有女朋友了吧？”

　　“……”

　　叶秋雨老脸一红，吱唔道：“这个，你就别管了，反正雨涵不在乎就是了。”

　　这也行啊！？

　　这回，轮到张丹枫无语了，苦笑道：“什么乱七八糟的，罢了罢了，你们自己高兴吧。”

　　“嘿嘿……”叶秋雨讪讪一笑，赶紧岔开话题道：“对了，你这次来天海，不会真的只想找我喝两杯吗？说吧，到底有什么事？”

　　张丹枫一笑：“还记得罗教不？”

　　“当然。”叶秋雨一脸的没好气，这哪能忘，上次，他差一点就死在罗教手里了。

　　“想报仇不？”

　　“什么意思？”

　　叶秋雨眼睛一亮：“有罗教的消息？”

　　“是啊。”张丹枫神情得意：“上次罗教被重创，高层空了不少，所以，提拔了一批人，正好有我们的内线。结果，内线冒险发来消息，我们终于锁定了罗教的总坛。”

　　“是吗！？”

　　叶秋雨大喜，忽然心念一转，哈哈大笑：“靠，你小子说了半天，原来是想我帮忙吧？”

　　这回，轮到张丹枫老脸一红，讪笑道：“这也是给你一个报仇的机会吗。”

　　“话是这么说。”

　　叶秋雨耸耸肩：“不过，你们‘龙组’的实力那么强，搞定一个小小罗教还要我帮忙？”

　　“没办法。”张丹枫苦笑道：“‘龙组’实力虽强，但摊子也大，国外要批人，留守要批人，保护主席、总理要批人，各地分部也要批人，这一算下来，能出动的人就不多了。

　　若是一般情况，这点人要剿灭罗教倒也够了，但这回是要进攻罗教的总坛，听说里面道路复杂、机关无数，所以，保险起见，还是希望你能帮忙。当然，这个不勉强。”

　　叶秋雨苦笑道：“你小子说得漂亮话。你明知道我不会拒绝的，谁叫我欠你的人情呢。”

　　“好哥们，够义气！”张丹枫乐了。

　　“说吧，什么时候动手？”叶秋雨白了他一眼：“事先声明啊，我这比赛还有三、四天时间呢，之前可走不开。还有，我这伤，估计也还要四、五天才能完全康复。”

　　“放心吧。”

　　张丹枫一乐：“我们也要准备一下呢，等你伤好了再动手也不迟。”

　　“这就好。”

　　叶秋雨松了口气：“对了，那罗教总坛在什么地方？这一去一回，大概要多长时间？”

　　“湘西。来回，怎么着也要四、五天吧。”

　　“靠！”

　　一想到又要浪费好几天，叶秋雨便郁闷了，总是有乱七八糟很多事，太耽误学习了。

　　“好了。”

　　张丹枫笑着拍了拍叶秋雨的肩膀，挤眉弄眼道：“不耽误你养伤了，晚上一起喝酒啊。”

　　“靠，滚你的蛋吧。”

　　叶秋雨老脸一红，笑骂了一句。

　　张丹枫意图达成，呵呵笑着闪了人。

　　至于席雨涵和叶秋雨的那点破事，当事人都不在乎，他又何必当恶人呢，自然懒得管。

　　张丹枫刚走，席雨涵又偷偷溜了进来，一脸不好意思道：“秋雨，张头怎么突然来了？”

　　“有事让我帮忙呗。”叶秋雨耸耸肩。

　　席雨涵面色一变：“有任务吗？危不危险？你伤可还没好。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨抱着抱了抱席雨涵：“伤好后才去的，而且，一些跳梁小丑而矣，不会有事的。”

　　“嗯，你自己小心。”

　　席雨涵只好叮嘱了一句，心中却还是忍不住有点担心。

　　“好了，我们看电视。”

　　叶秋雨笑着搂住席雨涵，看起来电视来，省得她再胡思乱想。

　　……


第179章 发现秘密

　　当天下午，叶秋雨又胜一轮，挺进八强。

　　赛后，高兴的徐老和杨老拉着叶秋雨，又是一阵猛夸，叶秋雨的表现果然不负他们所望。

　　……

　　晚上。

　　叶秋雨闲来无事，便仔细查看起那些从古仙洞府中寻到的玉简来，希望能有所收获。

　　玉简的内容五花八方，其中，主要都是些功法秘笈。

　　叶秋雨练了上千年的‘紫龙真气’，自然不会半途而废，所以，这些东西对他并无用处。

　　另外，还有不少的炼丹丹方及以及古阵法。

　　这个，叶秋雨却是有点兴趣，他一一细看起来，以寻找对他有用的丹方和阵法知识。

　　搜罗了半天，叶秋雨挑出了四个丹方，分别是‘先灵丹’，用来增进修为；‘摩罗丹’，打熬身体；‘回天丹’，用来调养内伤；‘驻颜丹’，用来保持躯体活力，永保青春。

　　这四个丹方相比起来，比较有价值，都有其独到其处，叶秋雨觉得以后可能用得着。

　　而其余的丹方，就比较鸡肋了，叶秋雨压根看不上。

　　至于古阵法，叶秋雨也有收获：一个‘五行伏魔阵’，杀伤力很强，适合用来斩妖除魔；一个‘大罗幻绝阵’，却是一个非常强的幻阵，但得入内，便很难走脱。

　　这两个阵法，估计早已失传，至少叶秋雨就从未听说过。

　　渐渐地，夜有点深了，玉简也查看得差不多了，虽有点收获，却都不是叶秋雨最想要的。

　　他最想要的，还是希望能发现一下那奇特圆球的线索。

　　如果这些玉简中，能有那洞府主人的记事本就好了，这样，或许能有那圆球的线索。

　　“吱嘎——”

　　忽然，门一开，席雨涵探头进来：“秋雨，很晚了，还不睡啊？明天你还有比赛呢。”

　　“我有点事。”

　　叶秋雨笑着摆摆手：“你先去睡吧。”只剩下五六片了，他便想索幸看完得了。

　　“好吧。”

　　席雨涵无奈，只好道：“早点睡啊。”关上门，去护士站歇息了。

　　本来，下班以后，席雨涵是可以回家的，晚上，自然会另有值班的护士照顾叶秋雨。

　　不过，席雨涵不放心，所以，连晚班也顶了。

　　这时，趴在一旁睡觉的小威也醒了，睁开眼，好奇地用爪子扒了扒床上的一堆玉简。

　　没办法，这小东西死活不愿意一个人住，非要粘着叶秋雨，也只能由它。

　　“小东西，别乱动。”

　　叶秋雨没好气地打了它的爪子一下：“我还没看完呢，弄乱了，又得重新看。快睡你的觉。”

　　小威觉得无趣，便自趴下，呼呼大睡起来。

　　叶秋雨于是继续拿起玉简，一片片查看起来，不得不说，这看东西还是很累人的，尤其是要看这玉简，还必须得注入灵力才行，而叶秋雨现在伤势还没好，看了这许多玉简，灵力消耗不小，很是有点疲惫。

　　但眼看着要结束了，叶秋雨也只好强打精神。

　　就在他看到倒数第二片玉简的时候，灵力刚一注入进去，眼睛便是一亮，这玉简竟然正是那洞穴主人的记事本，记录了其不少生平的重要事迹。

　　叶秋雨大喜，赶紧细看起来。

　　原来洞府主人叫赵平，春秋时晋国人，原为晋国贵族，后机缘巧合，踏上了修仙之路。

　　赵平资质不错，渐渐在修真界闯出点名气来。

　　后来，其因为觉得昆仑乃万山之祖，灵气充沛，益于修行，遂离开中原，远赴昆仑。

　　而雾隐谷中的洞府，正是赵平所开。

　　不久，因为机缘巧合，他在昆仑山中救了一只因跟麒麟交战而受重伤的‘摩云金雕’。

　　这金雕感赵平的救命之恩，便跟随于他。

　　于是，因为有金雕相助，赵平在修真界中声威大振，便是名门大派亦不敢得罪于他。

　　一时间，可谓风头无限。

　　看到这里，叶秋雨恍然大悟：毫无疑问，赵平收伏的这只金雕肯定就是小威的母亲了。

　　不过，赵平因走火入魔而死，但小威的母亲没有啊，为何也困死在洞中？

　　小威的母亲是一只成年金雕，只要它想出去，赵平洞府的那点禁制，根本挡不住它。

　　也就是说，只有一个可能：小威的母亲应该是感赵平之恩，自愿殉死的。

　　想到这里，叶秋雨不禁一阵唏嘘，真是有情有义啊，感慨地轻轻摸了摸小威的脑袋。

　　幸好，她还留下了小威，否则，‘摩云金雕’恐怕就此绝了。

　　正熟睡的小威感觉到叶秋雨的抚摸，亲昵地微微睁开眼，蹭了蹭叶秋雨，便又睡了。

　　此外，玉简中还记述了不少当时修真门派的情况，以及修行中遇到的困难，游历时斩妖除魔等。

　　叶秋雨很高兴，他看得出来，这个赵平是个很细心的人，记事比较勤快，这样，找到圆球线索的希望就很大了。

　　结果，叶秋雨幸运的猜对了，往下看没多久，就发现了线索。

　　原来，赵平两百余岁后，有一次外出游历，在一个叫云梦山的地方，遇到了一只狐妖。

　　这狐妖十分强大，乃是九尾妖狐，法力已接近于神。

　　自古正邪不两立，双方遂爆发一场激战，最后，在小威母亲的帮助下，赵平斩杀了狐妖。

　　不过，赵平和小威的母亲也受了不轻的伤，于是，便在狐妖的洞府中暂时居住下来，以养好伤势。

　　而这个奇怪的圆球，便是从狐妖洞府中发现的。

　　赵平也认不出这奇怪的圆球是什么东西，只是本能地觉得非比寻常，于是便带回了洞府。

　　以后，赵平也研究过这圆球一段时间，却都一无所获，于是便不再重现，再也没有记载。

　　随后，又是不少的杂事。

　　最后，记录在秦始皇一统天下后嘎然而止，估计赵平就是在此后不久走火入魔而死。

　　原来如此。

　　叶秋雨终于找到了想要的东西，不禁长出口气，切断了灵力。

　　云梦山！

　　叶秋雨轻轻地念了念这个地名，脸上露出了微笑，等罗教的事结束了，他就会去看看。

　　一股莫名的直觉告诉他，也许，他会有什么很惊人的发现。

　　……


第180章 贺平来了

　　次日，晨。

　　清风习习，叶秋雨在‘龙组’的后院中悠闲地打拳，休息得久了，也得活动下身体。

　　席雨涵、青青、还有小威，都笑嘻嘻地在一旁看着。

　　叶秋雨的外套是席雨涵拿的，忽然，从外套的口袋里传出了一阵悦耳的电话铃声。

　　“秋雨，停一下，有电话。”

　　席雨涵赶忙叫住了叶秋雨，将电话递了过去。

　　叶秋雨一看号码，是周荣的，笑着接通：“喂，哥们，大清早的找我，有什么事吗？”

　　“当然。”

　　周荣乐呵呵道：“你小子做的好事，人家找上门来了。”

　　“嗯？”

　　叶秋雨一愣：“谁找上门来了？”听周荣这意思，似乎有好事？

　　“一个叫杜平的铁路警察，说有奖状和奖金给你，你现在在哪？赶紧回来一趟吧。”

　　叶秋雨恍然大悟，笑道：“好的，我马上就到。拜。”

　　挂了电话，叶秋雨笑呵呵看了看席雨涵和青青：“我学校有事，上午就回去一趟。”

　　“好。”

　　青青和席雨涵笑着点点头。

　　“嘎——嘎——”小威一听高兴了，上前就咬住叶秋雨的裤脚，那意思分明也想跟着去。

　　“好了，你不能进学校的，别调皮。”叶秋雨没好气地敲了一下它的小脑袋。

　　“嘎——嘎——”

　　小威还是咬着不放，看来，是在这里闷坏了，想出去玩。

　　“好吧，好吧。”

　　叶秋雨只好投降道：“这样吧，你先进‘百纳袋’中，等中午吃饭时，再放你出来行不？”

　　小威这才高兴地松开嘴，直扇已经愈合的翅膀。

　　“这小东西——”

　　叶秋雨好笑又好气地摇摇头。

　　……

　　叶秋雨打了个车，很快就回到了学校。

　　刚一进宿舍，便见周荣三人正围着杜平，四人笑呵呵地闲侃，聊得倒是十分的开兴。

　　“贺大哥。”

　　叶秋雨连忙打了个招呼。

　　贺平大喜起身：“你小子可算出现了。”大步迎上来，狠狠地就跟叶秋雨来了个熊抱。

　　“对了。”

　　叶秋雨笑着：“怎么是你来送什么奖金、奖状？”

　　“呵呵……”贺平一乐：“本来，上面是打算派专人来的，我听说以后，就把这个任务抢了过来。反正我经常出车来天海，正好借机找你来喝两杯。不是不欢迎吧？”

　　“哪能呢。”

　　叶秋雨一乐：“不过，下午我有比赛，中午不能喝酒，这样吧，晚上咱们喝个痛快如何？”

　　“行啊，你正事要紧。”贺平爽快地点点头。

　　“秋雨，带我们不？”

　　“是啊，要喝酒可不能少了咱。”

　　……

　　周荣三人在一旁起哄。

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑道：“人多了热闹，再说了，我哪次喝酒少了你们啊。”

　　“太好了。”

　　周荣兴奋道：“对了，贺大哥，咱们下午去给秋雨助威吧，这丫下午是四分之一决赛。”

　　“行啊。”

　　贺平一口答应：“这回，上头给了我几天假，有的是时间，正好看看叶兄弟大杀四方。”

　　“天！”

　　叶秋雨一脸‘紧张’道：“你们这样说，我‘鸭梨’很大啊。”

　　“拉倒吧。”

　　众人一听都乐了。

　　“对了。”贺平笑着拿过一个信封来：“这是你的‘见义勇为’证书，公安部、铁道部联合颁发的，还有五万元奖金。另外，还有给你们学校的表扬信，我待会亲自送过去。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨笑着接过信封，也没怎么当回事，顺手就扔到了柜子里。

　　贺平一愣：“你小子不看看？”

　　“有什么好看的！？”

　　叶秋雨笑道：“什么钱财、荣誉，只是身外之物，在我看来，友情、爱情都更有价值。”

　　“你小子，是爷们！”

　　贺平不禁钦佩地拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　“对，对，纯爷们。”

　　周荣三人也乐了，心下却很是佩服，至少，他们做不到叶秋雨这样视金钱、荣誉如粪土。

　　就在这时，门一开，陈李华领头，一串的天大领导鱼贯而入，个个都是满脸的堆笑。

　　“你就是贺同志吧？”

　　陈李华一扫室内，便冲着贺平热情地伸出手：“我是天大校长陈李华，欢迎啊欢迎。”

　　“陈校长好。”

　　贺平不敢怠慢，连忙上前握手：“感谢贵校培养了那么优秀的学生啊。”

　　虽然他是铁道部、公安部的特使，但陈李华的级别可是正厅级官员，比他要高多了。

　　“客气！客气！”

　　陈李华谦虚了两句，高兴地转脸对叶秋雨道：“小叶啊，不错，又给我们天大长脸了。”

　　“是啊，现在像小叶这样一身正气的年轻人不多了。”

　　“听说小叶现在还闯入了全国象棋精英赛的八强吧！？这真是文武双全，了不起啊。”

　　“不错，年轻人前途无量、前途无量啊。”

　　“天大以你为荣。”

　　……

　　后面众位领导也是一阵赞赏，反正花花轿子抬人，说点好听的，又不要花一毛钱。

　　叶秋雨无语啊：这些领导的消息倒是灵通，见有露脸的机会，巴巴地全跑过来了。心中腻歪得要死，不过，人家夸奖你，总不好摆脸子吧，只好一脸谦虚道：“不敢当，各位领导客气了。”

　　贺平对这些官场的潜规则倒是熟悉，一点也不奇怪，笑道：“各位领导来得正好，我这里带了铁道部、公安部写给贵校的一封感谢信，是表扬叶同学的，还请收下。”

　　说着，从随身的包里把信递了过去。

　　“好，好。”陈李华一脸高兴地接过，连声道：“请放心，我们一定会好好表扬叶秋雨同学的。那个，贺同志既然来了，中午一起吃个便饭，如何？”

　　“也好。”

　　贺平笑着点点头，人家一番心意，却不好不给面子。

　　“这个——”

　　叶秋雨皱眉道：“陈校长，下午我还有比赛——”

　　“那没事。”

　　陈李华胸有成竹地一摆手：“你做个陪，就不用喝酒了，我们陪贺同志喝几杯就行。”

　　“对，对，小叶啊，你只管好好比赛。”

　　“是啊，争取能拿个冠军回来，给咱们天大争光。”

　　……

　　众领导也是一阵七嘴八舌，叶秋雨若是能拿个冠军，也是他们的政绩不是。

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好答应同去。

　　……

　　于是，中午自是一顿胡吃海喝。

　　甚至于，陈李华还联系了一些媒体，报导叶秋雨的同时，又把天大狠狠地曝了回光。

　　晚上。

　　叶秋雨陪着贺平，还有周荣、寒月月等，又是一起到了‘辣子鸡’，点了一大桌菜。

　　“秋雨。”

　　周荣笑嘻嘻涎着脸道：“那‘猴儿醉’还有不？再弄瓶来尝尝。”

　　“就是。”

　　邱时鑫和杨新也一副垂涎欲滴的模样。

　　“靠！”

　　叶秋雨没好气道：“你们就惦记着我这点酒吧，瞧你们那馋样！”

　　“嘿嘿……”

　　周荣三个讪讪一笑，以为没戏了。

　　“算了，算了。”

　　贺平也笑道：“这‘猴儿醉’太珍贵，一生喝过一次，就不亏了，咱们还是叫其它酒吧。”

　　“不用。”

　　叶秋雨笑道：“今天贺大哥来，是贵客，我就再出点血。”说着，从包里拿出两瓶来。

　　原来，他早就准备好了。

　　“好，好，还是秋雨敞亮啊。”

　　周荣几个顿时乐得眉开眼笑，恨不得抱着瓶子亲上几口。

　　“对，对，叶兄弟，够义气！”

　　贺平也是好酒，乐得猛拍叶秋雨的肩膀，直咽口水。

　　叶秋雨无奈地耸耸肩：“我事先声明啊，只此一次，下回再没有了，我也要留点珍藏。”

　　“好，好。”

　　众男一迭声的附和，那垂涎欲滴的模样，看得几名女生一阵偷笑。

　　“师父，我来倒酒。”

　　寒月月蹦蹦跳跳地拿起酒瓶，给每个人都倒上，男生大半杯，女生小半杯，一时酒香四溢，令人沉醉。

　　“来！”叶秋雨笑着举起酒：“让我们一起来敬远道而来的贺大哥一杯。那个，大家省着点喝啊，好酒得慢品，谁心急喝完了，就只能看别人喝了。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑，却也只是小酌一口，这般好酒，一生喝上一次都是幸运，当然舍不得浪费，要慢慢品味。

　　“诸位。”

　　贺平笑着提议道：“这第二杯，咱们应该敬一下秋雨。今天，秋雨大获全胜，顺利闯入四强，了不得啊！我看，最后获得冠军也是不在话下，大家说，要不要敬上一杯？”

　　“要得，要得。”

　　“来，咱们敬一下秋雨。”

　　“祝你马到成功，一举夺冠。”

　　……

　　众人笑着，也纷纷举杯来敬。

　　叶秋雨乐了：“好，好，谢谢大家。等拿了冠军，我就把奖杯放在宿舍里，让大家一起欣赏。”

　　“好主意。”

　　众人大笑，纷纷再举杯。

　　吃了阵菜后，周荣心中一动：“对了，贺大哥，光听你说秋雨在火车上见义勇为、抓住了什么杀人犯，具体的经过，你也跟咱们说说吧。想来一定很精彩，正好下酒。”

　　“算了吧。”

　　叶秋雨笑着摆摆手，他可不好意思显摆。

　　“那怎么行？”贺平谈兴也起来了：“跟你们说啊，这故事，保证跌宕起伏、精彩无比。”

　　“好，好，快说。”

　　众人一阵兴高采烈的起哄。

　　贺平口才不错，当即绘声绘色的说了起来，叶秋雨只得苦笑着作罢。

　　于是，众人先是大骂罗光南的卑鄙无耻，然后又痛斥这个社会权势的横行，最后，更惊叹于叶秋雨制服杀人犯的果断、狠辣。

　　这酒喝得，也顿时有滋有味起来。

　　……


第181章 顺利夺冠

　　十月二十六。

　　这是全国象棋精英赛决赛的日子。

　　杀进决赛的两名选手，一名是南湖省特级象棋大师韩先楚，一名则是天大学生叶秋雨。

　　韩先楚是中国象棋界十七位特级大师之一，正当壮年，在全国名声显赫。

　　叶秋雨则完全是匹黑马，事先在中国象其界完全籍籍无名，没想到一出世便杀入决赛，这般的惊才绝艳，不知跌碎了多少眼镜。

　　一时间，两人的对决被媒体宣称为中国‘老一辈’与‘年轻一辈’的巅峰对决，很是吸引了不少的眼球。

　　……

　　下午，一点五十。

　　比赛大厅，参赛选手已经落坐。

　　叶秋雨看了看对面的韩先楚，四旬出头的年纪，沉稳、从容，但眼眸中却隐现精光。

　　显然，国家特级象棋大师的名号，绝不是白给的。

　　叶秋雨却并不担心胜负。

　　千年来，他破局无数，对手也都是仙神这样资质超群的强者，实战经验可谓丰富无比。

　　除非这韩先楚是位百年难出的棋圣级强者，否则，不可能下过叶秋雨。

　　对面，韩先楚却也在打量叶秋雨。

　　决赛的对手，竟然是这样一个年轻人，这是韩先楚事先没想到的，但却丝毫不敢大意。

　　这几天，叶秋雨共斩落了二名国家二级象棋大师、三名国家一级象棋大师、一名国家特级象棋大师，无不是胜得干净利落，一时间，被媒体和中国象棋界誉为‘年轻一代第一人’、‘百年难出的象棋天才’。

　　韩先楚也研究过叶秋雨获胜的几盘棋局，发现对方年纪虽轻，但棋风十分沉稳、老辣，而且，似乎和现代的象棋流派有所不同，大有古风，颇有开宗立派的宗师气度。

　　所以，面对这样强悍的对手，韩先楚绝对是提起了一百二十个神，毫不敢大意。

　　四周的观众席上，围坐着众多的媒体、象棋爱好者。

　　当然，最多的还是天大的领导、老师，还有学生，眼见得叶秋雨真的杀入了决赛，陈李华欣喜若狂，立刻发动了不少师生前来助威，鼓劲的条幅都赶做了几十面。

　　那声势浩大得，绝对能压过韩先楚几个头去。

　　当然，这比赛不是谁助威者多，谁就能赢的，不过，至少替叶秋雨大壮了几分声势。

　　想到这里，叶秋雨笑着扫视了一下观众席，向天大的众人点了点头。

　　“秋雨，加油。”

　　“秋雨必胜。”

　　……

　　立时，天大的助威团一阵欢呼，纷纷扯旗呐喊，最积极的当然是周荣、寒月月等人。

　　而且，张佩云也来了，坐在观众席上，兴奋又也直挥手。

　　“呼——呼——”

　　这时，广播中有工作人员道：“请现场静一下，比赛马上就要开始，请务必保持安静，以免打扰选手的正常比赛。”

　　迅速地，观众席都安静了下来，盯着眼前的电视屏幕，准备观看比赛。

　　“两位。”

　　主持比赛的一名工作人员示意道：“请猜棋吧，老规矩，猜中红的先行。”

　　“韩先生请吧。”

　　叶秋雨笑着谦让了一下。

　　“好。”韩先楚也没有客气，尊老可是中国的传统了，当下，随意地便选择了一盒棋。

　　然而，打开一看，竟然是黑棋。

　　韩先楚微有些失望地摇了摇头。

　　强强对话，往往胜负只在一线之间，若是能先行一步的话，无论胜面要大上许多。

　　只可惜，他运气不佳。

　　“不好意思了。”

　　叶秋雨将红棋拿到手边，心中也很是高兴，不管怎么样，开始就占了先手，好事啊。

　　四周的观众众席上，天大师生一见叶秋雨猜中了红旗，也不禁眉飞色舞。

　　“叮铃铃——”

　　很快，比赛铃声响起，工作人员示意道：“两位请开始吧。请务必注意每合的时间只有十五秒，如果超时的话，三次就会判负。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，并没有犹豫，立时便拿起右翼的炮，来了个‘当头炮’。

　　咝——

　　韩先楚脸色微变，他仔细研究过叶秋雨前面的六盘棋，无论是猜红还是猜黑，都走的是防守反击的路子，然而，今天一开始，竟然就采用了‘当头炮’这样咄咄逼人的棋风。

　　难道，这小子前面的棋局只是烟雾弹，他真正擅长的还是以攻代守？又或者，这是对方的故布疑阵？

　　韩先楚有些头疼了，他没有想到，一开始，就被叶秋雨弄得有些失了分寸。

　　叶秋雨嘴角微露得色。

　　前面的棋局，他的确是故意隐藏了实力，以他的性格，喜欢的，还是以攻代守的风格。

　　如今，一看韩先楚的神情，叶秋雨就知道他这招瞒天过海起作用了，打了对方一个措手不及。

　　无疑，在猜红占得先手后，一开局，他在心理和战术上又占了上风。

　　可以说，这盘棋，叶秋雨现在已赢了七成。

　　由于每合的时间只有十五秒，由不得韩先楚多想，为了以策万全，他只好放弃了赛前准备好的攻势棋路，便决定走防守反击的路子，当下，跳上只‘马’来，先护住顶头‘卒’。

　　叶秋雨大喜，果然，这韩先楚被他吓住了，采取了保守的棋风，那么，他还客气什么！？

　　叶秋雨立时调兵遣将，发动了猛烈的攻势。

　　小小的棋盘上，立时战火纷飞，车鸣马嘶，杀作了一团成麻，四周的观众看得目不暇接。

　　然而，叶秋雨是爽了，韩先楚却是苦不堪言。

　　叶秋雨的攻势，简直如狂风巨浪，一波接着一波，韩先楚虽然左支右挡，但不一会就被干掉了两个卒、一只马、一只炮，损失惨重，而叶秋雨却只损失了一个卒、一个炮，稳稳的大占上风。

　　可怜韩先楚，虽奋力想扳回先手，但在叶秋雨凌厉的攻势下，却也只有招架之功，毫无还手之力。

　　此时，明眼人都看出，韩先楚恐怕要输了，眼前虽然还支持得住，但只要一出现失误，恐怕就是输棋之时。

　　裁判席上，徐老不禁微微点头，一脸赞赏道：“老杨啊，这小叶果然是人才！不仅棋下得好，这心理和战术也玩得十分纯熟，小韩恐怕要顶不住喽。”

　　“是啊。”杨老也乐呵呵道：“这小子，真是太贼了！小韩这回可被他坑苦了，现在心里恐怕郁闷得要死。”

　　“呵呵……”徐老一乐，颇为自得：“老杨啊，没想到，临到晚年，咱们还能发掘出这样优秀的后进人才，中国象棋界，后继有人啊。”

　　“是啊。”

　　杨老也一脸的老怀大慰。

　　“对了。”

　　徐老笑道：“如果小叶获得冠军，你觉得替他申报特级象棋大师能通过得么？”

　　“这个——”杨老迟疑道：“小叶的实力，我看是没问题，真正是百年难出一个的奇才！不过，还是太年轻了，恐怕未必会批准，但一个国家一级象棋大师应该没跑。”

　　“唔，也是。”

　　徐老不禁有些遗憾：“不过，他还年轻，照这样的势头，晋级特级大师也不过三两年的事。”

　　“嗯。别说了，咱们继续看棋。”

　　“好，好。”

　　……

　　比赛继续进行。

　　正应了人们之前的预料，久守之下，必有疏漏，在巨大的压力，韩先楚到底出现了失误。

　　叶秋雨那还客气，抓住机会便是一阵穷追猛打。

　　韩先楚左右支挡了一阵，老将终于被叶秋雨一个卧槽‘马’加单‘车’逼到了绝境。

　　“我输了。”

　　韩先楚苦笑一声，推子认输，一脸的落寞。

　　他堂堂国家特级象棋大师，今天竟然被一个年轻人杀得落花流水，真个是颜面无光。

　　更郁闷的是，从头到尾，竟是都没占过上风，丢人啊！

　　“噢——”

　　四周，天大的师生们顿时欢呼起来，了不起啊，全国冠军，简直太牛叉了。

　　说实在的，一开始叶秋雨参加象棋精英赛，很多人都是不看好的，总以为年轻人是重在参予。

　　然而，没想到的，叶秋雨竟是所有人一个大大的惊喜！

　　记者们更是激动坏了，二十一岁（叶秋雨的身份证年龄）的全国冠军啊，简直空前绝后。

　　什么是新闻？这就是啊！

　　当下，无数媒体记者一捅而上，顾不得工作人员还没宣布谁胜谁负，便将叶秋雨团团围住。

　　“叶同学，全国象棋精英赛开展十二年以来，你是唯一一名三十岁以后夺冠的选手，请问你有什么感想？”

　　“是啊，二十一岁就夺得了一项重要赛事的全国冠军，请问你有什么感想？”

　　……

　　一时间，无数的长枪、短炮递了过来，闪光灯劈啪乱响，弄得叶秋雨有点眼花瞭乱。

　　徐老、杨老一见，赶紧让保安把叶秋雨从人群里捞出来，连声道：“大家不要急，不要急！先让我们举行颁奖典礼，然后，会有专门的新闻发布会，让大家尽情采访。好吧。”

　　没办法，记者们只好作罢。

　　叶秋雨真是长出口气，在他眼里，这些记者真是猛于虎啊。

　　接下来的颁奖典礼，叶秋雨无疑是风光无限，徐老、杨老在内的十几位老评委，更是无不对叶秋雨勉励有加。

　　但新闻发布会就让叶秋雨痛苦了，这些记者，恨不得把叶秋雨祖宗八辈都挖出来，问得叶秋雨是满头大汗，好不容易把应付过去。

　　这些还不算完，下面还有大赛组委员和天大联合举行的庆祝晚宴，遍邀嘉宾，叶秋雨做为主角，自然又是辛苦地敬酒作陪，笑得脸都僵了。

　　……


第182章 要开公司

　　第二天，下午。

　　天海火车站。

　　贺平可是有职位的人，自然不能久待天海，今天便要返回了，叶秋雨便来替他送行。

　　“贺大哥，以后有空来天海，多来找我喝酒啊。”

　　“行啊。”

　　贺平一乐：“那我还跟你客气！？好了，不用送了，回吧。”拍拍叶秋雨的肩膀，便自进站。

　　叶秋雨摆摆手，这才上车，准备回学校。

　　他的伤已经养伤了，自然就用不着回‘龙组’基地，不过，青青和小威却还在那养伤。

　　刚要开车，一阵手机铃响。

　　叶秋雨摸出手机，一看号码，竟然是李秀婷的，这才想起来，有一段时间没去看她了。

　　“喂，秀婷，有事吗？”

　　“是啊。”

　　李秀婷有点委屈道：“你好些天没来看人家了，这么忙啊。”

　　“呃——”

　　叶秋雨有点不好意思道：“这几天有点事耽误了，看电视没？我在参加全国象棋精英赛。”

　　“啊！？”

　　李秀婷吃了一惊：“真的吗，这些天我一直想着开公司的事，倒没怎么注意。成绩如何？”

　　“咳，也就是冠军吧。”

　　叶秋雨外表很谦虚，实则很风骚地道。

　　“天啦！”李秀婷大为惊喜：“秋雨，你真厉害。今天来我这吗？我给你庆祝一下。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨笑呵呵一口答应，好多天没去了，再不去就真不像话了，反正今晚也没什么事。

　　“太好了，嘻嘻，我等你啊。”李秀婷兴高采烈的挂了电话。

　　叶秋雨轻松地吹了个口哨，刚要开车，手机又响了。

　　嗯？

　　叶秋雨很诧异：莫非忘了什么事？

　　一看号码，竟然是张丹枫的，心中一动，连忙接通：“喂，哥们，找我有什么事啊？”

　　“是啊。”

　　张丹枫笑道：“准备要出发了，晚上一起聊聊？”

　　“呃——”

　　叶秋雨一愣：“准备好了？”

　　“是啊。”

　　“那明天早上，我去找你吧，至于今晚，嘿嘿，我还有事。”叶秋雨笑嘻嘻的推托了。

　　一听叶秋雨笑得这么淫荡，张丹枫便明白怎么回事，没好气道：“好了，我等你。”

　　挂了电话，叶秋雨这才悠然地开着车，向着融侨华府而去。

　　刚用钥匙打开新家的房门，叶秋雨便闻见一股诱人的饭菜香气：“哇，好香啊！秀婷，我来了。”

　　“来了啊。你先坐会，菜马上就好。”厨房里，飘出李秀婷高兴的声音。

　　“嗯。”

　　叶秋雨一屁股坐到客厅里，打开电视，悠闲地看了起来。

　　“秋雨，好了，过来吃饭吧。”

　　不一会，李秀婷便在餐厅高声招呼起叶秋雨。

　　“来了。”

　　叶秋雨连忙起身走了过去，一看餐桌上，杯杯碗碗的摆了七八个菜，个个色香味俱全。

　　“哇，真丰盛啊！”

　　叶秋雨眼睛一亮，不禁兴奋地吞了吞口水。

　　“那是。”

　　李秀婷笑嘻嘻道：“庆祝你得了冠军吗。快坐吧，我还准备了红酒，咱们好好喝两杯。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨高兴地坐了下来，佳人美酒，不亦乎乎。

　　“给。”

　　李秀婷给叶秋雨倒了杯酒，然后笑吟吟地端杯道：“来，祝贺你夺得冠军，再接再励。”

　　“切尔斯。”

　　叶秋雨笑着，和李秀婷轻轻碰杯，一饮而尽。

　　“来，吃菜吧。”

　　李秀婷笑着给叶秋雨夹了块红烧排骨。

　　“唔，真好吃。”叶秋雨一吃，便是赞不绝口，李秀婷的厨艺还真是没得说：“对了，开公司的事考虑得怎么样？”

　　“我想好了，决定自己干。”

　　李秀婷似乎真下定了决心，秀眸中闪烁着坚毅的光芒。

　　“太好了。”

　　叶秋雨也很高兴：“具体说说看，要多少资金？”

　　“我准备成立一家网络工程公司，从事计算机信息系统的设计、建设、运行和维护工作。这个行业，随着计算机的逐渐普及，还是有不错前景的。而要形成一定的品牌和实力，我想初期投入资金至少要五百万以上，包括租赁办公场所、招募员工、购买各种设备，以及打广告等。”

　　李秀婷说得很详细，看起来似乎已经胸有成竹。

　　“五百万！？”

　　叶秋雨爽快道：“这样吧，我给你一千万。我出钱，你出人，你占四成的股份好了。”

　　“啊！？”

　　李秀婷吓了一跳：“不，不，太多了，最多一层，我就满足了。”

　　叶秋雨笑着摆了摆手，揉声道：“我们之间还分什么彼此，我的不就是你的，你的不就是我的！？好了，就这么定吧。过两天，我就把钱转给你，你马上准备开张吧。”

　　“秋雨，谢谢你。”

　　李秀婷一脸的幸福，当即靠了过来，依偎进叶秋雨的怀中。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也温柔地搂住了李秀婷：“开公司容易，找市场难，以后，就要辛苦你了。”

　　“放心吧。”

　　李秀婷显得很自信道：“我会一边做广告，一边努力找市场的。”

　　忽然，叶秋雨心中一动：“对了，‘天盛集团’听说过吗？”

　　“听说过。”

　　李秀婷一愣：“据说是涉及到餐饮、零售、地产等领域的巨头，资产好像有几十亿呢。”

　　“我跟它的老总很熟，改天看看，能不能把‘天盛’的单子都拿下来。”

　　“太好了。”李秀婷一听，便是大喜过望：“如果能拿下这么大一个客户，咱们就算在天海站住脚了，而且，有这么个招牌，咱们再去找市场，也会相对容易许多。”

　　“说得好。”

　　叶秋雨也很高兴：“好了，先吃饭，我改天就去试试。”

　　“嗯。”

　　李秀婷也高兴地坐起来：“来，咱们再喝一杯，预祝公司旗开得胜，前程似锦。”

　　“呵呵，来。”

　　叶秋雨也笑着再次碰杯，一饮而尽。

　　……

　　吃完一顿浪漫的晚餐，李秀婷便忙碌着刷起碗筷来，叶秋雨则在一旁倒了杯清茶，清清肠胃。

　　李秀婷刚忙完，正准备再擦擦厨柜，忽然，身后一双大手抱了过来，不禁身体一软：“别闹，正忙呢。”

　　“我也正忙呢。”

　　叶秋雨轻轻一笑，用嘴轻轻地吻了吻李秀婷的耳陲。

　　“呃——”

　　李秀婷顿时全身都软了，发出一声小猫般的呻吟。

　　“走，咱们去洗鸳鸯浴。”

　　叶秋雨轻笑一声，一把抱起李秀婷，走向浴室，把个李秀婷羞得，埋在叶秋雨怀中，不敢抬头。

　　这一夜，又是春风无限。


第183章 要出发了

　　第二天，清晨。

　　叶秋雨早早来到校场，又是周六了，说好要教池军和寒月月功夫的，却是不能食言。

　　没过一会，池军气喘吁吁地跑了过来：“叶大哥，我、我没迟到吧？”

　　“没有。”

　　叶秋雨看了看满头大汗的池军，笑道：“怎么，一路跑步过来的？”

　　“是啊。”

　　池军不好意思地挠挠头：“我想着，要练武必须有个好身体，所以，最近一直坚持跑步。”

　　“这很好。”

　　叶秋雨高兴地拍了拍池军的肩膀：“只要你下功夫，将来一定在武技上会有所成的。”

　　“嗯。”

　　池军激动地点点头，转转头：“怎么，师姐还没到吗？”

　　叶秋雨撇撇嘴：“你别学她。她练武纯是好玩，能吓唬下几个小流氓估计就心满意足了。”

　　“嘿嘿……”

　　池军闻言一阵偷笑。

　　“师父。”

　　就在这时，便见寒月月穿着练功服，蹦蹦跳跳地过来了：“咦，小师弟也到了？挺早吗。”

　　叶秋雨没好气道：“每次你都来最迟，拜托做个榜样好不？”

　　“讨厌了！”

　　寒月月娇嗔道：“人家是女生吗，早上当然要化妆了，哪像你们男生一样一点不讲究？”

　　“行，行。”叶秋雨算是怕了这小丫头了：“这就开始吧，待会我还有事。月月，你先把第二式练给我看看。”

　　“好。”

　　寒月月兴冲冲地拉开阵势，把第二式‘兰摧玉折’练了一遍，然后，自我感觉十分良好、得意洋洋地道：“师父，怎么样，不错吧？这几天，我可是下了不少功夫的。”

　　“呃，还好吧。”

　　叶秋雨不想打击这小丫头，只好赞了一句。

　　其实，在他看来，小丫头这功夫学得真是十分稀松，当然，叶秋雨对她也没什么期望。

　　“嘻嘻……”

　　寒月月顿时一脸得意地看了看池军。

　　“好了。”叶秋雨转向池军：“小军，你也练练步法，让我看看你这两天的进步如何？”

　　“好。”

　　池军不敢怠慢，赶紧画了个八卦图，然后将各种步伐，一一演练了一下。

　　叶秋雨看后点点头：“还行，比较纯熟了，看得出来，这些天，你是下了不少功夫的。不过，离将步法变为本能的程度还差得很远，还要继续练习。”

　　“嗯。”

　　池军恭敬地点点头。

　　“好了。”

　　叶秋雨道：“你继续练习吧，我教你师姐新的招式。”

　　“嗯。”池军有些羡慕地看了眼寒月月：师姐都学第三式了，自己还不知道什么时候可以学掌法呢。没办法，慢慢练吧。打起精神，便自又一板一眼的练开了步法。

　　“月月，过来，我教你第三式‘傍花随柳’。”

　　“噢。”

　　寒月月赶紧凑上来，仔细看叶秋雨的招式和讲解。

　　演练了三遍后，叶秋雨道：“怎么样，清楚了吗？”

　　“嗯。”

　　寒月月高高地点点头。

　　“那你练给我瞧瞧。”

　　“好。”

　　寒月月赶紧拉开架势，把‘傍花随柳’练了一遍。

　　叶秋雨一看，只能算是马马虎虎吧，不过，他对小丫头要求也不高，这程度就可以了，点头道：“还行。我有事先走，你和小军就在这练吧，到八点钟才能走，知道吗？”

　　“噢，知道了。”

　　寒月月有些恋恋不舍，悄声道：“师父，晚上陪我吃饭吧？这几天你都没怎么陪人家。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨答应了，瞥了眼池军道：“你继续练吧，别粘粘呼呼的，让小军看到了笑话。”

　　“嘻嘻，知道了。”

　　寒月月心情大好，喜滋滋的练了起来。

　　叶秋雨心中却有点发苦。

　　他现在可是有四位红颜知己了，也越来越忙了，迟早有一天会遮掩不住，那可如何是好！？

　　……

　　叶秋雨开车来到‘龙组’基地，张丹枫在门口接着：“走吧，我给你介绍一些朋友。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨点点头，他知道，肯定是一起行动的人。

　　来到一个大会议室，一进门，便见有五男一女六个年轻人正或坐或站地闲聊打屁。

　　“大家都过来。”张丹枫拍拍手，一指叶秋雨道：“我介绍一下，这位是‘隐龙门’的高手，叶秋雨叶兄弟。”

　　“大家好。”

　　叶秋雨笑着点头示意。

　　“这是金虎，金系异能者，E级高手。”

　　张丹枫指着一位身材魁梧、肌肉贲张、剃着光头的彪形大汉介绍道，真是好生凶形恶煞！

　　“幸会。”叶秋雨伸出手，心中却暗暗称奇：这等人也是‘龙组’的？若是不知情，八成还以为是什么大恶人呢。

　　“幸会。”

　　然而，出乎叶秋雨的意料，这金虎竟是十分爽朗的伸出手，似乎一点也不难相处。

　　“怎么样，意外吧？”

　　张丹枫一乐：“你别看这家伙长得凶神恶煞的，其实，是特爽朗的一个人，很爱交朋友。”

　　“呵呵……”

　　一群人都笑了，的确，任谁看到金虎的外貌，估计都会被唬住的。

　　“嘿嘿……”金虎也不好意思地摸摸光头：“没办法，爸妈就生这模样，我也不想的。”

　　叶秋雨也乐了。

　　“对了，他叫‘风刃’，风系异能者，E级高手。上次你们见过面，却是没来及介绍。”张丹枫又指着一个相貌英俊、穿着身潇洒风衣，却是一脸玩世不恭慵懒的年轻男子道。

　　“幸会。”

　　‘风刃’脾气也很好，笑呵呵伸出手。

　　“幸会。”

　　“他叫‘闪电’，电系异能者，E级高手，是我们组里最接近F级的人。”张丹枫又指着一个身形修长、神情冷酷的年轻男子道。

　　“幸会。”

　　‘闪电’淡淡地伸出手，一脸的傲然，显得并不如何热情。

　　“幸会。”

　　叶秋雨心中一笑，他看出来，这个‘闪电’跟他很像，都是一身傲骨、桀傲不训的人物。

　　“你别介意，他就这脾气，整天板着个脸，酷酷的。”张丹枫见状，拍了拍叶秋雨的肩膀，怕他误会。

　　“呵呵……”

　　一众人听了，又笑了起来：“是啊，这家伙最喜欢扮酷了，你别理他。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨也笑着摆摆手，表示不介意。

　　“这是王奔，木系异能者，外号‘木子’，也是E级异能者。”张丹枫又指着一男子道。

　　这人却是很特殊，人长得较高，却很瘦，皮肤也有点枯干，看起来，真有点像枯树干的感觉，大异于常人。

　　“幸会。”

　　不过，王奔的脾气却不特殊，反而很温和，笑容也很温暖。

　　“幸会。”

　　“这是苏昊，蜀山剑派的后起之秀，擅使飞剑，也是E级高手。”张丹枫又指着一个相貌清秀、风度飘逸的年轻人道。

　　“幸会。”

　　苏昊显得非常客气，并没有什么架子。

　　“幸会。”

　　转眼间，便只剩最后一人了，却是位年轻的美女，约摸二十年头，长得娇小玲珑，梳着跟俏皮的大辩子，神情活泼，眼神灵动，正兴致勃勃地打量着叶秋雨。

　　“她吗。”

　　张丹枫笑了：“叫张丹红，是我的妹妹，也是茅山派的，E级高手，很调皮的一个人。”

　　“哧哧——”

　　听了这话，‘风刃’几个一阵偷笑。

　　“讨厌啦！”张丹红俏脸一红，娇嗔道：“臭哥哥，人家哪里调皮了，我很乖的好不好？”

　　“乖才怪呢，最喜欢捉弄人了。”

　　‘风刃’在一旁嘀嘀咕咕的，那一脸心有余悸的模样，估计平时没少被某人捉弄。

　　“你说什么？”

　　张丹红耳尖，立时听见了，气势汹汹地瞪了过来。

　　“呃——”

　　‘风丸’赶紧打了个哈哈道：“我是说能认识叶兄弟真是荣幸，今晚一定要好好喝两杯。”

　　“吃吃——”

　　众人一听，都是乐了，这家伙变脸倒快。

　　“哼，算你识相。”

　　张丹红这才得意洋洋起来。

　　“好了，别闹了。”张丹枫对这个妹妹真有点哭笑不得：“都过来，我说一下行动的安排。”

　　众人这才围拢过来。

　　“现在，我们人手已经聚齐了，所以，行动的时机已经成熟。大家今晚好好休息一下，明天傍晚六点再次集合。吃过晚饭后，七点钟趁直升机赶往湘西。行程预计九个小时，约摸在凌晨四点，抵达目的地三公里之外，然后，大家徒步接近对方老巢，最后，在凌晨六点整，对这般妖人发动发动突袭。除此之外，地方上也会调动千余名驻军，配以直升机、坦克等重火器，在十公里外设立封锁线，防止有残余脱逃。基本情况就是这样，大家有没有什么要补充的？”

　　“没有了。”

　　众人摇摇头。

　　“那个。”

　　‘风刃’却是心细：“张头，有罗教老巢的具体情报没？比如说机关设置，人数多少？”

　　“有的。”

　　张丹枫点点头：“没摸清情况，我可不会贸然行事。不过，为了保密，上机后再给你们。”

　　“那我没说的了。”‘风刃’耸耸肩。

　　“那便解散吧。”

　　张丹枫摆摆手：“从现在起，所有人不得外出，不得对外联系，所有通讯工具都上交。”

　　“Ok。”

　　众人纷纷点头，这是‘龙组’的老规矩了，却是没什么意见。

　　“不是吧！？”

　　叶秋雨一听，却是直皱眉，总得给他点时间安排一下再走吧。

　　张丹枫笑道：“你不是我们的人，就不用守这规矩了，这就回去安排一下吧。不过，事关重大，请一定要注意保密。”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨这才松了口气，笑着点点头：“我见一下青青便回去。”

　　“嗯。”

　　张丹枫拍拍叶秋雨的肩膀：“不要迟到。”

　　“放心吧。”

　　……


第184章 复杂感情

　　后院。

　　青青已经好多了，走路已经没有问题，正由席雨涵陪着，在绿意盎然的花草间散着步。

　　小威也微炸着翅膀，调皮地在草丛中捉着蚱蜢，玩得也很开心。

　　忽然，小威似乎感到了什么，扭转身形，“嘎嘎——”欢叫着振翅而起，飞向前去。

　　席雨涵和青青也诧异地扭头看去。

　　便见一个修长、桀傲的身影正健步走来，脸上洋溢着温和迷人的微笑，正是叶秋雨。

　　“叶大哥！”

　　“秋雨。”

　　二女高兴坏了。

　　“呼啦——”

　　小威飞快落在叶秋雨的肩上，亲热的一阵猛蹭，有两天没见叶秋雨，小东西可想坏了。

　　“呵呵，别闹了。”

　　叶秋雨也开心的摸了摸小威的脑袋：“怎么样，带你出趟远门，高兴不？”

　　“嘎嘎——”

　　小威一听，高兴坏了，它可恨不得天天叶秋雨陪它玩，更想天天能在天空尽情地飞翔。

　　“怎么，叶大哥，你有事吗？”青青听得一愣。

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头：“所以，特来向你打个招呼。好好在这养伤，回来以后我再来看你。”

　　“嗯。”

　　青青有点恋恋不舍。

　　席雨涵却是早知道叶秋雨有任务，柔声道：“你自己小心，青青我会替你照顾好的。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨神色间现出一抹柔情：“你也保重，过几天见。”

　　看叶秋雨和席雨涵柔情脉脉的样子，青青忽然觉得有些嫉妒。

　　不知何时，他对叶秋雨的感觉，已经慢慢从感激转变为爱幕，所以，叶秋雨遇险时，她宁死不弃。

　　然而，人妖有别，青青一直将这份感情藏在心里。

　　不过，看见叶秋雨跟别的女人卿卿我我，她却还是不自觉的感到心酸、心酸，还有失落。

　　叶秋雨走了，带着小威。

　　席雨涵一回头，便看见了青青痴痴的眼神。

　　女人都是很敏感的，她早就看出来，虽然叶秋雨把青青当成了好朋友，但青青却对叶秋雨心存爱意。

　　席雨涵的心思也很复杂。

　　她听叶秋雨说过，青青拼命救过他几次，所以，若论爱叶秋雨，青青比她更有资格。

　　但青青一直没敢表白，估计还是人妖有别的天然鸿沟。

　　席雨涵爱过，她知道那种单相思的痛苦，更惨的是，她至少还敢表白，而青青连表白都不敢。

　　“你爱他吗？”

　　忽然，席雨涵对青青道。

　　“啊！？”

　　青青一惊，顿时一脸慌乱地直摆手：“没有，你别胡思乱想。”

　　席雨涵淡淡一笑：“我是女人，而女人的直觉都是很灵的，所以，你瞒不过我。”

　　青青沉默了，她不知道席雨涵是什么意思，警告她离叶秋雨远点吗？还是另有它意？

　　“放心，我没有恶意。”

　　席雨涵一脸的真诚：“我只是想问问，你既然爱他，为什么不向他表白？”

　　青青笑得有点苦涩：“他是人，我是妖，我们俩不可能在一起。”

　　席雨涵摇摇头：“你没表白怎么知道？也许，他并不在意呢。你应该看得出来，他是一个桀骜不驯、蔑视世俗的人。”

　　青青一愣：是啊，也计他并不在意呢？然而，想及人妖之间的巨大鸿沟，她还是迟疑了。

　　“如果你还是下不了决心，我可以替你向他说。”席雨涵道。

　　青青诧异了：“你为什么帮我？这似乎对你没什么好处？”

　　的确，女人都是自私的，席雨涵似乎没有理由给自己制造一个情敌，这不符合常理。

　　席雨涵微一苦笑：“你认识他比我久，你应该看得出来，他的魅力绝不属于一个女人。”

　　青青一愣，心有戚戚地感慨道：“这倒是。据我所知，他就有几个红颜知己，够风流的。不过，我偏偏还是爱上了他，无法自拔。

　　他英俊、桀傲，而且多才多艺，对女人又很温柔体贴，这样的男人，对女人的吸引力是致命的，很难有女人能够抵御他的魅力。”

　　“所以。”席雨涵微微一叹：“我并没有独享他的想法，有的话，只会让我自寻烦恼。我听他说过，你拼命救他过几次，你比我更有资格爱他，而且，我知道那种单相思的痛苦，所以，我想帮你。”

　　“谢谢！”青青显得很感动，却仍是有点迟疑：“不过，请让再想一想。不挑明的话，也许我和他还可以做朋友，挑明的话，万一他拒绝了，可能连朋友都没得做了。”

　　“好的。”席雨涵轻叹一声：“不过，别考虑得太久了。考虑得越久，你可能越难下决定，也会越折磨自己。”

　　“嗯。”

　　青青陷入了恍惚之中。

　　从‘龙组’出来，叶秋雨二话不说，便开车直奔郊外。

　　明天就要走了，他要赶紧去把从陆翔那得的脏款起出来，拿出一千万给李秀婷打过去。

　　没一个小时，叶秋雨找到了那个树林。

　　他前些天来过，拿出三百万给李秀婷买房，所以已是轻车熟路，很快便找到了地方。

　　挖开浮土一看，箱子依然好好的躺着，不禁松了口气。

　　打开‘百纳袋’，将箱子收进去，叶秋雨这才施施然拍了拍身上的尘土，返回天海。

　　随后，他拿着瑞士银行的存折，找到了对方设在天海的分支。

　　陆翔的存折都是匿名的，只要有存折加上密码就可以提钱，而密码就夹在存折之中。

　　所以，叶秋雨很顺利地便提取出一千万元，打到了李秀婷的个人帐户中。

　　一切忙完以后，叶秋雨在车上给李秀婷打了个电话：“喂，秀婷吗，我是秋雨啊，钱已经给你打过去了，一千万整。我要出去几天，筹建公司，你就自己多费心吧。”

　　“好的。”

　　李秀婷很激动：“你放心吧，我一定会办好的。”

　　“嗯，那就这样，拜。”

　　叶秋雨挂了电话，正准备开车回学校，忽然，手机又响了，一看号码，竟然是张佩云。

　　“喂，佩云，有事吗？”叶秋雨赶紧接通，一脸的温柔。

　　“当然。”

　　张佩云娇嗔道：“你好几天都没陪人家了，今天周未，陪我逛个街，应该不难为你吧？”

　　“不难为，不难为。”

　　叶秋雨赶紧陪着笑：“我这就去接你，你看如何？”

　　“好，等你噢。”

　　张佩云高兴的挂了电话。

　　“呼——”

　　叶秋雨不禁一脸的苦笑，可真是忙死他了，天知道还能再瞒多久，唉，苦命啊。

　　……


第185章 登机出发

　　次日，傍晚。

　　天海‘龙组’基地，顶楼停机坪，一架巨大的直升机已然就位，庞大的躯体威风凛凛。

　　张丹枫等七人都已在场，只差叶秋雨一人了。

　　时间已经六点五十五了，张丹枫看了看时间，不禁有点着急：这小子怎么还没到？

　　“张头，要不，打电话催一下？”‘风刃’道。

　　“好吧。”

　　张丹枫犹豫了一下，便要拿出手机。

　　因为要保密，其他人的手机都上交了，只有他还带着一部加密电话，以方便对外联系。

　　就在这时，一人‘咚咚’跑上楼，气喘吁吁道：“抱歉，来迟了。”

　　正是叶秋雨。

　　“靠！”

　　张丹枫没好气道：“怎么那么晚才来？我还以为你不来了呢？”

　　“我也不想啊。”

　　叶秋雨一脸苦笑道：“可正好遇上了堵车，有什么办法。”

　　“好，好。”张丹枫也没时间废话了，赶紧道：“现在人已经齐了，都赶紧上机吧。”

　　“走了。”

　　众人招呼着，纷纷上了直升机。

　　入座时，张丹枫正好坐在叶秋雨旁边，没办法，叶秋雨没经验，他要就近照顾着点。

　　“扣上安全带。”张丹枫提醒道。

　　“知道，我坐过飞机。”

　　叶秋雨翻了翻白眼，他又不是小孩子，还要人照顾，当下，麻利地将安全带系好。

　　这小子！

　　张丹枫一脸无奈：“对了，都安排好了？”

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头，他说有事要外出两天，跟张佩云等一一都打好了招呼。

　　“这就好。”张丹枫拍拍叶秋雨肩膀：“要飞九个小时呢，待会睡一觉，养好精神。”

　　“行。”

　　叶秋雨点点头。

　　这时，一名飞行员回过头：“张头，七点钟到了，可以起飞了吗？”

　　“Ok。”

　　张丹枫见众人系好了安全带，做了个可以起飞的手势。

　　飞行员点点头，开始发动飞机。

　　“嗡——”

　　马上，巨大的旋翼开始旋转起来，带起阵阵狂风，随即，机身缓缓升起，飞入夜空。

　　等飞行平稳之后，张丹枫拿出了一些信封：“这是罗教老巢的一些资料，大家看一下，尽量记牢。”

　　“Ok。”

　　众人纷纷接过。

　　叶秋雨也拿过一份，打开一看，不禁有点愕然：

　　里面有一组照片，从照片上看，罗教的老巢竟然是在深山中的一处巨大天坑之中！而这天坑深过百米，常人几乎无法下去，做为老巢的确够隐密，一般人很难想到。

　　“靠啊，竟然是天坑！”

　　金虎也诧异地摸了摸光头：“这帮老鼠也太贼了吧？怪不得这么多年一年没找到他们。”

　　“就是。”

　　众人也都是一脸的意想不到。

　　“好了。”张丹枫一笑：“藏得再隐密，不还是让咱们找到了吗！？后面还有内应提供的一些老巢内的大致情况，大家务必记牢。”

　　“Ok。”

　　一群人纷纷就着舱内明亮的灯光，仔细看了起来。

　　情报还是比较简单的，就是页把纸，很快，众人便纷纷示意看完：“好了……记清了。”

　　“那好。”

　　张丹枫一笑：“现在时间还早，大家都睡会吧。养足了精神，待会好好收拾那帮妖人。”

　　“明白。”

　　众人笑着一阵答应，纷纷放下资料，靠在舱壁上休息起来。

　　叶秋雨也闭上了眼睛，刚眯了一会，忽然，他觉得一旁有人在看他，不禁转过头去。

　　却是张丹红。

　　叶秋雨一乐，低声笑道：“我知道我很帅，但你也不用老看我吧？我会不好意思的。”

　　“谁看你了。臭美！”

　　张丹红脸一红，娇嗔道，却又忍不住捅了捅他：“喂，听我哥哥说，你是‘F’级高手？”

　　叶秋雨没吱声。

　　“讨厌！人家问你话呢。”张丹红有些愤愤地撅起小嘴。

　　叶秋雨一脸‘诧异’：“啊，你问我吗？但我不叫‘喂’啊。”眼神中，满是戏谑之意。

　　“不说拉倒。”

　　见叶秋雨‘调戏’自己，张丹红不禁恨得有些牙痒痒，气呼呼地转过头去。

　　叶秋雨暗笑：这小丫头，倒是跟月月的脾睛似。懒得理他，便又自闭上眼睛，静静休息。

　　一旁，‘风刃’偷偷睁开眼，见张丹红吃鳖，不禁一阵幸灾乐祸。

　　他可是没少挨张丹红的‘欺负’，如今报应不爽，心里那个惬意啊，简直是乐开了花！

　　……

　　直升机一路轰鸣，向西而去。

　　因为路途太远，中途还在西江省的一个军用机场加了油，然后才又马不停蹄地继续上路。

　　也不知睡了多少时间。

　　忽然，有人拍了拍叶秋雨的肩膀：“好了，都醒醒，马上就要到了，大家准备一下。”

　　叶秋雨睁开眼，便见张丹枫正一一叫醒众人，再一看时间，已经三点五十了。

　　“都饿了吧？”

　　张丹枫拿过一些面包和水来：“抓紧时间吃点，补充下体力，待会可有段山路要走。”

　　“哎……好的……”

　　众人纷纷接过吃的，笑着吃了起来，气氛显得很轻松，并没有大战来临的那种紧张感。

　　叶秋雨暗暗点头。

　　他看昨出来，这些人都是久经沙场了，非常懂得调整心态。

　　而众人刚把食物吃完，直升机就开始下降高度，在卫星导航下，进入一个隐蔽的山谷。

　　随即，直升机迅速下降高度，落向一片平坦的草地。

　　“砰——”

　　很快，直升机猛地一震，随即，稳稳地停住。

　　“好了，大家下吧。”

　　张丹枫招呼了一声，率先跳下飞机，众人鱼贯跟上。

　　驾驶员跟众人点了点头，随即，巨大的直升机重新飞起，慢慢消失在茫茫夜空之中。

　　“来，大家拿着。”

　　张丹枫从包里拿出一些小袋，里面装着一个个不起眼的小黑点。

　　“是什么？”

　　叶秋雨好奇地接过。

　　“呵呵……”

　　张丹枫一乐：“微型耳麦，五百米范围内都能通话，按一下开关，放进耳朵里就行了。”

　　说着，示范了一下。

　　“有意思。”

　　叶秋雨有点大开眼界，这凡间的高科技可是越来越厉害了，当下，也赶紧塞到耳朵里。

　　“喂，都能听见吗？”张丹枫叫了一声。

　　“Ok。”

　　“没问题。”

　　……

　　众人纷纷点头。

　　“那好。”

　　张丹枫招呼道：“大家就随我出发吧。这里离那天坑还有一段山路，必须要抓紧时间。”

　　“那走吧。”

　　众人都无异议。

　　当即，张丹枫领头，顺着GPS的指引，直奔天坑而去。


第186章 勇闯妖窟（一）

　　今晚月色不错，很是皎洁，虽是山路，走起来却也没什么问题，否则的话，就要用手电了，这却容易暴露踪迹。

　　一群人都是异能者，体魄之强健非一般人可比，几公里山路也就个把小时就走得差不多了。

　　刚翻过一座小山头，眼前便出现了一片宽大的谷地，而谷地正中，一个巨大的天坑赫然在目。

　　“呵！”

　　‘风刃’有些讶然：“好大的天坑啊，看这架势，直径恐怕有三、四百米吧！？”

　　“嗯。”张丹枫闻言，点了点头：“卫星测定，直径在三百五十米左右。好了，大家跟我下去吧。都小心点，免得过早惊动了敌人。”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　当即，一群人悄然溜下山，迅速接近了天坑。

　　此时，时间正好接近了凌晨六点，天边，已经出现了淡淡的晨曦，很快就要天亮了。

　　天坑东侧，有一块一人来高的石壁，叶秋雨几人悄然围了过来。

　　据情报，罗教开凿了一条隧道，从天坑顶部直达坑底，而入口，就在这石壁的附近。

　　借着月光，张丹枫找了找，很快，便在石壁上发现了一块不起眼的六棱形机关石。

　　“就是它了。”

　　张丹枫很高兴，低声道：“现在，咱们就要进入罗教老巢了，虽然有内应的一些情报，但还是有很多情况不清楚，所以，大家一定要小心，一旦暴露，就转为强攻。”

　　“明白。”

　　众人点点头，脸色也略有凝重。

　　叶秋雨却是一脸坦然，他曾经一个人杀入过十万魔窟，那一役，真是尸山血海、九死一生。

　　相比起来，这罗教的老巢算个屁啊。

　　张丹枫当即一拧机关石，“吱吱嘎嘎——”立时，石壁的一侧打开了一扇宽大的石门。

　　门里，竟然是一只木制的简单升降梯，显然，是有机关控制。

　　“走吧。”

　　张丹枫招呼一声，八人鱼贯而入，刚好将个升降梯挤满。

　　随即，张丹枫一扳机关，升降梯当即‘吱吱嘎嘎’地向下落去，头上，石门也迅速关闭。

　　叶秋雨顿觉眼前一片漆黑，只觉得身体在慢慢往下降。

　　不自觉地，所有人都屏住了呼吸，气氛略有点紧张和沉闷。

　　“砰——”忽然，升降梯似乎碰到了地面，猛地一震便停了下来，随即，一扇石门迅速打开，露出了一片明亮的火光。

　　“咦，这么晚了，还有人回来？”

　　“走，去看看。”

　　石门外，似乎有人守卫，有人踢踢嗒嗒走了过来。

　　站在石门边缘的张丹枫冲身旁的‘风刃’使了个眼色，两人身形一闪，猛扑出去。

　　“扑通、扑通——”

　　立时，外面似有两个物体轻轻倒地，接着，便听张丹枫轻声道：“搞定了，都出来吧。”

　　叶秋雨等出来一看，便见眼前是一条不长的隧道，两侧点着一些松脂火把，几步之外，隧道的出口旁，躺着两个喽兵似的人物，脖子奇怪的扭曲着，显然已是死了。

　　“走。”

　　张丹枫招呼一声，一行人悄然出了隧道。

　　眼前，赫然是天坑的底部，到处都是茂密的树木以及藤蔓，看样子，这里雨水很充足。

　　此时，月光一缕缕的从顶部洒下，视物倒不成问题。

　　仔细看去，有几条精心掩饰过的路径潜藏林蔓之中，非常的隐蔽，从坑顶很难发觉。

　　“大家注意了。”张丹枫低声道：“按情报，这些路上都设有机关、警戒，不过，只要遇到岔路，就从右手走，应该就不会触及。”

　　“明白。”

　　“那好，咱们就直捣黄龙。”

　　“好。”

　　众人心中振奋，当即，顺着情报的指引，悄然直扑主洞。

　　一路上，众人逢岔路便右拐，虽然林中十分幽暗，却果然一路平安，没触及任何机关。

　　约摸走了近三百步，刚拐过一个弯，便觉眼前闪起一片火光。

　　众人赶紧蹲下隐蔽，仔细一看，原来十数步外，路已到了尽头，坑壁上现出一个大洞。

　　洞口处，点着几只火把，还有两个喽兵正无精打采的倚着洞口打盹。

　　张丹枫想了想，冲王奔做了个手势。

　　王奔会意地点点头，轻轻站起身，整个人仿佛变色龙一样迅速变成了绿色，和周围的树木巧妙的融为一体。

　　叶秋雨微有些讶然：好本事啊！

　　如果不用神识，他用肉眼几乎捕捉不到王奔的存在，即使瞪大了眼，也只能勉强看到一个淡淡的绿色人影。

　　当下，借着异能的掩护，王奔悄然摸向洞口。

　　眨眼间，守在洞口的两个喽兵就被王奔悄无声息地拧断脖子，一声不吭地便出溜到地上。

　　把两具尸体拖到一旁的树林中后，王奔现出身形，冲叶秋雨等人招了招手。

　　“走！”

　　张丹枫低声一挥手，一群人迅速扑入山洞。

　　洞内，每隔十数步就点着一只火把，而且，一直向里远远地延伸着，也不知道有多深。

　　众人没有一点犹豫，迅速向前。

　　约摸行得三、四十步，忽然听到前面拐弯处有人边说边走，似乎是夜间巡逻的哨兵。

　　张丹枫赶紧一摆手，众人迅速停步，贴紧墙壁。

　　很快，便见两个哨兵从拐弯处转出，一边走还一边说笑，根本没有意识到危险的临近。

　　瞬息间，张丹枫、‘闪电’两人迅速扑上。

　　“喀嚓——喀嚓——”

　　两个倒霉鬼只觉得眼前一花，一个被拧断了脖子，一个被击碎了咽喉，尽皆倒地丧命。

　　“走！”

　　众人心中一松，便继续向前突进。

　　又走得百十步，众人刚拐过个弯，眼前突然一宽，出现了一条笔直、平整的甬道来。

　　“停一下。”张丹枫一抬手，脸色有些凝重：“根据情报，这条甬道应该就是罗教第一道禁制的所在了。据内线说，禁制白天关闭，晚上宵禁后开启，所以，他也不知道如何破解，得靠我们自己了。”

　　“呃，要说破禁制，咱们中只有张头在行了。”

　　“对，张头是茅山派的，对付禁制、阵法，那是本行啊。”

　　……

　　众人纷纷道。

　　“我试试看吧。”

　　张丹枫觉得有点压力：“如果不行的话，咱们只有硬闯了。”

　　“行啊。”

　　众人纷纷点头，叶秋雨也没有反对，他只是来帮一下忙，不是必要，并不想喧宾夺主。

　　张丹枫缓缓上前，目光锐利地扫视着甬道。

　　甬道的地面、墙壁，都铺设着黑、白相间的地砖，不过，看起来并没有什么规律。

　　张丹枫皱着眉：这是什么名堂？一时却没看出来。

　　身后，众人见张丹枫沉思，一时都屏住了呼吸，不敢打扰。

　　思索了半天，张丹枫还是不得其法，但时间可不允许他慢慢思考，敌人很快就会醒来。

　　咬了咬牙，张丹枫决定先试探一下，摸摸虚实。

　　当下，他提起十二分的警惕，伸出脚，轻轻地踏在居中的一块黑砖上，轻轻地踩下。

　　“呼——”

　　霎那间，洞顶裂开一个方孔，探出一只狰狞的龙头，而龙口处喷出大股的青色毒焰。

　　“小心！”

　　众人大骇，失声惊呼。

　　张丹枫反应也是极快，瞬间在身形祭起一面瑞光护罩，同时，脚下一纵，向后急退。

　　“砰——”

　　霎那间，毒焰撞在护罩上，炸开万朵焰苗，射到墙壁、地面，立时深深地腐蚀下去。

　　然而，护罩明显十分强大，护着张丹枫却是丝毫未损。

　　瞬息间，张丹枫安然退回，大手一挥，撤去护罩，而那龙头一击之下，也悄然缩回。

　　众人心中一松：谢天谢地！

　　“张头。”

　　金虎急道：“怎么样，有没有摸着什么门路？”

　　“没有。”

　　张丹枫苦笑道：“时间太短，而且，线索太少，一时没有头绪，试着走了下也不对。”

　　“那怎么办？”

　　‘风刃’苦恼地挠挠头：“要不，还是硬闯吧？”

　　“对，硬闯吧。”

　　“反正迟早要交手的。”

　　……

　　众人也是一阵附和，还就不信了，凭个小小的禁制，能挡住他们那么多高手！？

　　“我来打头阵。”

　　张丹红更是十分彪乎的卷起袖子。

　　“等等，让我来试试。”

　　这时，叶秋雨忽然上前，微微一笑。

　　“呃——”

　　张丹枫一愣：“叶兄弟，你也懂禁制、阵法？”

　　“略有心得。”

　　叶秋雨脸色有些傲然。

　　他活了一千多年，天上人间不知见识过多少厉害的禁制、阵法，经验可谓无比丰富。

　　眼前这区区小阵，破之有何难哉！？

　　“那你就试试吧，千万小心。”张丹枫叮嘱了一句。

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，便要上前，这时，张丹红不服气道：“喂，我说你行不行啊？可别乱逞强。”

　　她就不信了，她哥哥都不行，叶秋雨这个让人讨厌的坏家伙行？

　　叶秋雨瞥了眼她，笑咪咪道：“敢打赌么？”

　　“呃——”张丹红有些心虚了，娇嗔道：“哼，我才没那么无聊呢。”不屑地转过头去。

　　叶秋雨暗笑，也没理他，只是大步上前，走到甬道边，却也没停步，而是走着一个奇怪的步点，忽左忽右，似乎有什么规律一般。

　　眨眼之间，叶秋雨竟顺顺利利地走过了甬道，并没有触及任何的机关。

　　“叭嗒——”

　　随即，叶秋雨似乎在墙上按了个什么机关，便笑咪咪地转过身道：“好了，都过来吧。”

　　啊，这就搞定了！？

　　张丹枫众人不禁目瞪口呆：这、这也太轻松了吧！？


第187章 勇闯妖窟（二）

　　见众人还在发呆，叶秋雨一乐：“喂，还走不走了？”

　　“呃——”

　　还是张丹枫先反应过来：“对，咱们快过去。”

　　一群人赶紧走上甬道，果然，没有触发任何的禁制，顺顺利利地便到了叶秋雨身旁。

　　“好小子！”张丹枫钦佩地猛捶了叶秋雨一拳：“没想到你深藏不露啊，这么轻松地就把禁制破了。刚才为什么不早说？害我丢了半天脸。”

　　叶秋雨一脸无辜道：“我以为你能搞定的，所以，不想剥夺你表现的机会吗？”

　　“呵呵……”

　　众人一阵大笑，不过，叶秋雨露了这么一手，却令众人刮目相看：人家是真有本事啊，不愧是‘F’级高手！看来，张头费尽心机地把人家请来，不是没有理由的。

　　这时，叶秋雨微有些挑衅的看了张丹红一眼。

　　张丹红脸一红，大觉丢脸，心中却是愤愤：哼，有什么了不起的，不就破了个禁制吗！

　　“对了。”

　　张丹枫好奇道：“叶兄弟，你是怎么破这禁制的？有什么名堂？”

　　“简单。”

　　叶秋雨笑道：“敌人布这禁制，用的是‘梅花易数’之法，你只要照着规律就能破了。”

　　“果然如此。”

　　张丹枫此时再看，不禁恍然大悟，禁制、阵法这玩意，说破了都简单，但如果你看不出来，那可就难了。

　　“好了，事不宜迟，咱们继续向前吧。”张丹枫招呼了一声。

　　“好。”

　　一群人不敢耽搁，赶紧继续向前。

　　没走几步，忽听前面拐弯处，有人疾步走了过来，叶秋雨立时察觉到：对方是异能者！

　　‘龙组’众人有异能探测仪，当然也发觉了。

　　当下，张丹枫赶紧做了个手势，众人立时贴到墙边，准备突袭。

　　很快，拐弯处转出一人，正是个二十多岁的年轻人，穿着一身黑色的少数民族布衣。

　　他叫奔差，是罗教十三太保之一。

　　今晚，他奉命巡守各处禁制，刚才正在打瞌睡，忽听警铃响了一下，却又立时停了。

　　奔差不放心，便出来查看。

　　然而，他刚过拐角，还没看清眼前情况，便觉有两道人影一闪，向着他猛扑了过来。

　　正是张丹枫和‘闪电’。

　　不好！

　　措不及防的奔差大惊失色，刚要自卫，张丹枫手中一道灵符疾如流星，已贴到他额上。

　　定身符！

　　立时，奔差只觉得全身一麻，竟已动弹不得。

　　完了！

　　他心中一凉，知道自己死定了。

　　随即，‘闪电’一只手电光乱闪，正中奔差的心口。

　　奔差只觉得心脏似乎被一只巨锤猛击了似的，一阵巨痛，霎那间，七窍流血，毙命当场。

　　“呼——”

　　叶秋雨等人见状，不禁心中一松。

　　张丹枫也松了口气，看了看奔差，心中一动道：“好像是罗教十三太保之一的奔差。”

　　“不错，是他。”

　　‘闪电’微露笑意地点了点头：“现在，十三太保已少其四。”

　　“太好了！”

　　众人一阵高兴，这可是意外之喜，意味着罗教的骨干又少了一人，待会决战时会更轻松。

　　“走了，大家抓紧时间。”

　　张丹枫招呼一声，众人赶紧绕过立毙的奔差，继续扑入洞穴深处。

　　约摸又拐过几条隧道，途中，又悄悄干掉了一支巡逻队，忽然间，众人眼前一阔，却是出现了一个不小的洞厅。

　　洞厅约有两三百平米，地上画着一些八卦图案，显得有些突兀。

　　“停下。”张丹枫赶紧招呼道：“这应该就是罗教的第二道禁制了，只要破了这道禁制，前面就是罗教一干首脑的住处，便能打对方一个措手不及。”

　　“那还是麻烦秋雨吧。”

　　“就是，能者多劳吗。”

　　……

　　众人笑着，都看向了叶秋雨。

　　“秋雨，行吗？”

　　张丹枫也看着叶秋雨，不服不行啊，人家在禁制、阵法上的造诣，就是比自己强得多。

　　叶秋雨打量了一下洞厅，已是心中有数，点点头：“没问题。”

　　“那拜托了，自己小心。”

　　张丹枫感激地拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　叶秋雨笑了笑，便自走到厅边，眼前这禁制，是以八卦杂以九宫形成的一种阵法。

　　此阵法千变万化，不得不说，还是很厉害的，想破之也不易。

　　不过，在叶秋雨面前，也难不到哪去，再难，能有他知道的一些上古大阵难吗！？

　　略微推算了一下，叶秋雨便迈出了第一步。

　　平安！

　　叶秋雨心中一定，便知道自己猜对了，随即，很快地迈开了第二步、第三步……

　　不过三两分钟，叶秋雨已然顺利地通过了禁制，到达了另一侧的洞口。

　　太好了！

　　张丹枫等人见状，轻轻地鼓了鼓掌。

　　叶秋雨也微有些得意，伸手找到机关石，用秘法将阵势关停，然后向众人招了招手。

　　“能走了，快。”

　　张丹枫一声招呼，七人风驰电掣般便奔过了洞厅。

　　“干得漂亮！”

　　张丹枫高兴地捶了叶秋雨一拳，叶秋雨微笑着耸了耸肩。

　　“六点三十一！”

　　张丹枫一看时间：“据内线提供的情报，现在罗教的那些首脑估计已经起床，正准备吃早饭，待会一进门，咱们便不由分说，杀他们个措手不及，争取别放走一个。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　……

　　众人兴奋得一阵摩拳擦掌，憋了半天，总算要大打出手了。

　　“走。”

　　众人疾奔向前，没走几十步，眼前迅速开阔起来，出现了一座巨大的石门，石门上一左一右刻着两个狰狞的魔神，门前，还有两名喽兵守着，不过，都有点哈欠连天。

　　显然，这两个家伙估计是站了一夜，都困得要死。

　　“上！”

　　张丹枫低喝一声，众人飞扑上前。

　　这两个喽兵猛见眼前一大群人如狼似虎般扑来，还没明白怎么回事，便已经被干掉了。

　　“机关在这。”

　　叶秋雨找到了打开大门的机关石。

　　“好，你开门，大家准备。”

　　张丹枫低声吩咐了一句，叶秋雨一点头，马上拧动了机关石，其他人则立刻严阵以待。

　　门内，是一个巨大的洞厅。

　　正前方是一座高台，高台上，居中一把巨大的石椅，上面铺着一张威风凛凛的虎皮。

　　而椅上，端坐一人，约摸四旬左右，面孔削瘦，神情阴哲，最让人惊讶的是，竟生着一双诡异的碧眼，坐在那里，仿佛来自九幽黄泉的魔君一样，邪气森森，令人胆寒。

　　这便是现任罗教教主：人称‘碧眼邪君’的谭成威。

　　台下，分两列也端坐十余人，最前的是一个胖大和尚，以及一个瘦削的白眉老道。

　　这两人却是罗教的左右使者：了尘大师以及白眉真人。

　　其余十人，则是罗教目前幸存的四大护法之一明基仁以及十三太保中的另外九人。

　　除此之外，周围还站着几名喽兵，替众首脑服务之用。

　　此时，众妖人身前，都已经摆上了早饭，有牛奶、豆浆、水果、点心，很是丰富。

　　尤其是那了尘大师身前，竟还摆上了一只油闪闪、香喷喷的烧鸡，再看其足有二百斤的胖大身材，便知这个妖和尚绝对是无肉不欢的酒色之徒，连早上也离不开肉。

　　“好了。”

　　高台上，谭成威淡淡地摆了摆手：“大家都吃吧，别拘束。”

　　“是教主。”

　　众妖人哄然应命，当下开吃起来。

　　那了尘尤其了得，抓起烧鸡，便是大口大口撕咬起来，吃得是满嘴流油、大块朵颐。

　　谭重威见状，只是淡谈一笑，并不在意。

　　他们本就不是什么正教，所以，并不太讲究礼仪，只要部下对自己忠心耿耿，那就行了。

　　当下，谭重威也拿起碗粥，慢慢吃了起来。

　　“轰——”

　　就在这时，洞厅两扇巨大的石门迅速开启，不过，谭成威等人并没在意，还以为是巡视了一夜的奔差赶回来吃早饭呢，哪里想到，有一大群敌人已然悄悄杀上了门。

　　“鼠辈，受死吧！”

　　石门刚打开一半，张丹枫等人便迅速扑入，一见满屋的妖人，二话不说，立刻开打。

　　霎那间，飞剑、闪电、风刃……一骨脑的全招呼过去。

　　这下，坐得离门口最近的妖人就倒霉了，措不及防之下，漆里卡嚓就惨着倒下好几个。

　　“不好，敌袭！”

　　众妖人反应也是极快，还没糟殃的立即掀满了桌子，跳了起来，迅速聚拢到高台下。

　　张丹枫等人见状，也没有再贸然抢攻，而是迅速汇集，准备决战。

　　再看台下，有四个妖人凄凄惨惨的倒在血泊中，已然是挂了，却是十三太保中的四人。

　　就算逃掉的，也有两人受了伤：

　　一个肩部中了一剑，肌肉外翻，鲜血淋漓，一个胸口中了一拳，脸色惨白得像金纸一样。

　　这可真是损失惨重啊！

　　可恶！

　　谭成威看得是脸色铁青，目眦欲裂，倏然从虎椅上起身，咬牙切齿道：“尔等是什么人？如何敢擅闯我罗教禁地、杀我下属！？”

　　“哈哈……”

　　张丹枫大笑：“老妖头，识得‘中国龙组’吗！？我便是‘龙组’三巨头之一的张丹枫。”

　　“中国龙组！？”

　　众妖人包括谭成威在内，俱各大吃一惊，脸色顿变。

　　‘中国龙组’的赫赫威名，这帮妖人自然是如雷贯耳，如今竟杀上门来，显然来者不善。

　　不用说，肯定是不死不休之局！

　　“还有我。”

　　叶秋雨这时也从门外施施然走入，扫视了一下厅中的这帮鼠辈。

　　“你又是何人？”

　　谭成威冷冷地道，碧眼中凶光隐现。

　　“叶秋雨。”

　　“原来是你！”

　　谭成威碧眼中瞬间凶光大盛，真个是咬牙切齿。

　　就是因此叶秋雨，罗教损失了一位副教主、三位护法、三位太保，这亏可是吃大了。

　　如今，仇人见面，自然是份外眼红。

　　“很好。”

　　谭成威压了压火气，邪气森森地道为：“今天所有的仇家都到了，正好一起算算旧帐。”

　　“哈哈……”

　　张丹枫大笑：“怎么，老妖头，你不会是想把我们一起留下吧？你有那么大的胃口吗？”

　　“有没有，试试就知道了。”

　　谭成威扫视了一下众下属，奋然道：“各位，今日一战，关系到我罗教的生死存亡，所有人都务必奋勇向前，有敢胆怯、逃跑者，格杀勿论，立功者，本教主必不吝重赏！”

　　“是，教主。”

　　众妖人也都是亡命之徒，闻言凶性大发，那眼神个个都想吃人。

　　“哼！”

　　张丹枫冷哼一声：“那就打吧。同志们，今天勿必把这些妖人全部干掉，为民除害。”

　　“是。”

　　‘龙组’众人奋然答应。

　　叶秋雨盯住了谭成威：“这个老妖头给我。”说着，二话不说，身形一闪，飞射过去。

　　对一般的小喽罗，他可没什么兴趣，要打，就打大妖头。

　　“上！”

　　叶秋雨这一动手，双方也按捺不住了，纷纷嗷嗷叫着冲向彼此，立时就混战在一起。

　　“找死！”

　　眼见得叶秋雨冲向自己，谭成威心中大怒，厉喝一声，一掌血光湛然，轰向叶秋雨。

　　“未必。”

　　叶秋雨也冷哼着，一掌紫气浩然，全力迎上。

　　“轰隆——”

　　霎那间，两掌相对，炸射出万千乱光，震得洞厅一阵地动山摇。

　　“蹬蹬蹬——”

　　几乎是同时，谭成威和叶秋雨俱各踉跄而退，而且，巧巧的，也是各退了整整三步。

　　“紫龙真气！”

　　谭成威又惊又怒：“你是‘隐龙门’的人？”

　　‘隐龙门’可是天下七大奇门之一，实力远比罗教强大，如果叶秋雨是‘隐龙门’的高手，那罗教等于是又招惹了一大强敌！就算熬过了这次危机，恐怕未来也不容乐观。

　　“是又如何？”

　　叶秋雨冷冷地道，心下却也是颇为愕然，他没想到，这谭成威的实力竟然如此强悍。

　　看起来，似乎也到了元婴初期。

　　怪不得此人能够成为一教之首，压服了下面那么多十恶不赦的凶徒，果然有点本事！

　　谭成威一咬牙，如果是平时，他并不愿轻易招惹‘隐龙门’这样的强敌，但现在，双方明显已经结下了深仇，说什么都没用了，还是手下见真章、拼个你死我活吧。

　　“那你就去死吧。”

　　谭成威碧目中邪光一盛，右手竟是祭出一柄黑幡，随即，一指叶秋雨，喝了声：“疾！”

　　霎那间，黑幡喷吐出大片黑雾，散发出刺鼻的腥臭，猛扑向叶秋雨而来。

　　区区毒雾，有何惧哉！

　　叶秋雨毫无惧色，右手一挥，紫龙真气仿佛一只巨大扫帚一般，将漫天毒雾一扫而空。

　　谭成威微一变色：“碧落九幽，万鬼噬魂大阵，急急如律令！”

　　半空中，黑幡再次一展，叶秋雨只觉眼前景象一变，高台竟已消失不见，四周充斥着一片渗人的血色浓雾，而且，雾气中，凄厉的鬼啸声此起彼伏，令人毛骨悚然。

　　阵法！？

　　叶秋雨心中冷笑，却没有妄动，他倒要看看，这个老妖头有多大本事。

　　转眼间，阵势发动，四周的血色浓雾忽然剧烈涌动起来，瞬间，竟是化为万千骷髅厉鬼，飘在空中，利齿森森，噬向叶秋雨而来。

　　叶秋雨见状，不禁大笑：“老妖头，就这点本事也想伤我？下辈子吧！”身形一振，至刚至阳的‘紫龙真气’瞬间外溢，形成了一个巨大的光罩，将叶秋雨护在其中。

　　“砰、砰……”那些看似凶残的骷髅厉鬼，一碰到紫色光罩，就仿佛冰雪碰到了烈焰，凄厉的惨叫着，瞬间便烧得灰飞烟灭。

　　随即，叶秋雨认准个方向，大步向前，所过之处，群鬼辟易，当者皆死。

　　“临——兵——斗——者——皆——阵——列——在——前！”

　　一边走，叶秋雨一边念着‘九字降魔真言’、快速结着手印，等字念完，九个手印也先后结成，随即叱喝一声：“给我破！”手印一推，轰出一道刚猛至极的金色神雷，击向一片血雾。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，便听得一声凄厉的惨叫从血雾中传出。

　　霎那间，血雾消散无踪，叶秋雨又回到了高台之中，便见谭成威踉跄着后退了几步，嘴角溢出一大口鲜血，脸上更是满脸的难以置信：“这、这不可能！你怎么可能看破我的阵法？”

　　“哼！”叶秋雨轻蔑地冷笑一声：“区区‘万鬼噬魂大阵’，很高明吗？就算是‘鬼教’的‘碧落九幽大阵’，也休想难住我！”

　　谭成威大惊：“鬼教”可是天下第一邪教，而‘碧落九幽大阵’更号称邪派第一大阵。若是能破此阵，自己的‘万鬼噬魂大阵’的确就不算什么了。

　　不过，自古以来，能破‘碧落九幽大阵’者区指可数，每个人都是百年难出的一代宗师、超级强者，这姓叶的口气如此之大，是真的，还是吹牛！？

　　“哼，大言不惭！”

　　谭成威冷笑一声，从内心想，他当然希望叶秋雨是吹牛，否则，今晚他恐怕凶多吉少。

　　“是不是吹牛，试试就知道了。”

　　叶秋雨傲然地淡淡一笑：“老妖头，也接我两招吧。”身形微屈，双手呈虎爪状，厉喝一声：“龙行天下，邪魔辟易，受死吧。”一爪挥出。

　　霎那间，一股沛然的‘紫龙真气’从叶秋雨背后升腾而起，化做一只苍然巨龙，一声声震九天的咆哮处，两只巨锚般的龙爪疾探而下，泰山压顶般猛扑向谭成威。


第188章 勇闯妖窟（三）

　　不好！

　　谭成威见状，面色一变，他可是看出这一招的厉害，当下，毫不敢怠慢，猛地一挥黑幡。

　　霎那间，黑幡黑雾喷吐，凝成一只狰狞巨蟒，尖声狂嘶，迎向巨龙。

　　“轰隆——”

　　电光石火间，两只凶兽当空交锋，一声巨响处，罡气四溢，震得洞厅又一阵地动山摇。

　　瞬息间，胜负已分，一只紫色巨爪从乱云中穿出，一爪击中了谭成威。

　　“砰——”

　　巨响如雷，碎石纷飞，谭成威重重地飞将起来，惨叫声处，鲜血狂吞，栽落十数米外。

　　半空中，那黑幡失去控制，忽啦啦坠落下来。

　　叶秋雨冷哼一声，伸手一指，一道‘三昧真火’涌出，将这黑幡凌空烧作一团火炬。

　　“老妖头，如何？”叶秋雨哈哈一笑。

　　别看同是元婴初期，但叶秋雨的经验、天赋以及一身绝技，都不是谭成威可以相比的。

　　“可恶！”

　　谭成威慢慢从地上爬起，眼眸中一片血红，他不相信自己一教之尊，会输给个毛头小子。

　　再看下四周，谭成威更是心中一凉。

　　在‘龙组’众将的围攻下，他的一干下属也是不容乐观，就这么片刻，几个小喽兵挂了倒没什么，但护法明基法和太保万成颂竟然也伏尸于地。

　　现在，只余了尘大师、白眉真人以及四名太保苦苦支撑。

　　而‘龙组’七人却是一个未少，甚至只有两人受了点轻伤，可以说是明显占据了上风。

　　其实，胜负早已注定：罗妖一干人中，只有谭成威是‘F’级强者，了尘、白眉则是‘E’级强者，其实人都只是‘D’级，而叶秋雨这一方，则有两名‘F’级、六名‘E’级好手，实力明显占据上风，更兼有突袭之利，所以，罗教失败的命运早已注定。

　　谭成威急了，照这样下去，罗教真的要完了，说不定他今天也在折在这，当下，心中一横，碧眼中凶光大盛，恶狠狠怒视叶秋雨：“小子，这可是你自找的，你来看——”

　　当下，这厮从袖中取出一只黑色钵盂来，当空打开。

　　霎那间，一声恐怖的嘶吼从钵盂中传出，随即，一条巨大的黑影腾空而出，横贯天际。

　　叶秋雨定睛一看，却是大吃一惊：

　　眼前，竟然是一只目如铜铃、口如血盆，身长达十数米的黑色凶兽，全身上下覆盖着散发着钢铁般光泽的坚硬鳞片，更奇异的是，两肋竟然还生着一对肉色的巨大翅膀，肋下还有四只铁锚般的巨爪！

　　半空中，这只凶兽吐出一米多长的恐怖舌信，一声嘶吼简直破天惊，那滚滚的凶煞之气扑面而来，令人不寒而栗。

　　一旁，‘龙组’众人也吓了一跳，赶紧退开，汇集在一起，防止这恐怖的凶兽突然袭击。

　　了尘几个妖人却是如遇大赦，慌忙退到谭成威身后，但也是个个带伤，显得狼狈非常。

　　张丹枫几人一见，也赶紧来到叶秋雨身旁，联合对敌。

　　“叶兄弟，可看出这凶兽是何来历？”

　　看着空中这只狰狞凶兽，以张丹枫之强，却也感觉到了一股巨大的危险，神情十分的凝重。

　　“一只蟒妖！”

　　叶秋雨也是有点震惊：“估计有元婴初期顶阶的实力，很难对付。更麻烦的是，这怪物似乎还有洪荒时代的龙族血统，八成是洪荒遗种，不知这老妖头怎么弄到的？”

　　张丹枫等人大吃一惊，再一看手上的异能探测仪：果然，这蟒妖的异能值已达‘F’级，而且，数值还相当靠前，竟是比张丹枫也要强上一些！

　　再加上其强横远胜于人类的躯体，其恐怖程度可想而知，顿让张丹枫等人感觉到了一股巨大的压力。

　　“哈哈哈……”

　　便见那谭成威一脸得意洋洋道：“小子，果然有点见识，竟能认出我这灵宠的来历。”

　　“哼！”叶秋雨冷笑一声：“你这蟒妖哪来的我没兴趣，我只是想知道，这等凶兽灵智未开，行事只凭本能，你如何能让它听从你的驱使！？”

　　这蟒妖虽然有一半的龙族血统，但是，灵智依然未开，可不像摩云金雕、凤凰、龙这样通灵的洪荒灵兽一样易于收伏，甚至于，一旦凶性大发，还可能会反噬其主。

　　这样的凶兽，这谭成威是如何收伏的？又哪来的胆子去驱使？不怕把自己搭进去吗？

　　“哈哈哈……”谭成威大笑起来，碧眼邪光闪闪：“想知道吗？其实很简单，每隔三天，我都会向它供奉血食，它吃饱了自然愿意听我的，更何况，我还有独门的驱兽秘法。”

　　“血食！？”叶秋雨怒了，咬牙切齿道：“你竟然敢用活人来喂它，简直丧心病狂！”

　　如此邪法，的确只能用‘丧心病狂’来形容！

　　“什么！？”张丹枫等人也是暴怒，纷纷红着眼怒喝道：“妈的，这帮妖人果然不是好东西……对，绝不能放过这帮人渣……”

　　“哼！”

　　谭成威森然道：“我怎么样，轮不到各位操心，你们还是操心下，如何对付我的灵宠吧。”

　　“就是，教主，快让神兽干掉这帮混蛋，把他们全吃了。”

　　“哈哈，你们这帮家伙，乖乖受死吧。”

　　……

　　见得己方似乎占据了上风，刚才还狼狈非常的了尘等人顿时一脸的得意，很是耀武扬威。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨忽然大笑起来。

　　这下，不仅把罗教众人笑愣了，连张丹枫等‘龙组’众人也愣了，不知叶秋雨发什么疯。

　　“哼！”

　　猛然，叶秋雨脸色一冷：“一帮鼠辈，一只杂种有什么好得意的，今天，让你见识下真正的洪荒灵兽！”说着，一拍腰间的‘百纳袋’：“小威，出来吧，亮个相。”

　　“嘎——”一声清越的雕鸣，小威振翅而出，盘旋处，瞬间膨胀数倍，双翼伸展开来，有若垂天之云，气势之狂暴，也毫不亚于那蟒妖！

　　半空中，那正耀武扬威的蟒妖一见小威，顿时大吃一惊，竟然有些隐隐的畏惧。

　　要知道，洪荒灵兽乃是兽类中真正的皇族，实力之强横，可与仙神抗衡，而蟒妖只是个杂种，成就到底有限，所以，这蟒妖一见了小威，自有些心虚气短、自惭形秽。

　　“摩、摩云金雕！”

　　顿时，谭成威大吃一惊，一脸的难以置信。

　　他倒是有点见识，不过，却是做梦都没有想到，叶秋雨竟然有着真正的洪荒灵兽！

　　不是吧！？

　　了尘等人也傻了眼，心中顿生不妙。

　　“什么！？”

　　张丹枫等人也愣了，他们哪里想到，叶秋雨的金雕竟是洪荒灵兽，一时真是喜出望外。

　　“太好了！”

　　张丹枫乐道：“叶兄弟，没想到你还藏着这么个杀手锏，哈哈，这下还怕个屁蟒妖啊！”

　　“就是。”

　　‘风刃’也高兴得手舞足蹈：“叶兄弟，快让你的金雕上吧，把这臭蟒妖撕碎了。”

　　叶秋雨一阵无语：哪有这么简单，这蟒妖虽是杂种，但早已成年，实力还是很强大的，而小威虽然是血统纯正的洪荒灵兽，但毕竟还是幼年，恐怕还敌不过这蟒妖。

　　当然，这虚实叶秋雨是不会说出口的，这岂不平添了谭成威那老妖头的信心！

　　当下，叶秋雨哈哈一笑：“丹枫，这个老妖头和蟒妖交给我是，你们集中兵力，先除掉其他人再说。”

　　灵宠上，蟒妖虽要强于小威，但个人上，叶秋雨却要强于谭成威，所以，双方还是有得一战的。

　　更何况，叶秋雨还有‘斩仙飞刀’这个大杀器，所以，他没有理由会输。

　　“好。”

　　张丹枫大喜：“你自己小心，同志们，咱们上。”

　　“上。”

　　一声招呼，‘龙组’众人咬牙切齿地扑向了尘等妖人。

　　可恶！

　　谭成威急了，毫无疑问，了尘等人绝不是张丹枫几个的对手，他可不想变成光杆司令，当下，急从怀中取出一只金色小鼓，右手疾拍。

　　“咚咚咚……”

　　霎那间，一阵急促的鼓点声响起，半空中，那蟒妖似乎得到了什么命令似的，嘶吼一声，便要拦击张丹枫等人。

　　当然，叶秋雨是不会让谭成威得逞的，笑道：“慢来。小威，给我缠住这蟒妖，我来收拾这老妖头。”

　　“嘎——”

　　小威长鸣一声，当即雕嘴一张，喷出一股滔天烈焰，漫向蟒妖。

　　蟒妖无奈，只好先顾眼前，血盆大口一张，喷出大片的毒雾，顶住来势汹汹的烈焰。

　　叶秋雨见状，身形一闪，笑道：“老妖头，咱们也来亲热一下。”一抬手，拍出一股浩然紫气。

　　谭成威无奈，只好放弃指挥蟒妖，来战叶秋雨。

　　这时，张丹枫等人又把了尘等妖人围在一处，一阵猛攻。

　　一时间，巨大的洞厅中杀作一团，到底都是战场。

　　……

　　片刻之后，战场形势明朗开来：

　　了尘等人又少了一位太保，剩下的个个带伤，被张丹枫等人围成一圈胖揍，危若累卵。

　　谭成威也比叶秋雨略逊一筹，被叶秋雨逼得步步后退，狼狈非常。

　　不过，灵宠的争锋上，蟒妖还是占据了上风：毒雾、毒水、妖气，一骨脑的招呼向小威。

　　小威实力稍占下风，却也并不蛮干，借助自己身形轻灵的优势，采取了游斗的策略，只求拖住蟒妖，给叶秋雨争取时间。

　　谭成威见状急了，这蟒妖已是他最后的撒手锏了，如果还不能挽回局势，那真的只能等死了。

　　心怯之下，谭成威不禁心生去意。

　　有蟒妖相护，他相信还是能逃得了的，至于了尘等人，也只好狠心让其自寻多福了。

　　反正，只要他谭成威活着，罗教总会有重建的希望。

　　毕竟，即使总坛被毁，罗教还有一些分支以及经济渠道幸存，这便有了重建的基础。

　　当下，谭成威下定活心，忽然，灵晃一招，身形猛地腾空而起。

　　叶秋雨正一愣间，那谭成威已是落到那蟒妖背上，随即，一人一妖化为一团黑气，猛地窜向洞厅右侧的一条分岔，竟是逃之夭夭。

　　张丹枫见状大惊：“秋雨，休要逃了这老妖头！”

　　“放心吧，这里交给你们，我去追。”

　　叶秋雨也御气而起，落在小威背上，瞬间，一人一兽也化作团赤光，追着谭成威而去。

　　“娘的！”张丹枫大急：“同志们加把劲，先解决了这些妖人，然后咱们去帮秋雨。他一个人，我可不放心。”

　　“好。”

　　‘龙组’众人呼应一人，闪电、风刃、飞剑、符篆……十八般兵器招呼得越发猛烈。

　　了尘等人本就不支，又见谭成威绝情地弃他们而逃，士气越发大跌，此消彼涨之下，立即崩盘。

　　不过片刻，残余的五名妖人便已经被一一击杀，纷纷伏法。

　　张丹枫当机立断：“风刃、金虎，你们两个留下，剿杀余敌，搜索敌窟，其他人随我去支援秋雨。”

　　“好。”

　　一群人答应着，当即兵分两路。

　　却说叶秋雨，紧紧地追着谭成威不放，一黑一赤两团光华在洞内飞得是风驰电掣一般。

　　转眼之间，那黑光忽然向上一升，竟已是来到了天坑之中。

　　叶秋雨毫不放松，驱动小威，紧紧咬住。

　　要说实力，现在的小威当然还比不上蟒妖，但是，要论速度和灵活，小威无疑更胜一筹。

　　要知道，速度和灵活本来就是禽类的特长，当然比蟒妖这个杂种半吊子强。

　　而且，一旦离开了狭窄的洞穴，小威速度和灵活的优势便更容易发挥，还没飞出天坑，便已经迅速迫近了蟒妖和谭成威。

　　谭成威一见怎么也甩脱不了叶秋雨，不禁急了眼，瞬间定住身形，碧眼中凶光大盛，咬牙切齿道：“小辈，何敢欺人太甚！今日，本座跟你拼了。”

　　事到如今，也只有抓紧时间赶在张丹枫等人来援之前干掉叶秋雨，这样的话，他还有机会逃走，否则，肯定是死路一条，所以，谭成威必须拼命。

　　见得谭成威困兽犹斗，叶秋雨却并不慌张，冷笑一声：“老妖头，你唬谁啊，有种就放马过来。其实，你说你也活了大半辈子，乖乖受死不就得了，这样大家岂不都轻松！？又何苦垂死挣扎，给自己增添痛苦呢？”

　　唉哟，叶秋雨这话，可真是太损了，气得谭成威简直是一佛出世、二佛升天，哇哇怪叫道：“好小辈，我跟你拼了。”又掏出那金色小鼓，‘咚咚咚’一阵猛敲起来。

　　看起来，这奇怪的小鼓便是谭成威控制蟒妖的秘法了。

　　霎那间，蟒妖仿佛受到极大刺激似的，震天价一声嘶吼，蛇口巨张，仿佛吞天一般。

　　随即，漫天锐利的冰棱仿佛万千巨剑一般喷出，蜂拥扎向叶秋雨和小威。

　　叶秋雨吓了一跳，这蟒妖倒还真厉害，不过，他可不想和这蟒妖硬拼，那可不明智。

　　当下，叶秋雨一摧小威，小威长鸣一声，竟是倒飞着急翔而起。

　　顿时，那万千的冰棱尽皆射空，一部分落入天坑之中，将偌大一片树林射得大树崩折、树叶乱飞，另一部分则落在一侧的小山上，炸得是碎石乱飞，仿佛山崩地裂。

　　可恶！

　　谭成威那个气啊：这摩云金雕的速度太快了，打也打不着，跑又跑不了，这如何是好？

　　就在这时，谭成威忽然一愣，不知何时，小威的背上，叶秋雨已然不见。

　　人呢？

　　谭成威一愣，心中顿时涌起一股不妙的感觉。

　　“老妖头，受死吧。”

　　忽然，谭成威背后响起一声戏谑般的声音。

　　不好！

　　谭成威大骇，刚要转身，一股沛然的真气已然击在他的背部，顿时惨叫一声，撞飞出去。

　　与此同时，叶秋雨眼疾手快，一把从谭成威的手上将那小金鼓抢在手中。

　　太好了！

　　叶秋雨大喜，他趁乱用出的‘缩地成寸’，到底打了老妖头一个措手不及。

　　“吼——”

　　就在这时，蟒妖暴怒，猛地回过头，一口噬向背上的叶秋雨，这个孽畜可不允许有陌生人站在它的背上，这是对它的挑衅和污辱！

　　“哼！”

　　叶秋雨冷哼一声，又一个‘缩地成寸’，从蟒妖背上平空消失，蟒妖立时咬了个空。

　　转眼间，百十米外的空中，叶秋雨人影一闪，又出现在小威的背上。

　　“可恶的小子！”

　　这时，谭成威重又升将起来，落在蟒妖背上，嘴角却已是鲜血淋漓，脸色也苍白了许多。

　　显然，刚才硬挨了叶秋雨一击，这老妖头伤得不轻。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“老妖头，滋味不错吧！？”

　　谭成威红了眼：“小子，胆敢偷袭本座，我让将你碎尸万段。”一摧蟒妖，便要扑上。

　　“慢来。”

　　叶秋雨拿起小金鼓，不管三七二十一，就是一阵乱敲。

　　“咚咚咚……”

　　急促、杂乱的鼓声立时传出，那蟒妖顿时不知所措起来，这跟它平时听到的命令完全不同。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨乐了，知道抓住了谭成威的软肋，戏谑道：“老妖头，怎么不来啊？我等着你。”

　　谭成威气得鼻子都歪了，大骂这蟒妖：“你这孽蓄，现在别管那鼓声，给我冲上去。”对那蟒妖一阵拳打脚踢。

　　那蟒妖急了，忽然掉转头，一口狠狠地噬向谭成威。

　　“喀嚓——”

　　措不及防的谭成威顿时被咬掉了半个身子，腥血四溅。

　　随即，凶性的大发的蟒妖嘶吼一声，三两五除二，连谭成威剩下的半个身子也吞下肚去。


第189章 大获全胜

　　不是吧！？

　　叶秋雨见状，不禁傻了眼。

　　他抢夺金鼓，只是想牵制住谭成威和蟒妖，然后，等张丹枫等人赶到，再联合剿杀对方。

　　要知道，他虽然有‘斩仙飞刀’，但只能用一次。

　　无论是干掉蟒妖或者谭成威，他自己也丧失了战斗力，那剩下的一个敌人便可能逃跑。

　　届时，单单一个小威，很难拦住对方。

　　当然，一旦叶秋雨丧失了战斗力，他也不可能再让小威去追敌，而必须留下保护他。

　　否则，随便哪钻出个敌人，都可能要了叶秋雨的性命。

　　然而，叶秋雨万没想到，他这一通乱敲金鼓，竟然惹得蟒妖凶性大发，反噬了其主。

　　略一思索，叶秋雨便明白了。

　　这金鼓，肯定是谭成威控制蟒妖最有力的手段，而一旦失去，蟒妖便不怕了谭成威。

　　偏偏这谭成威还急了眼，对蟒妖拳打脚踢。

　　兔子急了还咬人呢，何况是蟒妖这等凶兽，于是，凶性大发之下，便把谭成威生吞了。

　　一时间，叶秋雨真是唏嘘不矣：这老妖头，算不算是自食其果呢！？

　　就在这时，便见一道绿光从蟒妖口中射出，惶惶然就要逃走，竟然是谭成威的元婴。

　　不好！

　　叶秋雨可不想留有后患，便要出手，干掉谭成威的元婴。

　　“吼——”

　　然而，不用叶秋雨出手了，那蟒妖竟是嘶吼一声，一个展翅便追上谭成威的元婴，将其一口吞下，然后，满足地打了个饱嗝。

　　元婴这东西可是大补之物，炼化了，受益无用。

　　不过，在人类修士中，劫夺他人元婴可是禁忌，因为这基本上是等于人吃人了，所以，若有人违反，无论正邪皆是人人喊打。当然，这规矩对蟒妖这样的妖类并不适用。

　　得！

　　叶秋雨无语了：老妖头啊老妖头，叫你养着这等凶兽，这回弄得形神俱灭，报应了吧！？

　　“吼——”

　　这时，便见那蟒妖凶性越盛，吃了谭成威还不满足，竟狂嘶一声，双翼怒展，向叶秋雨猛扑过来。

　　那架势，似乎连叶秋雨也要一并下肚。

　　“靠！”

　　叶秋雨吓了一跳，赶紧又将金鼓一通乱敲，那蟒妖立时又懵了，满天价的一通乱飞。

　　那没头苍蝇似的模样，哪还有一点威胁。

　　叶秋雨高兴坏了，这样的蟒妖，要干掉太容易了，当即叱喝一声：“宝贝，请转身。”

　　只剩下蟒妖一个，叶秋雨便用‘斩仙飞刀’便再无顾虑。

　　霎那间，一道仙气沛然的金色小刀平空出现在正晕头晕脑的蟒头颈旁，飞快地一旋。

　　“喀嚓——”

　　可怜这蟒妖，一身本领无处发泄，那一颗巨大的头颅便已然掉落，空空如也的脖颈中腥血狂喷。

　　“呼——”立时，巨大的残躯轰鸣坠落，砸在天坑东侧的一块空地上，生生轰出一个十数米深的巨坑，尘土、碎石漫天价的乱飞。

　　忽然间，一个绿色的圆球出现在半空，惶惶然欲向东遁逃，这回却是那蟒妖的元婴了。

　　这孽障，运气不错，元婴竟是逃过了‘斩仙飞刀’，没有被粉碎。

　　叶秋雨一见，当然不会留有后患，正要命小威出击，便听小威欢叫一声，雕嘴一张，放出股巨大吸力。

　　那绿色圆球立时如飞蛾扑火一般，向着小威口中飞来，瞬间没入。

　　“呃——”小威满足地打了个饱嗝，显然，以蟒妖的修为，它的元婴肯定是非常的进补。

　　叶秋雨愣了愣，不禁笑了：这世间，果然是报应不爽啊！

　　大局已定，叶秋雨不禁长出口气，忽觉身体疲惫的不行，却是一身的灵力和体力已被‘斩仙飞刀’抽空得七七八八，赶紧喝了声：“宝贝，请回府。”

　　收回了飞刀，叶秋雨刚要摧动小威落地，好好歇息一下，就在这时，小威突然长鸣一声，猛地向地面俯冲而去。

　　“哎，哎，小东西，你要干吗？”叶秋雨立时一个趔趄，他现在精疲力竭，小威动作这样大，哪还站得急，赶紧抱住了小威的脖子，不知道这小东西突然发什么疯。

　　不过，以小威的灵性，他倒不怕这小东西像蟒妖那样反噬其主。

　　很快，小威双翼一收，迅速落于地面，随即，巨大的身形迅速缩小，变回了原形。

　　而叶秋雨，也一个五体投地，扑倒在地。

　　随即，令叶秋雨愕然的事情发生了，小威一路欢叫着扑向那蟒妖的巨大尸体，迫不及待地啄食起来，而且，吃的是一脸心满意足，仿佛很香似的。

　　不是吧！？

　　叶秋雨有点傻了眼，简直是气不打一处来：这小东西，这蟒妖的肉有这么好吃吗？看把你急得，差点把我从天上扔下来。

　　忽然，他心中一动，这蟒妖是龙与蛇的杂种，也有一半的洪荒灵兽血统，可能，它的肉对小威的修为有好处吧，否则，这小东西不会这么心急。

　　摇摇头，叶秋雨也不去管小威，反正，只要它高兴，想吃多少就吃多少，这蟒妖的尸体他要也没用。

　　当下，他蹒跚地走向蟒妖那巨大的头颅。

　　以蟒妖的实力，头颅内应该凝有内丹，这可是真正的好东西，不笑纳岂不白辛苦一场！？

　　走到蟒妖那狰狞恐怖的头颅前，叶秋雨拿出‘斩仙飞刀’，剖开其顶盖，果然，一颗金色的内丹赫然在目：淡淡的薄皮下，华光隐隐，显然，品质是十分的上乘。

　　叶秋雨顿时大喜，有了这颗内丹，他的实力突破到元婴中期应无问题了，赶紧把内丹取下，二话不说，便捏破内丹，将里面的精华尽皆咽入腹中，然后盘坐吸纳起来。

　　反正有小威在旁护法，他的安全应无问题。

　　一时间，先是一股淡淡的紫龙真气从叶秋雨体内溢出，然后便迅速地越来越强，渐渐璀灿如星辰一般，十分的美丽。

　　……

　　也不知过了多久，叶秋雨终于将蟒妖的内丹吸收得七七八八，借着这大补之物，他不仅成功地突破了元婴中期，体力也恢复了不少，一时间，只觉全身灵力充沛，大有振臂长啸的兴奋。

　　当下，他高兴地缓缓收功，将眼睁开。

　　“谢天谢地，你总算醒了。”一声欢呼中，欢啦啦，叶秋雨眼前凑上一大群人来。

　　叶秋雨吓了一跳，定睛一看，却是张丹枫他们，这才松了口气。

　　一旁，小威懒洋洋地趴着，肚子吃得溜圆，它知道这些人是朋友，所以，并未攻击。

　　“是你们啊。”

　　叶秋雨一笑：“怎么，里面那些残敌搞定了？”

　　“早搞定了。”张丹枫连忙道：“然后，我们就追出来，准备支援你，可谁想到，一出了天坑，就看见了这蟒妖的尸体，还有你正盘坐着运动，怎么样，没什么事吧？”

　　“没事，一点小伤而矣。”

　　叶秋雨笑着耸耸肩：“我把这蟒娇的内丹吃了，大补，现在已经好了。”

　　“这我就放心了。”

　　张丹枫松了口气：“好家伙，我们足足等了你两个多小时，又不敢打扰，可担心死了。”

　　“我靠！”

　　王奔听了羡慕道：“以这蟒妖的修为，它的内丹可是好东西啊，你小子这回可是发了。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑着耸了耸肩，脸上却忍不住有些得色。

　　“瞎嫉忌。”

　　苏昊瞥了眼王奔，故意刺激他道：“人家这是应得的，有本事，你也干掉只蟒妖啊。”

　　王奔听了，翻了翻白眼：“靠，我要有那本事才行啊。你小子说这话，不存心恶心人吗，小心我揍你啊。”

　　“呵呵……”众人一乐。

　　“对了。”

　　张丹枫赶紧问正经事：“这蟒妖怎么死的？那谭成威呢？”

　　叶秋雨一听，不禁一阵唏嘘地站起身，指了指这蟒妖的尸体道：“老妖头被它给吃了。”

　　“啊！？”

　　众人听得一阵目瞪口呆：不是吧，这么惨？什么情况？

　　张丹枫心急：“叶兄弟，究竟怎么回事，你快说说。”

　　“好。”

　　叶秋雨于是把经过慢条斯理的说了一下，当然，‘斩仙飞刀’的事自是一笔带过。

　　众人听得俱各无语：这谭成法的死法，还真是有个性啊！

　　不过，所有人眼中都对叶秋雨露出了钦佩之色，人家这真是强啊，这不服可不行。

　　“呵呵……”

　　忽然，张丹红乐了出来：“这老妖头还真是自作自受啊，被自己养的灵宠吃了，嘻嘻！”

　　“可不是。”

　　苏昊也是感慨道：“他害了那么多人，还用活人喂这蟒妖，这也算是罪有应得了。”

　　张丹枫也笑着长出口气：“既如此，咱们这次行动，可谓大获全胜，基本一网打尽了罗教首脑，便有些许漏网之鱼，以后也翻不出什么大浪了。秋雨，你要记头功。”

　　的确，干掉了谭成威和蟒妖，没有比这功劳更大的了。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨乐了：“我又不当官，这头功啥的有什么用？我现在只关心什么时候可以回去。”

　　“你这小子。”张丹枫无奈地摇摇头，没好气道：“放心吧，很快军队就会过来善后，最多傍晚，咱们就能回了。”

　　“那好。”

　　叶秋雨笑道：“你们去忙吧，我一个人呆着就行。对了，这蟒妖的尸体你们不要吧？”

　　“靠！”

　　王奔直咧嘴：“这玩意血不糊啦的，我们要它有啥用？”

　　“那好。”叶秋雨笑道：“我就笑纳了，这蟒妖的肉，小威很喜欢，留着让它慢慢吃好了。”说着，解开‘百纳袋’，白光一闪，将蟒妖的巨大尸体整个装了进去。

　　张丹枫眼睛一亮：“呵，叶兄弟，你这‘百纳袋’品级不错吗，这么大东西也能装下。”他也有‘百纳袋’，不过，跟叶秋雨的没法比，最多只能装下一个屋子的东西。

　　“呵呵……”叶秋雨一笑：“也是无意中得的，运气好而矣。”说着，挥出股‘三昧真火’，将无用的蟒妖头颅烧得干尽，省得留下来恶心人。

　　“丹红。”张丹枫见状，吩咐道：“你留下来，和叶兄弟一起招呼军队，我们几个回天坑，看看金虎他们有没有要帮忙的。”

　　“噢，知道了。”

　　张丹红状似乖巧地点点头。

　　“待会见。”

　　“待会见。”

　　张丹枫几个和叶秋雨告下别，便重回返回了天坑。

　　叶秋雨刚一转身，便见不知何时，张丹红正侥有兴趣地靠向小威，似乎想摸上一摸。

　　“哎，哎。”

　　叶秋雨赶紧道：“我可警告你啊，许看不许摸。”

　　“切，小气！”

　　张丹红一脸不爽道：“不就是什么洪荒灵兽吗，有什么宝贝的，不给摸就不摸。哼！”

　　那语气酸得，顶风都能酸十里，傻子都闻得出来。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语：“拜托，小姐，不是什么舍不舍得的问题，而是小威不让别人摸的。”

　　“我不信。”

　　张丹红撇了撇嘴。

　　“不信你就试试看。”

　　叶秋雨无奈道：“我可警告你，它的嘴很厉害，能穿钢碎石，你那小嫩手一啄就烂了。”

　　张丹红吓了一跳，女孩子都是爱美的，小丫头考虑半天，决定还是不冒这个险。

　　“喂——”

　　忽然，张丹红冲叶秋雨叫了一声。

　　“再说一次，我不叫‘喂’。”

　　叶秋雨白了她一眼，一屁股坐在小威身旁，摸了摸它的小脑袋，顺便也再休息休息。

　　张丹红看得十分羡慕，只好道：“那，叶、叶秋雨，能问你个事不？”

　　“说说看。”

　　叶秋雨悠然地躺下，扯下根小草，放在嘴里咬着。

　　“那个。”

　　张丹红吞吞吐吐道：“你这金雕是公的，还是母的？”

　　“母的，干吗？”

　　叶秋雨一愣，不知道这小丫头什么意思。

　　便见张丹红陪着笑脸道：“那咱们能不能商量一下，以后它生了小雕，能送我一只不？”

　　叶秋雨能拥有一只洪荒灵兽，这让张丹红十分羡慕。

　　若是自己也能有这样一只灵兽，让它载着自己飞翔，那多威风啊，看谁还敢惹自己。

　　所以，这小丫头才对叶秋雨罕见的低声下气。

　　叶秋雨一愣，随即哈哈大笑起来，没想到，这小丫头竟然打的是这个主意，真是太鬼了！

　　“你、你笑什么！？”

　　张丹红有些挂不住了，不禁有些恼羞成怒。

　　叶秋雨笑道：“送你一只倒无妨。只是，我这金雕还是幼兽，想等它生小雕，你可有得等。”

　　“不是吧！？”

　　张丹红脸顿时垮了下来，一脸的沮丧。要知道，洪荒灵兽寿命极其漫长，活个几千、上万年都是常事，也许，她张大小姐老得牙齿都掉光了，小威还没长大呢，更别提生小雕了。

　　嘿嘿！

　　叶秋雨一阵偷笑，也没再打击垂头丧气的小丫头，只是悠闲地躺着休息。

　　小威也亲昵地趴在旁边，不时的打着个嗝，一脸的满足，看来，这小东西着实是吃撑了。

　　希望落空的张丹红，也一屁股坐倒在地，郁闷地拔着小草泄愤。

　　“轰轰——”

　　就在这时，天空响起一阵轰鸣，叶秋雨仰头一看，却是有几架直升机迅速飞了过来。

　　留下接应的张丹红只好收起郁闷，赶紧起身，拿出一只信号枪，向天空射了颗信号弹。

　　马上，接到信号的几架直升机迅速降低高度，落向张丹红和叶秋雨这里。

　　“呼——”

　　这时，看到天上出现了几只奇怪‘大蜻蜓’的小威立时微炸翅膀，展现出十足的敌意。

　　叶秋雨一愣，忽然明白，小威才出生不久，还没见过啥飞机、直升机的，估计还以为是什么会飞的怪兽呢。

　　“呵呵……”叶秋雨赶紧安抚了一下小威的脑袋，笑呵呵道：“小东西，别紧张，这东西叫直升机，不是妖怪，是人类发明的一种机械，明白吗？”

　　小威似乎听懂了，这才慢慢安静下来，不过，还是好奇的看着慢慢降落下来的直升机。

　　叶秋雨这才放下心，不然的话，要是这小东西冒冒失失地把人家的直升机打下一架来，那乐子可就大了。

　　很快，一共六架直升机先后停稳，随即，呼啦啦冲出上百名全副武装的军人，看那训练有素、一脸精悍的架势，便知是少见的精兵。

　　当下，便见一名年轻的军官呼啦啦奔向叶秋雨，利落地敬了个军礼：“报告首长，南湖军区‘红剑’特种部队上尉连长向礼兵向您报到，请指示。”

　　“……”

　　叶秋雨傻了眼，刚要说误会，张丹红便气呼呼地冲过来：“喂，喂，有没有搞错，我才是‘龙组’的首长，你这人什么眼神？连正主都认不出来，歧视我们女生咋的！？”

　　“呃……”

　　这向连长也傻了眼，看着叶秋雨道：“那他是——”

　　在这位向连长看来，叶秋雨目光如鹰，气势如虎，肩上还停着一只睥睨生威的金雕，明显的，比张丹红更具有‘龙组’高手的派头，要不然，他也不会认错，弄出乌龙来。

　　“哼！”

　　张丹红一脸愤愤地瞥了眼叶秋雨：“他呀，是我们请来帮忙的，你只管无视他就是了。”

　　“……”

　　叶秋雨简直无语了：这小丫头，很记仇啊。

　　“……”

　　向礼兵也是汗颜，请人家帮忙，咋这态度？

　　“好了。”张丹红一脸不耐烦道：“你们留下一半人，封锁天坑四周，其余人等，随我乘直升机下天坑，清理邪教巢穴。明白吗？”

　　“是。”

　　向礼兵赶紧敬礼：“我马上安排。”飞奔而去。

　　“至于你吗，就好好在这凉快吧。哼！”小丫头瞪了眼叶秋雨，一脸傲娇的走了。

　　叶秋雨翻翻白眼：这什么人啊，我还不侍候你呢。找个荫凉地一躺，乐得自在。

　　……


第190章 紧张复习

　　次日，晨。

　　一路风尘仆仆从湘西赶回的叶秋雨，谢绝了张丹枫的相送，打了个车，回到了学校。

　　刚一推开门，便见周荣三人睡得跟猪相似，赛着打呼噜。

　　“呵呵……”叶秋雨一乐，敲了敲桌子：“喂，哥几个，醒醒了，热腾腾的富春楼汤包和烧麦，谁想吃啊。”

　　“靠，抢啊！”马上，仿佛吹了起床号似的，周荣三人‘嗖’地爬起，恶狠狠抢过叶秋雨手中的方便袋，如狼似虎地吃了起来。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐，向床上一躺，便是长出口气，劳累了一夜，舒服啊。

　　“对了，秋雨。”周荣一边吃一边回过头：“你丫这两天去哪了，怎么这一大早的回来？”

　　叶秋雨懒洋洋道：“秘密。吃你的东西吧。”

　　“靠，鄙视你，还保密！？”周荣不蔑地撇了撇嘴。

　　“对了。”

　　邱时鑫也转过头，笑嘻嘻道：“秋雨，告诉你一个很不幸的消息，后天期中考试噢。”

　　“啊，不是吧！？”

　　叶秋雨一听，紧张地忽啦坐起：“死啦，死啦，我缺了很多课，可千万别考不及格啊。”

　　他虽然经过了一番恶补，不过，毕竟时间还短，只是掌握个囫囵吞枣而矣，再加上缺了不少课，所以，一听说要考试，如何不慌？心里没底啊。

　　“哈哈……”

　　这下，周荣三人都乐了：“这下慌了吧，谁叫你一天到晚老翘课，自求多福吧。”

　　“靠啊，没义气。”叶秋雨连忙爬起，本来还想睡半天缓缓呢，现在可不行了，赶紧道：“我去图书馆复习去。”三两下拿下书本，飞也似的去了。

　　身后，传来某些人幸灾乐祸的笑声。

　　叶秋雨匆匆来到图书馆，里面非常的安静，由于是刚开门，而且是早上，人也非常少。

　　在这里复习，的确是最合适不过了。

　　叶秋雨找了个靠窗的位置坐了下来，外面就是一片葱绿的树林，累了就看看，可以缓解身心疲劳。

　　打开书本，叶秋雨立即认认真真的复习起来。

　　不是有句孰话说得好吗：临阵磨枪，不快也光，现如今，他也只能指望这样能起作用了。

　　时间一点点流逝，早上没什么课的同学渐渐来了不少。

　　图书馆里的人气渐渐起来，不过，大家都自觉的保持安静，没有什么人去发出躁音。

　　忽然，叶秋雨感觉有人在他旁边坐了下来，不经意地抬头一眼，却立时愣住了。

　　“嗨！”上身穿着一件漂亮的白色毛衣，下身穿着一条紧身牛仔裤，显得既清纯又性感的苏美琪轻笑着伸出手，冲叶秋雨打了个招呼。

　　她也是过来复习的，可没想到，竟然碰到了叶秋雨，立时满心欢喜地靠了过来。

　　虽然被叶秋雨拒绝了几次，不过，苏美琪并没有死心。

　　她这人从小就是倔脾气，喜欢的东西，就一定要得到，无论花多少的时间、多少的精力。

　　“嗨！”叶秋雨也勉强一笑，他可没有想到，竟然会在这里又遇见苏美琪。说真的，他真的很想逃之夭夭，不过，却又不觉得不太礼貌，一时间，真有点如坐针毡。

　　“在复习吗？”苏美琪笑吟吟地道。

　　“呃，是啊。”

　　叶秋雨有点不好意思：“那个，缺了不少课，将考不及格，所以过来临阵磨枪一下。”

　　他是什么人？

　　全校第一校草，民间艺术大师，全国象棋冠军，何等风云人物。

　　如果考个不及格，那多丢人！？至少，也得混个六十分吧，这样子面上总能过得去。

　　好机会啊！

　　苏美琪心中一喜，轻轻捂住着笑道：“我知道，你参加了象棋比赛吗，决赛那天，我可也去助威了噢。不过，你可能没看到我罢了。对了，祝贺你夺冠噢，不算迟吧？”

　　“当然，谢谢。”叶秋雨讪讪一笑。

　　“对了。”

　　苏美琪眨眨眼：“有什么不懂的，可以问我噢。我可是连续二届的全校奖学金获得者。”

　　咝！

　　叶秋雨吃了一惊，他没有想到，苏美琪不仅人长得漂亮，名列‘校花’之列，学习成绩竟也这么好。他可是听说，全校奖学金只有十个名额，可不是那么容易获得的。

　　犹豫了一下，不过，他还真有需要有人帮他补补课，只好道：“那就麻烦了。”

　　“没事。”

　　苏美琪心中窃喜，她的机会来了，只要能有叶秋雨相处的机会，她相信自己的魅力并不逊色于寒月月那小丫头，至少，自己比她学习好，还比她更温柔，没理由会输的。

　　当下，叶秋雨也摒弃了心中杂念，认真复习起来，有不懂的，便请教起苏美琪来。

　　而苏美琪的学习真的很棒，叶秋雨的疑问，不仅都能解答，而且，还解答得十分有条理，很是深入浅出，让叶秋雨受益匪浅。

　　……

　　渐渐地，一个上午就过去了。

　　忽然，叶秋雨感觉有点饿了，一抬头，时间竟然已经到了十一点半，图书馆里人散去了不少，显然，都去吃午饭了。

　　叶秋雨挠挠头：“那个，美琪，天不早了，我请你吃午饭吧？”

　　人家帮了自己一上午，叶秋雨可不好意思拍拍屁股自己走人，总得请客表示下谢意。

　　“好啊。”

　　苏美琪高兴坏了，肯吃她吃饭，就是个好开始，立即毫不犹豫地答应，当然，表面上还是展露了一下女孩子的矜持的。

　　“那你喜欢吃什么菜？川菜、淮扬菜，还是别的？”

　　苏美琪微一侧头，很是迷人的想了想道：“嗯，还是粤菜吧，比较清淡、鲜爽一些，淮扬菜有点油腻，也咸了一点，川菜太辣，吃了我们女生脸上会长小豆豆的，你觉得呢？”

　　叶秋雨笑了，他没想到，吃个饭还有这么多道道，无所谓地点点头：“行啊，你在门口等我一下，我去开车。”

　　“好。”

　　当下，两人收拾了一下书本，便自出了图书馆。

　　不一会儿，叶秋雨开了Q7过来。

　　苏美琪眼睛一亮，这样一个男人，人帅气、正直不说，功夫也超棒，还是国家艺术大师、全国象棋冠军，堪称多才多艺，如果能成为自己的男朋友，这辈子就满足了。

　　想到这里，苏美琪一颗心越加火热了。

　　“上来吧。”

　　将车停到苏美琪身旁，叶秋雨笑呵呵地帮她推开车门。

　　“嗯。”苏美其拿着书上了车，然后将书本放在驾驶台上，轻轻整理了一下衣服、头发，她要把最美的一面展现给喜欢的人，绝不允许有一丝的瑕疵。

　　叶秋雨一边开车，一边看了眼苏美琪的侧面，真的是非常迷人，也不禁有些心动。

　　苏美琪身上，有着一种知性的美，像沉年的酒一样，越品越香，越品越纯。

　　叶秋雨不敢多看，他现在麻烦已经够多的了，可不想再自寻烦恼，当下笑道：“粤菜我很少吃，你知道哪味道比较好么？”

　　“嗯。”苏美琪轻笑道：“出门右拐，在春风路中间，有一家岭南人家粤菜馆，口味很正宗，汤也煲得很好。”

　　女人的心都是很细的，她刚才可是看到了看自己时那一瞬间的迷醉，心中越发的自信了。

　　“对了。”

　　苏美琪忽然开玩笑道：“那家餐馆可不便宜，不会吃穷你吧？”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨乐了：“怎么可能？前几天，象棋比赛我刚拿了一百万奖金，我正想花点呢。”

　　“嘻嘻……”

　　苏美琪也捂嘴娇笑起来，心中却对叶秋雨更加的满意。

　　她的家境也很不错，父亲开了家公司，不大，但上千万家产还是有的，她又是独女，以后还不都是她的！？

　　所以，她并不看重叶秋雨有多少钱，不过，能赚钱至少表示一个男人的能力，不是吗？

　　不一会儿，叶秋雨便找到了‘岭南人家’，两人人泊好车，便走了进去。

　　“两位，欢迎光临。”

　　马上，有漂亮的服务员迎了上来：“请问，是要包厢，还是在大厅吃？”

　　“我听女士的。”

　　叶秋雨笑着看了看苏美琪。

　　“包厢吧，安静一点。”

　　大厅太吵了，可不是增进感情的好场所，反正叶秋雨又不缺钱，苏美琪自不会替他省。

　　“那好，就包厢吧。”叶秋雨爽快地点点头。

　　“行，两位请随我来。”

　　服务员领着二人进了包厢，叶秋雨和苏美琪各点了三个菜，只有两人，也吃不了多少。

　　“再来瓶红酒吧，一两百的就行了。”

　　苏美琪补充道，没有才能比红酒更能增进气氛的了。

　　“行。”

　　服务员点点头，出去准备了，很快，菜和红酒便都上来。

　　“你出去吧。”

　　等服务员将酒斟好，苏美琪便对其道：“需要时，我们会叫你的。”

　　“好的，两位慢用。”

　　服务员便自退了出去，将门关好。

　　“来。”

　　叶秋雨笑着举起酒杯：“今天谢谢你的帮忙，我敬你一杯。”

　　“客气什么。”苏美琪也笑吟吟地举杯：“别忘了，你可救过我噢，所以，帮我你是应该的。对了，这两天，我一直会在图书馆复习，你有什么难题，都可以找我。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　叶秋雨很高兴，有苏美琪帮着复习，他考个及格的把握应该很大。

　　当下，两人便自一碰杯，轻饮一口。

　　酒入红唇，苏美琪的脸色有点娇红，却是越加的有些迷人，叶秋雨不敢多看，只是招呼道：“快吃菜吧，时间不早了，饿了吧？”

　　“有点。”

　　苏美琪微一点头，便自很矜持地吃了起来。

　　当下，两人一边吃，一边闲聊，气氛很是融洽，就在这时，外面忽然传来一阵剧烈的争吵声。

　　“怎么回事？”

　　叶秋雨一愣神，听声音，似乎就在门口。

　　“出去看看吧。”

　　苏美琪有点好奇，再说了，这么吵，也吃不下去啊。

　　“好吧。”

　　叶秋雨点点头，二人打开门，便见眼前有两拔人正在争吵：

　　一拔都是二十出头，一脸的青春朝气，看起来像是大学生，不过，看起来似乎喝多了，个个一脸的潮红。

　　另一拔却是群衣冠楚楚的商务男士，为首的一人矮墩墩的，鼻下还留着一点仁丹胡，模样很是嚣张，另三人，一个像是雇员，戴着眼镜，看起来很斯文，另两人膀大腰圆，戴着黑墨镜，一脸凶悍，似乎是保镖。

　　一旁，还有个穿着制服、像是酒店经理般的中年男子正陪着笑脸替双方劝架。

　　“喂，喂，吵什么，让不让人吃饭了？”叶秋雨一脸的不悦。

　　“对不住，对不住。”

　　那经理赶紧致谦道：“出了点意外，您多见谅。这样吧，今天的消费替您打八折行吗？”

　　“这倒不用。”

　　叶秋雨也不差这点钱，他可不想被人误会是借机要胁，皱眉道：“这究竟是怎么回事？”

　　“是这样的。”经理一脸无奈，给叶秋雨，顺便也给其他闻讯而来的食客解释道：“这几位师大的同学庆祝生日，有点喝多了，出门时有人撞了这个日本人一下。这日本人便不依不挠的，不仅非要撞人的这位同学道歉，还要下跪谢罪。这几位同学当然不肯了，双方便吵了起来。我一再相劝，可这日本人依然横得很，不肯通融。”

　　“什么！？”众食客一听，不高兴了，纷纷大骂道：“妈的，这小日本讲不讲理啊，欺负咱中国人咋的……就是，不小心撞了下，道歉就已经够了，凭啥要人下跪……日本人无耻，滚出中国……”

　　一时间，众人纷纷声讨起日本人来。

　　苏美琪也是愤愤道：“秋雨，这帮日本人也太横行霸道了，还当这是旧中国咋的！？”

　　“干什么？干什么？”日本人身边那雇员一看群情激愤，不禁急了：“人多欺负人少咋的？我告诉你们，小野先生可是天海市政府请来的贵宾，你们谁敢得罪！？今天要是不满足了小野先生的要求，这些学生都别想走。”

　　“你又是谁？”

　　叶秋雨皱着眉，冷冷地看了这人一眼。

　　“我是小野先生的翻译。”

　　这位爷一脸的得意洋洋，仿佛觉得很光荣似的。

　　“原来是汉奸啊。”

　　叶秋雨做一脸的恍然大悟状。

　　顿时，四周的食客们一阵哄笑：“说得对，妈的，这小子就是个汉奸……可不是，竟然帮着日本人欺负咱中国人，太无耻了……狗汉奸，日本干爹的腚沟舔得很香吧？”

　　那翻译立时一脸的通红，声嘶力竭道：“你、你们放屁！我告诉你们，诬蔑是要负法律责任的。”

　　“少废话！”叶秋雨一板脸，冷冷地道：“告诉你的日本主子，赶紧给我滚，想在中国欺负人，他找错了地方。”

　　当年，日本人侵略中国，犯下了滔天罪行，叶秋雨在天上也是知道的，也是恨得怒发冲冠、咬牙切齿，若非那该死的天条所困，早下凡来把这些小矮子杀个精光了。

　　今天，既然又遇到了日本人欺负中国人，一向嫉恶如仇的叶秋雨当然不会给这些小矮子好脸色看。

　　“说得好。”

　　“太给力了。”

　　“强烈赞成。”

　　……

　　围攻日本人，中国人从来不需要动员，立时一片附和，群情汹涌。

　　“八嘎牙路！”那叫小野的日本人似乎也听得懂一些中国人，一脸凶相的一指叶秋雨：“你的良心坏啦坏啦的，赶紧的滚蛋，否则，挨打的干活。”

　　“哈哈哈……”叶秋雨大笑起来：“想打架？好啊，爷正手痒呢，你们这些王八蛋谁先上？”

　　叶大仙人巴不得借机揍这小日本一顿呢，事实上，以他的脾气，若不是大庭广众之下，他都懒得跟这小日本废话，直接干掉，然后挖个坑埋了了事，正好肥肥中国的土地！

　　“八嘎！”

　　那小野气得暴跳如雷：“山本君、横野君，给我教训这个可恶的支那人。”

　　“哈伊！”

　　那两个保镖见状，立时点头，气势汹汹地抢上前来，二话不说，便扑向叶秋雨。

　　“小心！”

　　众食客一声惊呼，都没想到这小日本横到这程度，竟敢当众打人。

　　叶秋雨一乐，这两个日本保镖，也就能欺负下普通人，在他面前，根本不堪一击。

　　当下，他闪电般抬起一脚，一脚踹在左边那厮的胸口，这厮立时惨叫一声，稀里哗啦倒飞回去。

　　右边那厮正一惊，早被叶秋雨回手一拳，打得鼻梁开花，也变成了空中飞人。

　　众食客都傻了，都没想到，就这一眨眼间，看似孔武有力的两个日本保镖就被全打趴下了，在地上像死狗似的哼哼唧唧，满嘴螃蟹般吐着血沫，看样子，伤得可是不轻。

　　猛然间，有人回过神来：“打得好！”

　　顿时，其他人也欢声雷动起来：“对，对，打得好，太给力了……嘿嘿，小日本活该……”

　　有就近的，甚至还偷偷踹上这两个落水狗几脚，然后装得一脸若无其事。

　　苏美琪也一脸的高兴，只觉得大为痛快，她可是知道叶秋雨的本事，所以，刚才一点都没担心。

　　“八嘎！”

　　那小野也傻了眼，色厉内茬地道：“你的什么人，竟敢打我们日本人，我要控告你。”

　　“对，对。”那翻译也帮腔道：“你敢打国际友人，是要负法律责任的。”那义愤填赝的模样，仿佛挨打的是他干爹一般。


第191章 溜之大吉

　　“负你妈。”

　　叶秋雨实在忍无可忍，抬手就是一个响亮的耳光，打得这狗汉奸一头撞到墙上，顿时是惨叫一声，鼻流长流处，连门牙都撞断了几颗，痛得是蹲在地上，捂着嘴唔唔一阵哀嚎。

　　有时候，这他妈汉奸比小鬼子更可恨！

　　“还有你。”叶秋雨一瞪那小野：“老子就打你了，怎么着？”双手左右开弓，劈里叭啦一顿狠揍，打得这厮脸肿得跟猪头相似，眼前金星乱冒、天旋地转，好险没晕将过去。

　　“打得好。”

　　众食客又是一阵欢呼，几乎恨不得自己也上来打几下过过瘾。

　　忽然间，窗口有人叫道：“不好了，警察来了！这位哥们，你快走吧，省得有麻烦。”

　　“对，对。”那经理一看这事不小，赶紧对叶秋雨道：“你快走吧，今天你给咱中国人出了气，这顿饭，我请了。还有这几位同学，你们也快走吧，省得惹祸上身。”

　　看起来，这位经理却也是个热血的中国人。

　　“那好吧。”叶秋雨点点头，他也不想跟警察照面，省得麻烦，赶紧招呼了一下那几个有点发慌的师大同学，在一名自告奋勇的服务生引领下，从侧门溜之大吉。

　　原地，有人心中一动，大声道：“待会警察来了，大家知道该怎么说吧？”

　　“知道，知道，我神马都没看见。”马上，有人会意地道。

　　“对，对，谁知道这些日本人咋了，也许是发了羊癫疯，也许是想不开、自己撞墙。”

　　“有理，有理。”

　　……

　　众食客哄笑起来，反正是打定了主意，待会警察问起来，一问三不知，气死你小日本。

　　这中国人不护着中国人，还是人吗！？

　　却说叶秋雨几个，悄悄溜出饭店。

　　“大家都上我的车。”

　　叶秋雨招呼一群人迅速上了Q7，立时逃之夭夭。

　　眼看着饭店在车后越来越远，一群人都不禁松了口气，随即相视一眼，哈哈大笑起来。

　　“哥们，谢了哈。”

　　一个留着分头的帅气男生感激地拍了拍叶秋雨的肩膀。

　　“是啊。”

　　其他三人也纷纷道：“今天要不是你帮忙，咱们几个可就要被那些日本人欺负死了。”

　　他们四个，可不是那两个孔武有力的日本保镖的对手。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑着摆摆手：“别客气！只要是中国人，遇到这种事，都没有袖手旁观的道理。”

　　“对极。”

　　苏美琪也笑嘻嘻地点点头：“这些小日本想在中国的地面横行霸道，算是找错了地方。”

　　“是啊，刚才那几下，真是太解气了。”

　　“对，对，瞧那几个鬼子被揍得，跟个猪头似的，哈哈！”

　　“还有那狗汉奸，门牙都撞掉了，估计以后别想做翻译了，说话肯定漏风，咬字不清。”

　　“哈哈……”

　　……

　　师大四人一阵哄笑，说得是眉飞色舞，的确，叶秋雨刚才那顿胖揍，真是太解气了。

　　叶秋雨也笑了，他也打得爽啊。

　　忽然，那留分头的帅气哥们懊恼地一拍脑袋：“嘿，看我！那个，认识一下，我叫苏剑。”

　　“我叫靳海鹏。”

　　“我叫刘宇霆。”

　　“我叫朱越。”

　　其它三位天大的学生也赶紧作了下自我介绍。

　　“我叫叶秋雨，天大的。”

　　“我叫苏美琪，也是天大的。”

　　“哈！”

　　苏剑高兴道：“这么说，咱们还是邻居啊！”要知道，天大离师大并不远，也就两条街。

　　“可不是。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地点点头：“对了，我现在送你们回去？”

　　“好，麻烦了。”

　　“没事，顺路吗。”

　　“对了。”靳海鹏一脸不好意思道：“刚才你们正在吃饭吧？真是抱歉，让我们给搅了。要不，找个地方，我们请客吧？”

　　“是啊，是啊，给我们个感谢的机会。”

　　苏剑三人也连忙道，人家帮了这么大的忙，不请个客实在过意不去，更何况，他们还搅了人家的饭局。

　　“不用了。”

　　叶秋雨笑着摆摆手：“我们也吃得差不多了，而且，时间也不早了，我们下午还有事。”

　　“是啊。”

　　苏美琪也笑嘻嘻道：“想请客，以后有的是机会。”

　　苏剑无奈，只好道：“行，那就以后吧。”

　　正说着，Q7已经停在了师大门口，苏剑几人正要下车，叶秋雨赶紧叫住道：“等一下。”

　　“还有事？”“是啊。”叶秋雨沉吟道：“虽然鬼子不知道你们的姓名，但是，知道你们是师大的学生，一旦警方认真找起来，八成还会找到你们。那时——”

　　苏剑一听，赶紧道：“哥们，你放心，事情是我们引起的，万一警察找到我们，一切责任我们扛，决不会连累你们。”

　　“是啊，这点义气我们还是有的。”

　　“我们就说不认识你们，当时一出了饭店，就各自分手了。”

　　……

　　靳海鹏三人也赶紧表明了态度。

　　叶秋雨哭笑不得，连忙摆手道：“我不是这个意思。我是说，我上面有点关系，万一警察找到你们，你们就赶紧打我电话，我会想办法救你们的。”

　　苏剑四人一听，顿时有点不好意思，他们可有点以小心人之心度君子之腹了。

　　“好了，你们记一下我的电话。”

　　叶秋雨笑着将电话号码说了一下，四人赶紧记在手机上。

　　“那好，就再见吧。”

　　“再见。”

　　当下，双方分别，苏剑四人下了车，摆手目送叶秋雨驾车离开。

　　“嘻嘻……”

　　车上，苏美琪高兴地伸了个懒腰：“今天饭虽然没吃好，但惩恶除奸了一回，还是蛮高兴的。”

　　“呵呵……”叶秋雨一笑，看了看时间：“哟，一点半了，我要去图书馆复习了，你呢，要不要回宿舍休息一会？”

　　“不用了。”苏美琪哪会放过和叶秋雨独处的机会，笑嘻嘻道：“我一点也不累，就跟你一起去吧，有什么难题，正好帮帮你。”

　　“行啊。”叶秋雨很高兴：“中午没吃好，晚上我再请你吧，相信这回不会出什么意外了。”

　　“嘻嘻，那说定了。”

　　“当然。”

　　两人说笑着，便一路开车返回了天大。

　　……


第192章 双喜临门

　　次日，上午。

　　叶秋雨依然在图书馆中紧张的复习，苏美琪也不出所料的陪在旁边，仿佛红袖添香一般。

　　慢慢的，苏美琪也发现了一些有趣的事。

　　大一的时候，主要上的还是一些基础课，比如语文、数学、物理、化学、外语等等。

　　而叶秋雨学的最好的是语文，尤其是古文，理解得非常透彻，让苏美琪也自叹弗如。

　　不过，数学、物理、化学方面，叶秋雨的领悟就一般了。

　　但最让苏美琪无语的是，叶秋雨的英语很差，这家伙记忆力惊人，单词个个倒背如流，但是，在语法的理解以及造句、对话等方面，却是一无是处，连中学生都不如。

　　苏美琪无奈，只得重点帮助叶秋雨学英语。

　　然则，事实让人崩溃：虽然苏美琪本身就是外语系的高才生，专攻的就是英语，但叶秋雨的语言天赋实在让人很无奈，苏美琪讲解了半天，这家伙依然是鸭子听雷——雾沙沙，基本上没啥进步。

　　而叶秋雨也很郁闷，他堂堂一代宗师，天赋卓绝，记忆力惊人，学什么都比一般人快得多，却没想到，这蛮夷的语言这么难，什么‘is’、‘are’的绕得他头晕脑涨。

　　一时间，苏美琪讲得辛苦，叶秋雨听得也辛苦，两人那个累啊。

　　……

　　眼瞅着渐近中午，叶秋雨正被英语搞得头晕脑涨间，身上的手机忽然响了，在寂静的图书馆中显得十分突兀。

　　叶秋雨脸一红，他忘了调振动了，赶紧手忙脚乱地摸出手机，一看是寒月月的电话，不禁一阵心虚地赶紧看了看左右，没见到小丫头的身影，这才松了口气，连忙接通，低声道：“喂，月月，有事吗？”

　　苏美琪一听‘月月’二字，表面上不动声色，暗地里却竖起了耳朵。

　　“师父，你回来了？讨厌呀，怎么不打电话给人家，要不是遇见周荣他们，还不知道你回来了呢。你在哪？我来找你哈。”寒月月还是那般风风火火的，说话飞快。

　　“不，不。”叶秋雨吓一跳，赶紧道：“明天就要欺中考试了，我缺了很多课，正在图书馆埋头苦读呢，你就不要来打扰我了。你不想我考不及格吧？”

　　“噢。”

　　寒月月只好委委屈屈道：“那中午一起吃饭可以吧？”

　　“呃，那行。”叶秋雨怕说‘不行’的话，这丫头恐怕会立时杀过来撒娇，只好同意。

　　“嘻嘻，那中午见。拜。”

　　“拜。”

　　应付完了小丫头，叶秋雨不禁松了口气，赶紧将手机调到了振动状态，放回了兜里。

　　苏美琪听得真切，心里不禁有点郁闷。

　　看来，今天中午，她是别想再和叶秋雨一起吃饭了，她这夺‘夫’之路，还很漫长啊。

　　“那个，咱们继续吧。”

　　叶秋雨讪讪一笑，摸了摸鼻子。

　　“好。”苏美琪也装作若无其事，继续讲解起来，她是聪明人，知道欲速而不达的道理，反正时间有的是，慢慢来吧。

　　刚又讲解了一下语法，叶秋雨兜里的手机竟然又振动起来。

　　“呃，稍等。”叶秋雨无语了，怎么电话一个接着一个，这回又是谁啊？手忙脚乱地又摸出电话，一看号码，有点陌生，便接通道：“喂，哪位？”

　　“叶同学。”电话中，陈李华笑呵呵道：“是我啊，你在哪？在学校的话，马上到我办公室来一趟，有好事。”

　　“呃，好吧。”叶秋雨苦笑着挂了电话，看来，上午的复习是别想安稳了，还是去看看吧。一脸歉然地对苏美琪道：“不好意思，陈校长让我过去一下，你自己复习吧。”

　　“哎，好的，你去吧。”苏美琪有点失望，以她的成绩，其实并不用怎么复习，她这两天之所以一直泡在图书馆装着复习，不就是想跟叶秋雨在一起吗。

　　“那我走了。”

　　叶秋雨不好意思地点点头，迅速收拾了一下，出了图书馆，便直奔陈李华的校长办公室。

　　不一会，叶秋雨到了地方，见门关着，便抬手敲了敲门：“砰、砰——”

　　“是小叶吗？快请进。”

　　里面，传来陈李华高兴的声音。

　　叶秋雨推开门，便见陈李华正一脸热情地起身从办公桌后迎将过来，连忙道：“陈校长。”

　　“小叶啊，来来，我来给你介绍一下。”

　　陈李华引着叶秋雨来到一旁，指着两位微笑着起身相迎的中年人道：“这两位是国家教育部下来的客人，高等教育司副司长刘广生同志，以及文宣处处长鲁鹤鸣同志。”

　　“两位领导好。”

　　叶秋雨赶紧客气地打了个招呼，心中一动：莫非——

　　“你就是小叶吧？果然是帅表堂堂、风度不凡，人才啊。”

　　“可不是，自古英雄出少年吗。我可听说，小叶不仅琴棋双绝，功夫也不错，堪称多才多艺啊。”

　　二人也是笑呵呵地一顿大赞。

　　“两位领导过奖了。”

　　叶秋雨淡淡一笑，并没有如何的受宠若惊。

　　刘广生、鲁鹤鸣一看，心中暗暗点头：这个小伙子不错，淡定从容，很有大将风度。

　　“小叶啊。”陈李华一脸高兴道：“知道两位客人来干吗的么？告诉你一个好消息，‘全国十大优秀大学生’评选已经结束了，你以优秀的表现顺利入选，成为唯一一个大一新生，刘广生和鲁鹤鸣同志是专程来给你颁奖的。恭喜你啊，小叶，这不仅是你的光荣，也是我们天大的一大盛事啊。”

　　说起来，天大已经连续四年无人入选‘全国十大优秀大学生了’，这让陈李华这个校长情何以堪！？

　　要知道，天大可是全国前十的重点大学，在这如此重要的方面落后，无疑让陈李华脸上无光。

　　不过，现在好了，叶秋雨的横空出世，可是给他夺回了面子。

　　果然如此！

　　这并没有出乎叶秋雨的意料，虽然曾经沧海难为水的他对这些荣誉并不在乎，不过，人家一片心意，自不好给人家脸色看，当即微微一笑：“这要感谢学校的培养，也要感谢教育部的领导赏识，我一定会再接再励的。”

　　“呵呵……”刘广生一听，满意地笑道：“小叶很会说话啊，不错，不错，这为人处事也是个大学问，以后你走上社会，会用得着的。嘿，瞧，我这一高兴，废话就说多了。那个，老鲁啊，赶紧办正事，把证书、奖状，还有奖金都拿出来给小叶吧。”

　　“哎，好的。”鲁鹤鸣赶紧从包里拿出一个大号的塑料文件袋，一边递给叶秋雨，一边笑道：“小叶啊，这是你的奖状、证书，还有一万元奖金，你亲自验收看看。”

　　“好的。”

　　叶秋雨打开看了看，奖状、证书印刷都很精美，也验证了他的荣誉，奖金却是一张支票。

　　“没问题。”

　　叶秋雨随便看了看，便合了起来：“麻烦两位领导远程而来了。”

　　“好，好，还有件事，这‘全国十大优秀大学生评选’是很隆重的事情，所以，过几天在天京会有一场专门的颁奖典礼，许多国家重要领导人都会出席。你也准备一下，期中考试一结束，便随我们去吧。”

　　不是吧，还要去天京？

　　叶秋雨心中无奈，却也不好拒绝，只好道：“那好吧，我这两天就收拾一下，麻烦两位领导等我了。”

　　“不妨事，不妨事。”

　　刘广生二人都笑呵呵地摇摇头，天海玩得地方很多，这两天没事，他们正好四下逛逛。

　　“对，对。”

　　陈李华也笑道：“小叶啊，你只管放心考试，争取考个好成绩。我们天大，以你为荣啊。”

　　叶秋雨一阵无语：陈校长，你这样说，我鸭梨很大啊！

　　“对了。”

　　陈李华忽然一拍脑袋：“小叶啊，还有一件喜事，我忘了告诉你了。”

　　还有？

　　叶秋雨愣了。

　　“是这样的。”陈李华笑呵呵道：“你不是请严老、张老向学校申请设个奖学基金，专门资助那些贫困学生吗？学校经过研究，并报经市教育局批准，已经同意了你这个请求。具体的操作计划，等你从天京回来，会有专门的老师跟你商量的。”说着，转向刘广生、鲁鹤鸣道：“你们还不知道吧，小叶可是个风格很高的人，他把申遗获得的国家艺术大师每年十万的补贴都捐献了出来，要资助全校的贫困同学呢。”

　　“咝——”

　　刘广生、鲁鹤鸣一听，也是大吃一惊：对一个大学生来说，十万可不是个小数目啊。

　　一时间，不禁对叶秋雨越发的刮目相看。

　　“好，好。”

　　刘广生高兴道：“这可是个难得的好素材啊，我马上向部里汇报，表彰时可以提一提吗。”

　　“对，对。”

　　鲁鹤鸣也笑道：“陈校长，能有这样一个好学生，是你的福气哟。”

　　“那是，那是。”

　　陈李华也是乐得合不拢嘴：“我从事教育工作多年，小叶算是我最满意的一个学生了。”

　　叶秋雨那个汗啊：这些政客，也太会见缝插针向自己脸上贴金了。

　　“嘿！”忽然，陈李华一拍脑袋：“看我，一高兴就忘了时间。已经中午了，小叶啊，咱们一起陪刘司长、鲁处长吃个饭吧，我再找些人做陪。”

　　“呃，好吧。”

　　叶秋雨只好点头，事出意外，只好待会打电话给寒月月解释下了。

　　……


第193章 超级作弊

　　晚上，陪着寒月月吃了顿饭、做为补偿的叶秋雨回到宿舍，刚一推开门，便是愣了。

　　宿舍里异常的安静。

　　只见杨新、邱时鑫坐在床上，都在聚精会神地看书，周荣则坐在桌前，似乎也在学习。

　　“你回来了。”

　　杨新、邱时鑫听见叶秋雨回来，抬头稍微打了个招呼，便又匆匆看起书来。

　　叶秋雨忍不住乐了：“我靠，我还以为只有自己临阵磨枪呢，原来你们哥仨也是啊。”

　　“嘿嘿……”邱时鑫不好意思地挠挠头：“平时净玩篮球、打游戏了，现在不抓紧下时间，考个不及格咋办！？”

　　“就是。”杨新的情况跟邱时鑫差不多，一脸心有余悸道：“我爸脾气可暴呢，要是我考不及格，还不扒了我的皮，怠慢不得啊。”

　　“呵呵……”叶秋雨一乐：“那你们昨天还笑话我？我看，咱们是彼此彼此。”走近周荣，刚要拍拍这厮肩膀，也要调戏其几句，却是忽然愣了。

　　便见周荣正趴在桌上，聚精会神地在一张小纸条上抄着什么，那字小得，只有米粒大，一张不到十平方厘米的小纸条上，就密密麻麻地写了几百字。

　　晕倒！

　　也读过书院的叶秋雨，如何不知道这家伙是在准备作弊用的小抄，苦笑着拍了拍这厮的肩膀：“靠啊，我还以为你丫的在认真复习呢，原来在准备作弊，真是很好、很强大啊。”

　　“嘿嘿……”周荣讪讪一笑：“没办法，平时光顾着泡妞或者玩了，有两门课心里没底，只好有备无患了。”

　　叶秋雨一阵无语：“得，希望你不会被抓到吧。我可是听说，要是考试作弊被抓到的话，会被全校通报批评、记大过、当科考试记零分的。”

　　周荣听得打了个寒颤，勉强笑道：“那、那个，不会这么倒霉吧？”

　　“嘿嘿……”邱时鑫听得一乐：“我告诉你啊，最后死的往往都是你这种抱侥幸心理的人，反正我可不敢作弊。”

　　“去去去。”

　　周荣没好气地翻翻白眼：“我可不相信会这么倒霉，懒得理你们。”埋下头，又自抄了起来。

　　叶秋雨耸耸肩，也懒得再说他，放好书，便准备洗漱一下，好上床再看会书。

　　就在这时，一身悦耳的手机铃声响起，却是有电话来，叶秋雨连忙摸出手机，一看是张佩云的电话，赶紧溜到门外，见四下无人，这才接通，笑吟吟道：“喂，佩云，有事吗？”

　　“听说你回来了，这两天怎么没见你？”

　　“呵呵……”叶秋雨不好意思地挠挠头：“这两天我没去上课，一直在图书馆认真复习。没办法，底子薄，又翘了不少课，怕考不及格丢脸啊。”

　　“咯咯……”张佩云一阵娇笑：“你一个大仙人也会考不及格！？要不，晚上到我这来，我替你再补习一下？”

　　“不用了。”

　　叶秋雨连忙道：“现在天已经很晚了，而且，我复习得也差不多了，就不用麻烦你了。”

　　“那好，明天认真考试啊。考完了，好好陪我两天。”

　　“呃，恐怕不行。”

　　“为什么啊？”

　　张佩云有些不高兴地娇嗔起来。

　　“别急啊。”叶秋雨赶紧解释道：“考完试我就要去天京呢，今天上午，陈校长把我叫了去，教育部来人了，是专门给我颁发‘全国十大优秀大学生’奖状和状金的。”

　　“天啦，你选上了！？”

　　张佩云顿时高兴不矣，叶秋雨的荣誉也就是她的荣誉吗。

　　“是啊。”叶秋雨也微有些自得：“不过，天京还有个专门的颁奖盛会，要我去出席，所以，考完试就得走。”

　　“这样啊。”

　　张佩云只好道：“那明天晚上陪我吃个饭，这不过份吧？”

　　“那行。”

　　叶秋雨笑着点头答应：“我要去洗澡了，就挂了啊。”

　　“嗯，拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨不禁长出口气，周旋在几位红颜知己之间，还真他妈的累啊。

　　不过，这怪得了谁呢！？

　　叶秋雨苦笑着摇摇头，又转回宿舍，见周荣三人还各自在忙活着，便拍了拍手：“哥几个，停一下。”

　　“干吗？一本正经的，有啥重大新闻要发布？”周荣三人调笑着转过头。

　　“咳——”叶秋雨清了清嗓子：“现在，我宣布一个好消息。就在今天，我已经当先为‘全国十大优秀大学生’，除了获得证书、奖状以外，还有一万元的奖金。所以，我决定，后天考完试了，晚上我请客，请大家大吃一顿！”

　　“哇哦！太好了，恭喜你啊秋雨。”

　　“就是，就是，咱们天大被剃了四年的光头，这回终于又有人得‘十大优秀大学生’了。”

　　“咱们还是想想去哪吃吧？不能便宜了秋雨。”

　　“对，对。”

　　……

　　众人一阵恭喜和起哄。

　　叶秋雨笑着摆摆手：“还有啊，考完试，我就要去天京参加专门的颁奖盛会，所以，后天的聚会也是我的送行宴，大家都可以带家属，而且，一定要喝得不醉不归才行。”

　　“行，没说的。”

　　哥仨一乐：“对了，晚上喝完酒了，咱们再去K歌怎么样？要玩就玩个痛快吗。”

　　“行啊，我也请了。”

　　叶秋雨爽快地答应：“不过，我可不怎么会唱歌，到时候，听你们唱就行了。”

　　一群人笑闹一番，便各自忙活了。

　　……

　　第二天，考试正式开始。

　　第一门就是语文，叶秋雨发挥得很好，尤其是作文，写得文彩横溢，相信肯定能得高分。

　　接下来的数学、物理、化学等课，叶秋雨考得也还行，估计七八十分吧，以他的底子，能做到这样，已经很不错了。

　　然而，当第二天下午，考最后一门英语的时候，问题来了。

　　叶秋雨一拿到卷子，稍微扫了一眼，心中就是一突，卷子好像很难，很多题目他都不会。

　　然而，听力马上就开始了，叶秋雨来不及多想，只好先做听力部分。

　　结果，叶秋雨一听就晕了，这鸟蛮语讲得又快又涩，他基本上鸭子听雷——雾沙沙。

　　等做完了，叶秋雨估摸了一下，二十分的听力，他能得五分就不错了。

　　心中苦笑着摇摇头，叶秋雨只好继续，然而，才做了十几题，他就有点做不下去了。

　　太难了，他会做的最多三分之一。

　　照这样下去，他肯定是不及格了，估计也就是三、四十分吧，这样的话，可就丢人了。一时间，把个一向无所畏惧、却把颜面看得比啥都重的叶大仙人急得是汗流浃背。

　　不管怎么样，至少也得混个及格吧！？

　　怎么办？

　　叶秋雨有点搅尽脑汁，事到如今，似乎也只有作弊了。

　　然而，一想到‘作弊’，叶秋雨就有点心虚。

　　要知道，包括前世上书院，以他的天赋，稍微用点功，便是成绩斐然，根本无须作弊。

　　所以，想作弊，可还是开天辟地头一回。

　　犹豫了再三，为了面子，叶秋雨也只好狠狠心，决定堕落一回。

　　一时间，心中竟有些怅然若失，仿佛自己保持了多年的清白之躯终于‘失身’了一般。

　　然而，怎么作弊，这又是一个问题。

　　搞小抄，已经没戏了。

　　想交头接耳，拜托，台上的老师目光炯炯的正盯着呢，不想混了！？

　　这可怎么办？

　　叶秋雨急得有点抓耳挠腮，忽然，他心中一动：娘的，我怎么忘了，我可是修真者哎。

　　他悄悄瞧了瞧左右，确定了一下张楚的位置。

　　他的这位班长，学习成绩可是很好，尤其是英语，毕业之后，可是立志要当个女强人的。

　　就是她了。

　　叶秋雨心下暗喜，微微闭起双眼，强大的神识立时悄然散出去，飘向张楚的位置。

　　对修真者来说，神识就等于是第二只眼。

　　不过，一般修者者的神识往往较弱，探测距离并不会很远，清晰度、精确度也不会很高。

　　当然，叶秋雨如此强大的修真者，自不会存在这个问题。

　　果然，借助神识，张楚的试卷叶秋雨看昨是清清楚楚，仿佛人就站在其身旁一样。

　　叶秋雨暗自得意：我这作弊，可是神不知、鬼不觉啊，毫无风险。

　　这时，考试时间已经过去了一半多，叶秋雨不敢怠慢，赶紧刷刷地从头到尾抄了起来。

　　当然，为免至于出现两张一模一样的卷子露馅，叶秋雨抄个七七八八就差不多，余下的就自己做，反正，估摸着肯定能及格就成了。

　　终于，在离考试结束还有五分钟的时候，叶秋雨终于做完了试卷，不禁长出口气。

　　这回作弊算是熬过一关，下次可不能这么干了，还是要认真学习啊。

　　很快，考试时间到了，叶秋雨随着人流交了卷子，走出教室门，不禁长长的伸了个懒腰。

　　这该死的期中考试，总算是结束了。

　　“嘿，秋雨，考得如何？”

　　这时，周荣三个也笑呵呵地出来了，拍了拍他的肩膀。

　　“还行，应该能及格吧。”叶秋雨耸耸肩。

　　“我们也差不多吧，这回考得挺难的。不过，六十分万岁，管它呢。”这哥仨倒看得开。

　　“好了。”

　　叶秋雨看了看时间，五点半了：“时间不早了，招呼下你们的家眷，一起吃吃晚饭吧。”

　　“Ok。”

　　哥仨笑着击了下掌。

　　……


第194章 聚会风波（上）

　　当晚，叶秋雨开着Q7，满载着两个宿舍的‘群众’，浩浩荡荡地又杀到了‘辣子鸡’。

　　这里的川菜口味不错，价格也比较实惠。

　　最重要的是，因为一瓶‘猴儿醉’的缘枚，叶秋雨跟这里的老板张金结下了交情，每次吃饭，都可以打上九折。

　　所以，一来二去，这‘辣子鸡’便成了叶秋雨几个聚会的固定场所。

　　又点了桌菜后，叶秋雨便要上些酒水：“那个，女生还是果汁吧，哥几个呢，啤的还是白的？”

　　“嘿嘿……”周荣涎着脸笑道：“秋雨，你看啊，你这回当了‘全国十大优秀大学生’，可是件大喜事。是不是应该大方点、拿出瓶‘猴儿醉’，让大伙也高兴一下？”

　　“就是，就是。”

　　邱时鑫和杨新一听，也一阵附和，简直是垂涎欲滴啊。

　　“我靠！”

　　叶秋雨一听，没好气道：“你们就惦记着我这点酒吧，告诉你们，别说门了、窗子也没有。”

　　“咯咯……”

　　女生们抿着嘴，一阵偷笑，她们喝不喝‘猴儿醉’无所谓了，就是看个热闹。

　　“吝啬啊！”

　　周荣一脸的痛心疾首：“大家看看，世界上又一个小气鬼诞生了。”

　　“就是。”

　　邱时鑫也煽风点火道：“人家都说，为了兄弟，两肋插刀，你看你，连瓶洒也舍不得。”

　　“……”

　　叶秋雨一脑门子的黑线：这帮家伙，明明是自己嘴馋，却批斗起我来了，真是遇人不淑啊！脑筋一转，笑呵呵道：“你们这帮家伙，省点力气吧，反正我是没带酒。”

　　“没关系。”

　　周荣马上道：“你可以去拿吗，多久我们都能等的。”

　　“就是，就是。”

　　邱时鑫和杨新也一阵附和。

　　“就是个屁啊！”

　　叶秋雨真是被这帮家伙的无耻打败了，一脸无奈道：“得，算是怕你们了，车上有，我去拿来。不过，我可再次重申啊，这真的是最后一瓶了，下次再不会有了。”

　　“耶！”

　　周荣哥仨顿时乐得眉开眼笑，得意地互相击了个掌。

　　“这些馋鬼。”

　　女生们也是乐不可吱。

　　叶秋雨无奈地摇摇头，起身出了包厢。

　　其实，他‘百纳袋’里就有，不过，自不能当众拿出来，以免得惊世骇俗、吓到人。

　　当下，叶秋雨回到车里，这才解开‘百纳袋’，又摸出瓶‘猴儿醉’，说实在的，真心疼啊。

　　等回到包厢时，菜已经上得差不多了，叶秋雨没好气地把酒放到桌上：“哪，拿去。下次真没有了啊。”

　　“知道，知道。我来斟。”

　　周荣大喜，一阵嬉皮笑脸地抢过瓶子，殷勤地替众人斟了起来。

　　立时，一股醉人的芳香迷漫在室内，真有点香飘十里的架势，令得一众酒鬼精神一振。

　　“来！”邱时鑫忍不住馋，飞快举起杯子：“大家一起敬秋雨一杯，祝贺他荣获‘全国十大优秀大学生’。”

　　“好。”

　　众人一阵呼应，纷纷举杯。

　　“哇，好酒！”

　　酒一下肚，周荣哥仨立时大呼痛快，一脸的陶醉。

　　能不好吗！？

　　叶秋雨翻了翻白眼：这一口就值万儿八千的呢，顶得上啥茅台、五粮液的整一瓶啊。

　　“好了，大家吃菜吧，我可饿了。”叶秋雨先下了筷子。

　　“对，对，大家开吃啊。”

　　众人一阵招呼着，也纷纷吃了起来。

　　忽然，方婷捅了捅寒月月，打趣道：“月月，你家秋雨是越来越有出息了，你可要抓紧时间，赶紧拿下，否则，要是被别人抢了去，你可要哭鼻子了。”

　　“呵呵……”

　　众人听得一阵哄笑。

　　“讨厌啊！”

　　寒月月脸一红，伸手就挠方婷的痒痒：“还是关心你的周荣吧？”两人笑闹做一团。

　　就在这时，房门被人推开了，挤进一堆人来。

　　嗯？

　　顿时，叶秋雨等人都愣住了：啥意思这？

　　“哇靠，好香啊！”当前的一名头发梳得油光水滑、一脸轻浮的年轻男子贪婪地吸了吸鼻子，一把将身旁的饭店领班拉了过来，一脸不爽道：“你们这饭店啥意思，认为我陈少武付不起钱咋的？有这么好的酒，为什么不拿来？”

　　“就是。是不是不想开了？”

　　“告诉你们，得罪了我们陈少，分分钟让你们饭店开不下去。”

　　……

　　随后的那几个男子也是一阵气势汹汹，十足的狗腿子架势。

　　叶秋雨等人恍然大悟，原来是‘猴儿醉’惹的祸，不禁一阵无语，不过，眼这帮人一看就知道不是什么好东西，尤其是为首的这啥陈少武，不是啥官二代，就是富二代。

　　“误会！误会！”

　　那领班慌忙解释道：“这些客人的酒不是我们酒店的，而是自带的，否则，早给您上了。”

　　“自带的？”

　　陈少武一愣，这才松开领班，挥手道：“二子，去看一下，他们喝的什么酒？”

　　“哎。”

　　一个染着黄发的年轻男子应了声，便要大摇大摆地上前查看，竟是压根无视叶秋雨等人。

　　这什么人啊！？

　　叶秋雨眉头一皱，便要发作。

　　“别，别。”领班一见，赶紧阻止道：“咱们别打扰人家喝酒，这酒我知道，叫‘猴儿醉’。”

　　叶秋雨是常客，领班自是认识，开的是Q7这样的百万名车，喝的是‘猴儿醉’这样百万一瓶的名酒，明显也不好惹，要是闹起了冲突，最后倒霉的还是他这个领班。

　　“猴儿醉？”那陈少武眼睛一亮：“就是那号称‘酒王’的野酒，山中的猴儿酿的？”

　　“对，对，还是陈少您见多识广啊。”领班一阵奉承。

　　“陈少，这酒我可是久闻大名了，只可惜，一直没尝过。”

　　“对，对，前年嘉德公司的拍卖会上，据说出现过一瓶，最后可是拍出了上百万啊。”

　　“不愧是‘酒王’，这香气太馋人了，娘的，要是喝上一回，这辈子也值了。”

　　……

　　一众跟班也是一阵议论纷纷，个个眼神都热切得很。

　　陈少武也吞了吞口水，他也是好酒之人，面对‘猴儿醉’如此美酒，不心动那是假的。

　　最重要的是：‘猴儿醉’乃是野酒，这就注定了其珍稀性，可遇而不可求！

　　如果这回他错过了，以后想喝，恐怕都没有机会，而只要喝上这一回，以后在圈子里，可就有得吹了。


第195章 聚会风波（下）

　　想到这里，陈少武扒拉开领班，满脸堆笑地上前：“各位朋友，打扰了，在下陈少武，请问，这‘猴儿醉’是谁的？”

　　“是我的，有事吗？”叶秋雨淡淡地道。

　　“兄弟尊姓大名？”

　　“叶秋雨。”

　　叶秋雨？

　　陈少武脑筋一转，发现没有听过，那胆子就大了起来，当下笑道：“不知叶兄这‘猴儿醉’是哪来的？”

　　“哪来的？我好像没必要向你汇报吧？”叶秋雨冷冷地道。

　　陈少武脸色一沉，在这西闸区，还没人敢这么跟他说话，但想起‘猴儿醉’，也好只强笑道：“叶兄说的是。那么，能不能问一下，不知这‘猴儿醉’叶兄是否有多的？若是有的话，能否让给兄弟一瓶，价格好说，我出十万好了。”

　　叶秋雨差点气乐了：妈的，人家拍卖会上一百万一瓶呢，十万！？你丫好大的脸，我认得你是谁啊。不禁一脸讥笑道：“十万！？陈兄好大的诚意啊。”

　　周荣等人也是乐了，邱时鑫一脸不蔑地低声道：“妈的，没钱装什么大款，笑死个人。”

　　陈少武脸一红，没办法，上百万一瓶酒，他舍不得买，也没这么多现钱，打了个哈哈道：“叶兄别急，咱们好商量吗。叶兄可能还不知道吧，我爸便是这西闸区的区长，在这一亩三分地上，我还是有点有面子的。只要叶兄肯割爱，我陈少武肯定承你的情，日后有什么难处，一定帮忙，你看如何？”

　　弄了半天，这丫原来是想仗着家势、空手套白狼啊。

　　叶秋雨轻蔑地撇了撇嘴，一口拒绝道：“抱歉，你爸是谁，我没兴趣知道，这酒，我也不想转让，你可以走了。”

　　陈少武的脸色顿时很难看，在他看来，叶秋雨这是不给他面子。

　　其实，他也不想想，他有屁的面子？

　　不过是仗着家势，就想几乎白抢人家的东西罢了，叶秋雨是什么人，哪会鸟这种纨绔！？

　　“妈的！”见陈少武脸色不好，那几个跟班马上骂了起来：“小子，你狂什么，信不信陈少叫你在天海混不下去……就是，在这西闸区，还没什么人敢不给陈少的面子……”

　　陈少武也森然道：“哥们，你们是哪个大学的学生吧？俗话说：强龙不压地头蛇，你还是考虑清楚再说，不然——”

　　叶秋雨还没发作，寒月月却跳了起来，这小辣椒柳眉倒竖，气势汹汹道：“不然如何！？姓陈的，你算什么东西，一个破区长吓唬谁啊。信不信姑奶奶打得你满脸开花！？”

　　陈少武大怒，“臭丫头，敢骂我！？兄弟们，给我上，把这丫头的嘴给我撕了。”

　　这家伙也是横惯了，二话不说，就要打人。

　　“各位，有话好说，千万别打。”

　　领班一见场面要失控，顿时吓坏了，慌忙两面拉架。

　　“闪开。”

　　那几个跟班还挺横，伸手就拔拉开领班，气势汹汹直奔寒月月而来。

　　找死！

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪，伸手从桌上一划拉，抄起了好几只筷子，然后甩手射出。

　　“扑——扑——……”

　　所有人还没看清是怎么回事，那几个刚才还如狼似虎的跟班，现在已全部惨叫着倒地。

　　而他们的大腿上，全插着一只筷子，深可及骨，鲜血横流。

　　我的妈，遇到高手了啊！

　　陈少武顿时直了眼，心底里嗖嗖直冒凉气。

　　领班也看傻了，心中更是暗暗叫苦：这见了血，事情就闹大了，天知道该如何收场。

　　说不定，连他的差事都会丢了。

　　周荣等人，却是一脸的不出所料加幸灾乐祸，叶秋雨的厉害和脾气，他们可都是了解一二的。

　　这帮家伙敢在他面前耍横，那不是自找苦头吗。

　　“嘿嘿……”

　　寒月月更是大说风凉话：“不是想打姑奶奶吗？来啊，我等着呢。一群废物点心。”

　　陈少武那脸窘得，简直跟个猴屁股一股，曾几何时，他哪丢过这么大的脸，所以，他想发作，但是，想及叶秋雨的恐怖，又有点心虚，不禁色厉内茬地一指叶秋雨：“好小子，有种！有本事你别走，等着我的。”当下，竟然也不管那几个倒地惨嚎的跟班了，就要溜之大吉。

　　“等等。”叶秋雨身形一闪，不知怎地，竟然已拦在了陈少武身前，一脸讥笑地淡淡道：“陈大少，就这样想走了么？”

　　陈少武两腿有些发软，胆颤心惊道：“你、你想干什么？”

　　“干什么？”

　　叶秋雨微色一寒：“就是想教训教训你，以后别狗仗人势，不是所有人都吃你这一套的。”说罢，二话不说地抬起双手，左右开弓，劈哩叭啦就猛扇了陈少武八个耳光。

　　很吉利的数字。

　　“哎哟——”

　　便听陈少武一阵惨叫，眼前金星乱冒，那脸蛋瞬间就肿了整整一圈，真是好不狼狈。

　　“你、你敢打我！？”然而，陈少武兀自搞不清形势，一脸难以置信地瞪着叶秋雨，一副狂怒不矣的模样：“好小子，你等着，老子要是弄不死你，就不叫陈少武！”

　　的确，一直以来，只有陈少武欺负别人的，哪能忍受被别人欺负了。

　　叶秋雨一皱眉，淡淡一笑：“看来，你还是没搞清楚状况。”抬起手，劈哩叭啦又是一阵耳光。

　　打完之后，陈少武越发凄惨了：整个人已是天旋地转，辩不清东西南北，那脸蛋更是肿得跟只猪头有得一拼，而且，嘴也歪了，眼也斜了，形象简直是惨不忍睹。

　　“哈哈……”

　　看着这陈少武被打得这鸟样，周荣等人都不禁哄笑起来：丫的，太解气了。

　　那领班也终于回过神来，慌忙拉着叶秋雨道：“叶、叶少，别打了，别打了，再打要出人命了。”

　　“滚！”

　　叶秋雨这才狠狠地瞪了这陈少武一眼。

　　“你、你等着。”

　　陈少武捂着脸，一脸怨毒的瞪了眼叶秋雨，这回却不敢再大放厥词了，狼狈地落荒而逃。

　　“还有你们，也赶紧跟我滚，否则，连你们另一条腿也打断。”叶秋雨又森然地扫视了一下几个还倒在地上呻吟的人渣。

　　这些家伙心中一寒，顾不得疼痛，慌得连滚带爬也逃之夭夭。

　　“哼！”叶秋雨不蔑地冷哼一声，在他面前装大爷，找死！拍了拍领班的肩膀，笑道：“不好意思，给你们添麻烦了。”

　　“没、没关系。”

　　领班苦着脸，他也知道，这事不怪叶秋雨，勉强笑道：“你们继续，我去报告一下老板。”

　　天知道，他不会遭受池鱼之殃。

　　“好，去吧。”

　　叶秋雨转过身，招呼道：“大家别理这帮人渣，来，咱们继续喝酒。”说着，重新坐回。

　　“好。”

　　众人也欢笑起来，权当是刚才有小丑表演了个乐子，都没有放在心上。

　　领班也赶紧掩上门，去向张金报告，陈少武可是睚眦必报的性子，这回吃了那么大的亏，天知道会出什么事。

　　不多时，叶秋雨几人正在包厢里谈笑风生，忽然间，房门被人一脚踹开，一群警察涌了进来。

　　为首的一名警官，耀武扬威的挺着个大肚腩，赫然正是叶秋雨的老熟人——西桥派出所所长王平。

　　而一脸猪头样的陈少武也在其中。

　　“王所。”

　　陈少武一脸怨毒的一指叶秋雨：“就是这小子打的我，赶紧把他抓回来，老子要整死他。”

　　“陈少，你放心吧。”

　　王平一脸讨好的刚要拍胸脯，猛然看到叶秋雨冷冷的面孔，那一身胆气瞬间从屁眼里泄个精光。

　　常昆的事情挨了教训后，王平专门向骆天南请教了一下叶秋雨的身份。

　　这才知道，人家背后不仅有市委书记的后台，还有‘龙组’的关系，哪是他能惹得起的。

　　另外，学田也在他的辖区之内，‘黑虎帮’被迫撤离的内幕，‘群英会’被杀鸡儆猴的事，他可是清清楚楚，在他看来，叶秋雨可真是心狠手辣的典范。

　　所以，如此种种，借他常昆一个胆，也不敢再招惹叶秋雨啊，否则，天知道怎么死的。

　　至于陈少武，王平也只好顾不得了。

　　他老子虽然是区长，但在叶秋雨面前就不算啥了，王平可不想因为拍陈少武老爹的马屁，而把自己搭进去。

　　当下，王平赶紧陪上笑脸，屁颠屁颠地上前：“哟，叶少，原来是您啊。误会，误会，要知道是您，借我一个胆子，也不敢来打扰您啦。那个，您喝酒，我这就走。”

　　啊！？

　　陈少武一见王平前倨后恭的模样，不禁傻了眼，心里着慌：难道，这姓叶的小子有什么背景不成！？

　　“走也行。”叶秋雨淡淡地扫了眼陈少武：“不过，记得把这个人渣带走，否则的话，我不介意把他从窗户里扔出去。”

　　王平心中一突，赶紧点头哈腰道：“您、您放心。”回转身，赶紧接着陈少武，低声道：“陈少，快走，你这回可差点害死我了。”

　　陈少武心里发虚，没有警察撑腰，他哪敢在叶秋雨面前杵着，只好恨恨地看了叶秋雨一眼，半推半就地便被王平拉到了屋外，低声道：“王所，你认识这小子？什么背景？”

　　“市委张书记的关系，更可怕的是，人家跟直属中央军委的‘龙组’关系也很好。陈少，不是我小瞧您，您的那点家世，在人家面前根本不够看，趁早别惹人家，否则——”王进欲言双止地拍了拍陈少武的肩膀，轻叹一声：“陈少，我言尽于此，这便回去了，以后的事，你自己看着办吧。”说完，王进便带着人，赶紧闪了。

　　反正他话已至此，已是仁至义尽，要是不陈少武还不知趣，倒霉了也不关他的事。

　　陈少武却是傻了眼。

　　他没有想到，这回竟是踢上了铁板，不但白受了一阵羞辱不说，还压根没办法报仇。

　　陈少武虽然横，但人却不傻。

　　叶秋雨身后，无论是市委书记，还是‘龙组’的关系，都不是他爸一个小区长敢得罪的。

　　想到这里，陈少武不禁泄了气，灰溜溜地便想认倒霉回家。

　　此时此刻，他也不想什么‘猴儿醉’了，这东西虽好，可是，他却没这个福气啊。

　　“哟，陈少。”这时，迎面匆匆走来一人，却是得到汇报的张金，一见陈少武被打得跟个猪头似的，心中一突，赶紧陪笑：“今天招待不周，实在对不住。有什么委屈，都是我的错。那个，能不能给兄弟一个面子，别闹大了，我这必有厚报。”

　　张金对陈少武还是了解的，那是睚眦必报的一个人，叶秋雨等人毕竟是这里的客人，若是在这里出了事，不仅对饭店的声誉大有影响，他饭店也要负一定的责任不是。

　　所以，张金便想付点代价，把今天这事抹过去。

　　然而，陈少武的态度却出乎张金的预料，苦笑着摆摆手：“张老板，你说笑了，人家我哪惹得起啊！？今天算我倒霉，你这啊，以后我也没脸来了。唉，告辞了。”

　　摆了摆手，竟自灰溜溜走了。

　　呃——

　　张金不禁愣住了：咋回事，这姓陈的咋这么好说话了？赶紧叫过个服务员，仔细一问，这才恍然大悟，原来是又吃了鳖，不用说，肯定是没人家背景硬，认倒霉了。

　　想到这里，张金不禁松了口气，没事就好，没事就好啊。

　　当下，他赶紧推开叶秋雨的包厢，一脸歉然道：“叶老弟，抱歉，抱歉，今天招待不周了。”

　　叶秋雨笑了笑：“张老板，客气了，遇到只疯狗而矣，怎么是你的错。”

　　“是啊，是啊，不关你的事。”

　　周荣等人也笑了起来，张金为人豪爽，每次他们来吃饭，都打九折，所以，对其印象还是不错的。

　　“不，不。”张金一脸认真道：“诸位来了就是客，在这里吃饭，有任何的不快，都是我们饭店的责任。这样吧，今天这顿，我请了，叶兄弟还有诸位，千万别推辞。”

　　“既然这样，我那们就不客气了。”

　　叶秋雨也没推辞，淡淡一笑便应承下来，心中却对这张金的为人处事很是赞赏，简直是八面玲珑啊。

　　“好，好。”

　　张金很高兴：“那诸位慢用，我这便告辞了。”轻轻带上门。

　　“秋雨。”

　　周荣笑道：“这张老板可真会做生意啊，付出的代价不大，却让人心里很舒坦，高明啊。”

　　“嘿嘿……”

　　邱时鑫笑道：“我看，未必没有结好秋雨的意思。”

　　“呵呵，管它呢，不吃白不吃。”杨新一乐：“来，都别愣着啊，咱们继续来喝酒。”

　　“好，切尔斯。”众人笑着碰杯。

　　“对了，秋雨。”

　　周荣转过头，笑呵呵道：“明天你什么时候走？”

　　“中午吧。”

　　“飞机还是火车？”

　　“飞机，火车太慢了。”

　　“那要咱们送不？”

　　“不用了。”

　　叶秋雨一乐：“学校肯定派车的，你们明天忙自己的事得了。”

　　“也好。”

　　周荣举起酒杯：“来，咱们再来一杯，祝秋雨此去一帆风顺。”

　　“好。”

　　众人笑着，又碰了次杯。

　　邱时鑫放下酒杯：“对了，秋雨，以后你有什么打算不？经商，还是从政？你现在有了‘全国十大优秀大学生’的金字招牌，若是从政的话，肯定很抢手，前途无量。”

　　“是啊，你怎么想？”

　　众人也很好奇叶秋雨以后的志向，这家伙太妖孽了，多才多艺，很难猜到他以后的发展方向。

　　“呵呵……”叶秋雨一笑：“从政我肯定是不会的，官场黑暗、尔虞我诈，这一套我可玩不来。至于琴棋书画之类，乃是小道，修身养性而矣，也不会当做正业。”

　　“那你是想从商喽？”方婷猜道。

　　“是啊。”叶秋雨点点头：“从商自在一点，不过，我要做就做一个大商。何谓大商？穷则独善其身，达则兼济天下。我可不想像很多富人一样，被人骂作为富不仁。”

　　“好，有志气。”

　　周荣一竖大拇指：“来，我们敬秋雨一杯，希望他这个未来的大商一帆风顺。”

　　“呵呵，好。”

　　众人也笑着举杯相庆。

　　“对了，师父。”

　　寒月月笑嘻嘻道：“以后你开公司，我来帮你啊。”

　　“不是吧？”叶秋雨一脸‘讶然’道：“你这个寒氏集团的大小姐，我可用不起啊。”

　　“呵呵……”

　　众人一乐，周荣更是挤眉弄眼道：“瞧瞧，瞧瞧，这么快就夫唱妇随了。”

　　“哈哈……”

　　众人笑得越发大声了。

　　寒月月脸一红：“好你个周荣，竟敢取笑我，讨打。”恶狠狠扑过去，就要拧周荣的耳朵。

　　“哎哎，君子动口不动手啊。”周荣吓一跳，赶紧绕着桌子逃跑。

　　“哼，我不是君子，我是小女子。别跑！”寒月月一副不依不侥的模样。

　　“哎哟——哎哟——”

　　众人见这搞笑的一幕，不禁乐到肚子疼。

　　周荣见势不妙，赶紧拉过方婷：“老婆大人，救命啊，你不想我的耳朵被人拧掉吧？”

　　“呸！”方婷脸色一羞：“谁是你老婆？老是口没遮拦，被拧掉耳朵也活该。”却还是拦住了寒月月：“月月，行了，别理这家伙，他就是嘴欠。”

　　“是啊，是啊。”叶秋雨也笑着拉架：“别闹了，快坐下吃饭吧。那个，叫下服务员，拿一瓶啤酒来，罚这家伙一口气干了，不然不饶他。”

　　“哈哈，好好，我举双手赞成。”兀自愤愤不平的寒月月顿时乐了。

　　“不是吧！？”周荣苦了脸。

　　“必须的。”

　　众人却是异口同声地笑了起来。

　　……


第196章 劫机惊魂

　　次日，中午。

　　吃完一顿送行宴，叶秋雨便和刘广生、鲁鹤鸣乘车前往天海国际机场，准备飞往天京。

　　到得机场时，见离起飞还有一个小时，三人便准备在侯机室休息一会。

　　巨大的侯机室里，待机的人非常多，足有上千人，一时间，人来人往的，很是热闹。

　　“我先看看报纸。”

　　刘广生一边找位置坐下，一边笑呵呵地拿了一份机场免费提供的报纸，慢慢看了起来。

　　“我们也看吧。”

　　反正也没事，叶秋雨和鲁鹤鸣便也笑着各拿了一份报纸，慢慢打发时间。

　　不一会，刘广生看得正入神，猛然间，有人一下撞到他的腿上。

　　“哎哟——”

　　刘广生一个趔趄，差点摔倒，不禁怒视来人：“你这人怎么搞的？走路长不长眼睛啊？”

　　谁想，对方却是个长着一脸络腮胡子、人高马大的少数民族汉子，见状不仅不道歉，反而恶狠狠道：“干吗，碰到一下了不起啊！吱吱歪歪，像个娘们似的，什么玩意！”

　　刘广生那个气啊，他堂堂国家高教司副司长，走到哪里，听到的不是奉承，哪受过这等腌臜气，霍地起身，一脸怒色：“你这人什么素质？撞了人还有理了是吧？”

　　“干吗，想打架啊！？”

　　对方却也毫不示弱，恶狠狠瞪了回来。

　　“哎，哎。”

　　鲁鹤鸣一看，也不高兴了，起身指责道：“你这人怎么这样，懂一点礼貌不？没有教养！”

　　“敢骂我，你丫欠揍是吧？”

　　这大汉大怒，牛眼一瞪，竟然恶狠狠地就一拳打了过来。

　　鲁鹤鸣大惊，没想到对方如此蛮横。

　　他是那种耍笔杆子的文人，文质彬彬、手无缚鸡之力，哪见过这等场面，一时竟吓得傻了，连躲都不知道躲。

　　“砰——”

　　眼看着这一拳就要打中鲁鹤鸣，但斜刺里突然伸出只手来，一把将其牢牢攥住。

　　赫然，正是叶秋雨。

　　“朋友。”

　　叶秋雨淡淡地道：“撞了人不道歉也就罢了，还想打人，实在过份了吧？”

　　“干你屁事！”

　　这大汉一脸凶狠，想抽出拳来，然而，叶秋雨的手却像铁箍似的，他怎么抽也抽不出来。

　　“可恶！”

　　这大汉又惊又怒，挥起左拳，便想打向叶秋雨。

　　叶秋雨不高兴了。

　　既然对方如此不知悔改，那他也不用客气，眼神一厉，握住对方右拳的手掌猛地发力。

　　“嗷嗷——”

　　这大汉顿觉仿佛有个巨大的铁钳猛夹他的右拳，竟发出阵阵惨烈的骨骼呻吟声，立时痛得嗷嗷惨叫，扑通跪倒在地，一时间，竟是眼泪、鼻涕都出来了，哪还有空打人。

　　“打得好。”

　　“这种人就该好好教训。”

　　惊魂初定的刘广生、鲁鹤鸣一见，不禁大为解气，心里却是暗自惭愧，真是百无一用是书生啊，幸亏有小叶在，否则，今天肯定要吃亏了。

　　“立即道歉。”

　　叶秋雨的脸色变得森然来：“否则，我不介意把你这只手废了。”

　　这大汉知道自己撞到了铁板，也凶不起来了，只好哭丧着脸道：“对、对不起，我错了。”

　　“哼。”

　　叶秋雨冷笑一声，这才一脚踢了对方一个屁墩：“滚吧。”

　　这大汉呲牙咧嘴地捧着右拳，目光狠毒无比的瞪了叶秋雨一眼，这才悻悻地走了。

　　“小叶啊。”

　　刘广生感激地道：“今天真是多亏你了，不然，我们两个书生可要吃亏了。”

　　“是啊。”鲁鹤鸣也一脸痛快道：“小叶真不愧是文武双全啊，一出手就收拾了这混蛋。这种没素质的人，就该教训！”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑：“没什么，举手这劳而矣。这种人，啥时候都有，别跟其一般见识就是。”

　　“对，对。”

　　刘广生笑道：“气坏了自己，那可亏大了。”

　　众人正说着，忽然，广播中传来声音：“各位旅客，飞往天京的987次班机即将起飞，请乘客们持票前往登机口进行检票！”

　　“检票了，咱们走吧。”

　　刘广生招呼一声，三人赶紧拿好行李，走向检票口。

　　检票很顺利，三人鱼贯进入登机通道，上了班机，他们的票是头等舱，位置也是连在一起，当下纷纷找位置坐好。

　　谁想刚坐没多久，一旁走来一人，赫然，正是刚才跟他冲突的那个少数民族大汉。

　　“哼！”

　　这厮看见叶秋雨三人，也是一愣，却不禁冷哼一声，在前面一排坐好。

　　叶秋雨三人顿觉晦气，怎么又碰到这个没素质的家伙，得，这趟旅行别想有好心情了。

　　但是，他们又没权利将人赶走，只好当没看见此人，省得气着自己。

　　很快，巨大的飞机缓缓开始滑行，速度越来越快，在跑道的尽头猛地一跃，飞入空中。

　　叶秋雨顿觉一阵失重感袭来，却是并无不适。

　　他腾云驾雾惯了，受到的压力可比坐飞机时大了无数倍，这点失重，对他根本小菜一碟。

　　不多时，飞机平稳下来，进入了高空巡航状态。

　　随即，走动禁止解除，乘客可以自由活动，叶秋雨便拿起本杂志，慢慢地打发时间。

　　这时，有位漂亮的空姐推着一辆饮料车，一排排的开始送起了饮料。

　　到得叶秋雨三人身边时，刘广生道：“我来瓶绿茶吧，老鲁，小叶，你们俩要点什么？”

　　“咖啡。”鲁鹤鸣道。

　　“我也要绿茶吧。”

　　叶秋雨笑了笑，这时，眼睛的余光看到前座那少数民族大汉起身，似乎是去洗手间。

　　叶秋雨并没有在意，只是打开绿茶，慢慢地边喝边看杂志。

　　没几分钟，叶秋雨不经意间，猛地听见有人大吼一声：“劫机！都他妈的别动，谁动老子就打死谁！”

　　愕然间，叶秋雨一抬头，便见那少数民族大汉，还有两个同伙，每人各拿着一只手枪，一脸凶狠地指着众人。

　　劫机了！

　　众乘客先是一愣，随即，猛地反应过来，顿时是一阵骚动，有人甚至恐惧的哭了起来。

　　完了，完了！

　　刘广生、鲁鹤鸣顿时一脸惨白，怎么这么倒霉啊，竟然遇上劫机，当然，更惨的是，这劫机犯还跟他们有过节，天知道会不会拿他们开刀。

　　一时间，两人对这次出差真是个追悔莫及。

　　“砰！”

　　就在这时，那少数民族大汉对准钢制的饮料车放了一枪，恶狠狠道：“不想死的都给我闭嘴。”

　　立时，机舱内噤若寒蝉，每个个都害怕得脸色发白。

　　当然，这其中不包括叶秋雨，因为枪对他来说，并不是什么威胁。

　　不过，叶秋雨并没有轻举妄动，他必须要找个最佳的出手时机，否则，这些凶徒狗急跳墙之下，可能会伤害其他无辜的人。

　　“很好！”

　　那少数民族大汉满意地点点头：“古尔根，你押着一个空姐，去叫开驾舱室，控制那里。”

　　“是。”

　　一个同伙用枪指着一个吓得粉脸刷白、瑟瑟发抖的空姐去了。

　　“库尔班，你到后舱去，盯紧了所有人，如果有人敢耍花招，就开枪干掉，杀无赦。”

　　“没问题。”

　　另一个同伙点点头，也持枪直奔后舱而去。

　　“好吧。”这少数民族大汉这才得意洋洋地道：“现在，自我介绍一下，我叫克里木，是东突厥斯坦运动的成员。我们劫机的目的很简单，就是要让中国政府释放我们被捕的一些领袖。为此，我们已经做好了牺牲的准备，所以，希望大家配合一下，不要挑战我们的耐心。而只要最终我们的人得以释放，我可以保证不伤害大家。”

　　东突！？

　　众乘客脸色越发苍白了，谁都听说过这帮恐怖份子的凶残，万一中国政府不答应放人怎么办，这些家伙会不会气急败坏、大开杀戒？

　　一时间，机舱里一片死寂，弥漫着一股绝望的气氛，有些女生甚至低低的哭泣起来。

　　这克里木却是不管众人怎么想，洋洋得意地警戒着四周，只等同伙控制了驾驶舱，便向中国政府发出全球通电，要求其放人。

　　如果中国政府乖乖放人，必然会在全世界面前大大丢脸，落下个无能的名声。

　　如果不放，他们就和这一飞机的人质同归于尽，同样会给中国政府的声誉造成致命打击。

　　这便是东突的险恶目的。

　　忽然，这克里木的视线瞥到了叶秋雨三人，不禁恶狠狠地走了过来：“三位，没想到吧，咱们又见面了？”冷笑着扬了扬黑洞洞、冒着寒气的枪口。

　　刘广生、鲁鹤鸣哭丧着脸，不敢答话，只希望这家伙不会突然暴怒，将他们都突突了。

　　“啧啧——”克里木一阵鄙视：“瞧你们俩这熊样，没尿裤子吧？”又瞥了眼叶秋雨，却见叶秋雨正冷冷地看着他，并无害怕之色，不禁勃然大怒，把枪一指叶秋雨：“小子，你瞪什么瞪？信不信我一枪打爆你的头？妈的，刚才敢打我，找死！”

　　克里木正要羞辱叶秋雨一顿，以解心头之恨，忽然，耳旁夹着的一只微型耳麦传出了声音：“克里木，克里木，驾驶舱我已控制，现在正发送全球通电，一切顺利。”

　　“很好，继续。”

　　“克里木，后舱一切平安，人质都很老实。”这时，又一个匪徒也汇报道。

　　“很好，保持警惕。”

　　克里木吩咐完，这才得意洋洋地走到叶秋雨旁边，点了点手中的手枪：“小子，刚才你不是挺横吗，现在怎么不说话了？你猜，我会不会一枪打爆你的头？”说着，这厮嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　别怀疑，他真的敢，做为中国政府通辑已久的恐怖份子，他手上可是有了好几条人命。

　　叶秋雨却是毫无畏惧，淡淡一笑道：“你以为，一只老鼠拿了把枪，狮子就会害怕吗？”

　　克里木大怒，眼眸中凶光一闪：“小子，本来我不想这么早杀人质，但这是你自找的！”说着，便待扣动扳机。

　　完了！

　　一旁的刘广生、鲁鹤鸣绝望地一闭眼，在他们看来，一个才华横溢的年轻人，就要无辜的惨死在这些恐怖份子的枪口下。

　　然而，事情却出乎所有人的预料：

　　克里木刚要扣动扳机，却忽然眼前一花，手中的枪竟然到了叶秋雨手上！

　　不好！

　　大惊失色的克里木还没反应过来，叶秋雨另一只手已掐住了他的脖子，猛地一拧。

　　“喀嚓——”

　　这克里木立时颈椎折磨，七窍流血，像条死鱼般的鼓着眼睛，软倒在地。

　　“啊！？”

　　这突然的惊变，惹得头等舱里一片惊呼。

　　“克里木，克里木，你那里发生了什么事？”马上，耳唛中传来了另两个同伙的声音。

　　“嘘！”

　　叶秋雨赶紧示意众人不要说话，然后迅速拿起克里木耳旁的耳唛，用几乎跟克里木完全一样的声音道：“没事，别担心，有个家伙不太老实，被我砸了一枪托而矣。库尔班，你过来替我看一下，我去驾驶舱瞧瞧。”

　　“好。”

　　耳唛中，有人答应一声。

　　随即，叶秋雨又冲身旁众人做了个噤声的手势，将枪揣在腰间，悄然隐在了头等舱与经济舱的门后。

　　头等舱里的人们立时明白了叶秋雨的意图，当下都屏息静气，一言不发。

　　叶秋雨闪电般的解决了克里木，还神奇的模仿起了对方的声音，让众人意识到叶秋雨绝不是个普通人，所以，人们都把能否安全脱险的希望寄托在了叶秋雨的身上。

　　很快，一阵脚步声走近头等舱，有人推开了舱门，笑道：“克里木，我来了。”

　　“库尔班，小心！”

　　突然间，头等舱里竟有人给这库尔班发出了警报，随即，有一人猛地窜起，手中一只短刀寒光闪闪，夺刺叶秋雨后背。

　　那库尔班反应也是极快，立时意识到门后有埋伏，急转身，准备回过枪口，干掉敌人。

　　“啊！？”

　　见得如此惊变，头等舱里一片惊呼，都替叶秋雨捏了把汗。

　　叶秋雨也有些意外，他没想到，这些恐怖份子竟然还有同伙隐藏，而且，这家伙如此狡猾，他干掉克里木后竟然没冒险跳出来，而是选择了如此微妙的时机突然发难。

　　不得不说，如果是一般人，措不及防之下，肯定无法逃过这前后夹击，这些恐怖份子便可抢回主动权。

　　然而，这些恐怖份子恐怕做梦也没想到，任他们机关算尽，但想跟叶秋雨这样强大的修真者抗衡，依然只有死路一条。

　　当下，叶秋雨反应奇快，左手闪电一探，一个虎爪便抓住了这库尔班的咽喉，用力拧断的同时，右手一扬，一道犀利的金光瞬间滑过虚空，没入了那偷袭者额头的‘印堂穴’。

　　“扑通、扑通—”

　　当下，这两个恐怖份子，一个痛苦地捂着咽喉、一个愕然地突着眼睛，都是七窍流血的轰然倒地。

　　不是吧！？

　　头等舱里的众人一阵目瞪口呆，眨眼就干掉两人，神人啊！

　　“嘘——”

　　叶秋雨松了口气，赶紧又示意众人噤声。

　　果然，耳唛中立时传出那古尔根急促的声音：“克里木，怎么了？哪来那么大声音？”

　　“晦气！”

　　叶秋雨用克里木的声音气呼呼道：“有个家伙吓得发了羊阗疯，我让库尔班把他绑起来了。那个，库尔班，你把这照看一下，我去驾驶舱，看看中国政府有没有回电。”

　　“好，你去吧。”

　　叶秋雨又模样了一下库尔班的声音。

　　“那我等你。”

　　那古尔根这才疑心尽去。

　　叶秋雨松了口气，从地上捡起手枪和短刀，递给刘广生二人，低声道：“替我照看一下。”

　　按理说，以刘广生和鲁鹤鸣的性格，并不是很好的人选。

　　不过，叶秋雨只认识他们两个，其他人天知道是不是东突的同伙，所以，别远选择。

　　刘广生、鲁鹤鸣犹豫了一下，还是接过了手枪和短刀。

　　人家一个年轻人都敢勇斗歹徒，他们堂堂国家高级干部，难道连照看下的勇气都没有？

　　叶秋雨冲二人点点头，这才悄悄摸向驾驶舱。

　　一时间，头等舱里静寂一片，每个人都期待着叶秋雨能够成功。

　　到得驾驶舱门口，叶秋雨看舱门锁着，这才通过耳唛，用克里木的声音道：“我到了，开门。”

　　驾驶舱里，那古尔根拿着枪，正威逼着三名驾驶员、一名空姐，听见‘克里木’的声音，马上用枪一指那空姐：“你，去开门。”

　　“好。”

　　空姐颤声走到门边，把厚重的安全舱门打开。

　　叶秋雨早用神识渗透进驾驶舱，不仅辩别过了舱中每一个人，并且，牢牢锁定了那古尔根的位置，舱门一开，立时向里一突，闪电般射出一道金光。

　　“扑——”

　　毫无防备的古尔根额头立时中针，整个中枢神经都被蕴含了‘紫龙真气’的金针破坏，立时七窍流血，仰面倒地。

　　“砰——”

　　同时，叶秋雨也一把撞倒了躲闪不及的空姐，却是反应极快，一把将其拦腰抱住，那姿势，相当暧昧。

　　舱中，立时一片哑然，三名驾驶员、一名空姐，都被这出乎意料的突变惊呆了。

　　进来的不是这恐怖份子的同伙吗，怎么自相残杀起来了？


第197章 善后工作

　　看着这古尔根已然倒下，叶秋雨这才松了口气，微笑着看了看怀中漂亮的空姐：“抱歉，撞了你一下，没事吧？”

　　“没、没事。”

　　不得不说，叶秋雨的微笑杀伤力巨大，这空姐立时脸一红，心跳个不停。

　　“那就好。”

　　叶秋雨笑着将她扶起：“对了，自我介绍一下，我叫叶秋雨，是天大的学生。”指了指古尔根的尸体：“除了眼前这个恐怖份子外，机舱里还有三个，也都被我干掉了。”

　　一名驾驶员将信将疑：“那他怎么以为你是他同伙，给你开门呢？”

　　“哈哈，口技而矣。”

　　叶秋雨笑了，当下又学着那克里木的声音，惟妙惟肖道：“古尔根，我到了，给我开门。”

　　四人恍然大悟，高明啊！

　　“好了。”叶秋雨耸耸肩：“我还要去机舱里照看一下，免得这些恐怖份子还有同伙。你们马上把这里的情况跟上面通报一下，看看如何处理。还有，这些歹徒能够将这么多武器避开安检，送上飞机，天海机场肯定有内应，你们最好马上查一下，免得让其跑了。”

　　“哎，好，好。”

　　三名驾驶员马上答应，机长赶紧打开无线电，呼叫起来。

　　叶秋雨则捡起古尔根的手枪，揣在腰间，然后提起其尸体，对那空姐道：“尸体放哪？”

　　总不能就这样血不糊拉地扔在驾驶舱里吧，恶不恶心人。

　　“呃，放吸烟室吧。我带路。”

　　“好。”

　　当下，两人来到卫生间对面的吸烟室，检查了一下尸体上没有其它武器，这才扔了进去。

　　“走吧，去舱室。”

　　叶秋雨一边走，一边笑道：“对了，你叫什么名字？”

　　“水心兰。”

　　空姐微有些脸红道。

　　“很好听的名字，今天吓坏了吧？”

　　“嗯。”

　　水心兰一脸的心有余悸：“我还以为今天死定了呢。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑，安慰她道：“放心吧，事情已经过去了，就当是做了个恶梦吧。”

　　“嗯。”

　　水心兰轻轻点了点头，感激地道：“谢谢。”心中对善解人意的叶秋雨不禁大有好感。

　　正说着，两人已来到头等舱门口。

　　“等一下。”

　　叶秋雨拦在水心兰身前：“让我先进。”万一有什么危险，他也好应付。

　　“好。”

　　水心兰点点头，心中暖暖的，有这样一个男子在身边，无疑很有安全感。

　　叶秋雨推开舱门，进了头等舱。

　　马上，等得正心焦的刘广生、鲁鹤鸣连忙迎了上来：“小叶，情况如何？还顺利吧？”

　　“搞定了。这情况如何？”

　　“一切平安。”

　　刘广生连忙道：“看来，这些恐怖份子已被一网打尽了。”

　　“应该这样。”

　　叶秋雨松了口气，这才对众乘客道：“告诉大家一个好消息：这些恐怖份子已经被一网打尽，大家安全了。”

　　“噢，谢天谢地！”

　　“太好了，神佛保佑啊。”

　　……

　　众乘客悬了半天的一颗心终于落将下来，不禁欢呼雀跃，不少人更是激动得拥抱起来。

　　真正是死里逃生啊！

　　“水小姐。”

　　叶秋雨转头对水心兰道：“麻烦你去通知下经济舱，那里还有不少人正提心吊胆呢。”

　　“好，好。”

　　水心兰高高兴兴地去了。

　　“这位哥们，谢谢啊，今天全亏你了。”

　　“是啊，小伙子，好样的。”

　　“英雄出少年啊。”

　　……

　　马上，头等舱里，众人都围拢上来，一迭声的向叶秋雨相谢。

　　毕竟谁都看得清楚，今天，要是没有叶秋雨冒死相救，他们谁都别想这样轻松脱险。

　　“大家过奖了，不敢当，不敢当。”

　　面对如潮的感激声，叶秋雨不禁有些尴尬。

　　刘广生却笑道：“小叶，谦虚了不是！？今天，咱们这一飞机的人可都是你救的，谢你也是应该的吗。”

　　“就是，就是。”

　　“这英雄谁都想当，可咱没那胆，也没那本事啊。”

　　……

　　众人也七嘴八舌地恭维起来。

　　“大家静一下。”鲁鹤鸣笑道：“那个，我来给大家介绍一下咱们的英雄：他叫叶秋雨，是天大的大一新生。这小伙子可是了不起啊，一身好功夫，曾经多次因见义勇为获得嘉奖，可谓是一身正气，不仅如此，他还是国家艺术大师，非物质文化遗产《广陵散》原曲的唯一继承人，而且，更是全国象棋精英赛有史以来最年轻的全国冠军，堪称多才多艺！前几天，更是被评为‘全国十大优秀大学生’之一，大家说，他当得起吗？”

　　“当得起，当得起！”

　　“乖乖，这可真是自古英雄出少年，后生可畏啊。”

　　“可不是，人家要不这么优秀，能这么轻松地就摆平这帮恐怖份子吗。”

　　“对，对，这样的‘全国十大优秀大学生’，是越多越好啊。”

　　……

　　一时间，众人的夸奖声越加热闹了。

　　叶秋雨那个晕啊，哭笑不得道：“鲁处长，您就别添乱了，这不是把我放在火上烤吗。”

　　“呵呵……”

　　鲁鹤鸣一乐：“我这也是替你宣传宣传吗。如今这社会，是英雄就该弘扬，大家说对不对？”

　　“对——”

　　众人齐声呼应，弄得叶秋雨越发尴尬。

　　就在这时，机舱广播里传来声音：“各位乘客朋友，大家好，我是本机的机长，下面，告诉大家一个好消息：中央首长惊悉劫机事件后，十分关心大家的安全，虽然知道劫匪已被击毙，但是仍命令空军派遣两架战机前来护航，大家这下安全了。”

　　“噢！”

　　机舱里一片欢呼，有空军前来护航，大家的心就更定了。

　　广播中继续道：“同时，我机接到指示，将就近降落在港城机场，等军、警检查完飞机后再重新起飞。给大家造成的延误，我们十分抱歉。等抵达天京后，我公司会立刻对大家做出补偿，感谢大家的谅解。”

　　“这是应该的，总得看看这些家伙有没有在飞机上装炸弹吧？否则，总让人提心吊胆。”

　　“是啊，遇到这种事情，命能保住就不错了，延误就延误一点吧。”

　　……

　　死里逃生之下，众乘客都十分看得开，并没有什么异议，当然，出了如此大事，你有异议也没用。

　　“那个。”叶秋雨招呼道：“谁来帮个忙，把这三个恐怖份子的尸体弄到吸烟室去，放在这里，实在恶心人。”

　　“对，对，赶紧弄走，看得就让人心惊肉跳。”一些女同胞们心惊胆颤地举双手赞成。

　　“我来，我来。”

　　当下，就有一些胆大的男士上来帮忙。

　　“等一下，我检查一下他们身上还有没有武器。”

　　叶秋雨搜查了一下三个恐怖份子的尸体，其他人都没有收获，却在克里木身上发现了两枚手雷。

　　这吓得众乘客又是一身细毛汗，真是亡命徒啊，这要炸了，一飞机的人都得玩完。

　　叶秋雨赶紧向转回的水心兰要了个箱子，将一众武器收好，亲自看管，以免又出什么意外。

　　然后，众人才将这三名恐怖份子的尸体也抬着，扔进了吸烟室。

　　几名当班的空姐惊魂初定，立时发挥出了极高的职业素质，迅速打扫起舱室，安慰老人、小孩，并散发起饮料来。

　　机舱里的情绪也迅速平静下来。

　　“嘿，大家看，战斗机来了。”

　　忽然，靠窗的一个男子惊喜地伸手一指。

　　众人一抬头，果然，从右前方飞来两架威武、雄壮的战鹰，机翼下挂着杀气腾腾的飞弹，全副武装的前来护航。

　　当下，两架战机一左一右地将客机夹在中间，然后纷纷摇了摇翅膀，以示友好。

　　“解放军好。”

　　“空军兄弟好。”

　　……

　　机舱里一片欢腾，众乘客也纷纷摆手致意。

　　不多时，港城机场已然在望，巨大的客机迅速降下高度，滑向跑道。

　　而两架战鹰则完成了任务，当下又摇了摇翅膀，在满机乘客的欢送下，消失在远方。

　　终于，‘砰——’的一声，起落架落在了跑道上，长长的滑行起来。

　　“大家快看。”

　　忽然，有人惊呼一声：“外面好多军、警啊。”

　　众乘客看向窗外，果然，机场已被临时封闭，无数的军、警全副武装的等待在跑道旁。

　　“这下安全了。”

　　“谢天谢地啊。”

　　……

　　一时间，所有人的心彻底定了下来。

　　终于，飞机缓缓停在跑道的劲头，而刚一停稳，马上，一架舷梯开了过来，搭上了机舱出口。

　　早接到命令的两名空姐迅速将出口打开。

　　马上，数十名全副武装的特警冲上飞机，迅速控制了各处，随即，一名脸上涂满迷彩、显得彪悍凶猛的警官带着一队士兵来到了头等舱，扫视了一下各处，肃然道：“请问，哪位是叶秋雨同学？”

　　“我是。”

　　叶秋雨连忙站起，迎了上去。

　　“你好。”这位警官利落地敬了个礼：“我是东山省‘飞鹰’特警队队长孙虎臣，特代表国家，感谢你的英勇行为，谢谢你救了全机人的生命以及违护了国家的利益。”

　　“孙队长客气了。”叶秋雨赶紧道。

　　“这个，事关重大，我们闲话少说。请问，那些歹徒的尸徒在哪？缴获的武器又在何处？”

　　“武器都在这里。”

　　叶秋雨赶紧将手中的箱子递了过去：“另外，四具尸体全在吸烟室，我带你们去一下。”

　　“好的。”

　　孙队长一挥手，有人接过了叶秋雨的箱子，然后，一队人都跟着叶秋雨来到了吸烟室。

　　见到了四名死状凄惨无比的‘东突份子’后，孙虎臣仔细查看了一下，讶然道：“两人被捏碎咽喉而死，属于一击毙命，厉害！另两人，却是看不出死法，不知——”

　　叶秋雨淡淡一笑，拿起一枚金针道：“金针入脑，破坏了其中枢神经，瞬间毙命。”

　　孙虎臣吃了一惊，做为一名练家子，他一眼就看出来，要将这么一根细小的金针变成杀人的利器，需要多么强大的腕力、多么精准的判断，以及多么犀利的眼力！

　　至少，他就无法做到。

　　当下，孙虎臣不禁肃然起敬：“好身手！叶同学，当今天下的暗器世家屈指可数，不知你是出自东山孙氏，狭省宁氏，还是川省唐门？”

　　在他看来，有这般出神入化的暗器手法，这叶秋雨肯定是出自于一流的暗器世家。

　　“呵呵，都不是。”

　　叶秋雨却是笑了笑：“不过，具体来历，请恕我无法透露。”

　　孙虎臣见自己猜错，不禁有些惊讶，不过，中华之大，奇人辈出，他又哪能尽知？见叶秋雨不想说，便也不再追问，当下道：“来人，把这些尸体都抬出去。还有，通知下去，立即疏散乘客，然后命令爆破专家上来，看看飞机上还有没有其它危险。”

　　“是。”

　　众士兵领命，立即忙碌起来。

　　孙虎臣于是对叶秋雨道：“叶同学，你也一起撤下去吧，这里就交给我们好了。”

　　“好的，再见。”

　　大功告成，叶秋雨知道自己该功成身退了。

　　“再见。”

　　当下，接到了命令的机组开始迅速疏散乘客，叶秋雨也跟着人流，从舷梯一一下了飞机。

　　机下，早有工作人员接着，一一登记后，迅速将乘客带往休息区。

　　刚到休息区，便有人送来到了热水、饭菜、各种饮料，随即，东山省领导纷纷赶来，慰问起众人，而身为一等功臣的叶秋雨，自然是被关注的焦点，少不得一阵猛夸。

　　闻讯赶来的电视台、报纸等一众媒体记者，自然也把采访的焦点对准了叶秋雨这位火热出炉的英雄人物，弄得叶秋雨是一阵焦头烂额，要知道，他最怕的就是这些记者。

　　而且，刘广生、鲁鹤鸣二人也在旁替叶秋雨一阵狠夸，记者们知道叶秋雨是进京领奖的‘全国十大优秀大学生’后，更是如获至宝。

　　这可是重大素材啊，说明国家的评选眼光还是很正确的吗，这样的优秀青年岂不应该大书特书！？

　　好不容易将记者们应付了过去，叶秋雨有些精疲力竭的坐了下来，竟是比大战一场还累。

　　“呵呵，记者不好应付吧？”

　　忽然，有个美丽的身影在旁边坐了下来，叶秋雨一转头，见是水心兰，不禁苦笑道：“是啊，弄得我焦头烂额。”

　　“呵呵……”

　　水心兰抿嘴一阵娇笑：“那个，说得口干了吧，给你拿了杯热茶，喝吧。”

　　“谢谢。”

　　叶秋雨真是渴了，赶紧接过，喝了起来。

　　两人正闲聊着，忽然，休息里匆匆走进来一人，一脸歉然道：“大家注意一下，我是港城机场的总经理鲁广余。经过检测，大家乘坐的班机应该已经没有危险，不过，为了保险起见，我们还是决定另外提供一架飞机给大家乘坐，前往天京。下面，请大家拿好自己的行李，跟随工作人员一起登机。谢谢大家的配合，祝大家一路顺风。”

　　“好了，终于能走了。”

　　“谢天谢地。”

　　……

　　众乘客顿时欢呼起来，耽搁的时间可是不少了。

　　“小叶啊，咱们也走吧。”

　　刘广生和鲁鹤鸣赶紧招呼起叶秋雨。

　　“那我去忙了，待会见。”

　　水心兰见状，赶紧与叶秋雨告辞，帮着维护起秩序来。

　　刘广生看着水心兰的背景，笑呵呵地打趣道：“小叶啊，这位漂亮的空姐好像对你有意思噢？”

　　汗！

　　叶秋雨一阵尴尬：“没有的事，您别拿我开心了。”

　　“怎么会？”鲁鹤鸣也凑趣道：“咱们小叶这么优秀，哪个女孩子会不动心？再说了，机上你可是英雄救美，说不定人家早芳心暗许了呢？”

　　叶秋雨窘大了：“那个，咱还是快走吧。”

　　“呵呵……”

　　见得叶秋雨发窘，这两人不禁一阵偷笑。

　　不多时，众人重新登机，但机组却并没有换，随即，飞机缓缓滑行起飞，前往天京。

　　这回，却是一路平安。

　　约一个多小时后，飞机顺利地停在了天京国际机场。

　　众人刚要下机，便听广播中道：“各位乘客朋友，我是机长，告诉大家一个好消息，国务院副总李先生已经赶来机场，慰问大家。同时，我公司决定，对每位乘客补偿两千元做为误机费用和压惊，敬请大家谅解。最后，祝大家一路顺风，后会有期。”

　　“走喽。”

　　众乘客欢呼一声，纷纷拿起行李，鱼贯下机。

　　飞机下，果然，一群中央领导、媒体记者都在等着了，当下，自然又是一阵慰问和采访。

　　无疑，叶秋雨还是焦点，弄得他头大如斗。

　　好不容易应付了过去，又现场领了两千元慰问金，叶秋雨便要和刘广生二人前往宾馆。

　　“叶同学，等一下。”

　　忽然，有人叫了叶秋雨一声，回头一看，却是水心兰奔了过来。

　　“小叶啊，我们在前面等你。”

　　刘广生、鲁鹤鸣二人一见，一脸恍然大悟地挤了挤眼，笑呵呵地向前去了。

　　叶秋雨微有些尴尬，对水心兰道：“水小姐，还有事吗？”

　　“那、那个——”水心兰有点脸红，扭扭捏捏道：“今天谢谢你救我，能留个电话号码么？改天我去天海，请你吃饭。”

　　叶秋雨一愣，便知道这水心兰恐怕对自己真有点意思，不过，人家一片心意，却不好直接拒绝，那多伤人自尊，便笑道：“也好。那你记下我的号码。”说着，报了下号码。

　　水心兰赶紧记住。

　　“水小姐，两位领导还在等我，我就先走了，以后见。”

　　“再见。”

　　水心兰有点恋恋不舍。

　　而等叶秋雨走到刘广生二人身边，自然是又受了通调侃，弄得他又是一阵尴尬不矣。

　　……


第198章 再遇佳人

　　傍晚。

　　刘广生二人将叶秋雨送到了教育部定点的新东方宾馆，帮着叶秋雨在413安顿下来。

　　“小叶啊。”

　　刘广生拍了拍叶秋雨的肩膀：“颁奖大会大后天召开，这两天你就在天京好好玩玩。”

　　“是啊，好好休息一下。”

　　鲁鹤鸣也笑道：“我呢，也回去改改关于你的介绍，把这回你在劫机中的表现添进去。”

　　叶秋雨在劫机中的英雄表现，不正是说明了教育部领导的惠眼识人？所以，这等给自己添政绩、增面子的好事，鲁鹤鸣身为政治敏感度极的文宣处处长，当然不会放过。

　　叶秋雨心中无奈，不过，也知道自己做不得主，只好道：“那谢谢两位领导了。”

　　“好，好，你休息吧。”

　　刘广生高兴地拍了拍叶秋雨的肩膀：“有什么问题，就打电话给我。”

　　“行，两位领导走好。”送走了刘广生二人，叶秋雨这才松了口气，他可一向最讨厌这种虚伪的交际，不过，要想在人间生活下去，却也是必不可少，只好慢慢适应了。

　　当下，见得时间已经不早了，叶秋雨便拿起发的餐卷，来到餐厅。

　　餐厅里提供的是自助餐，种类很多，也很丰盛，还有各种酒水、饮料，叶秋雨也不客气，盛了满满一大盘，又倒了杯葡萄美酒，便自找了个位置，美美地吃了起来。

　　不一会，叶秋雨忽然感觉对面有人在看他，不禁抬起头，却见是一个梳着柔顺长发，刘海微卷、有一着一双迷人大眼睛的漂亮女孩。

　　叶秋雨淡淡一笑：“怎么，我脸上长花了？”

　　那女孩脸一红，似有些慌乱，她没想到，自己不过是偷看了这帅哥几眼，就被人发现了，急忙遮掩道：“没、没有，我、我只是想问问，你也是来参加颁奖的么？”

　　“全国十大优秀大学生？”

　　“是啊。”

　　“那应该就是了。”

　　叶秋雨一笑：“怎么，你也是其中之一？”

　　“嗯。”

　　女孩显得有些骄傲，慢慢也不脸红了。

　　“是吗？”

　　叶秋雨很高兴道：“太好了，那个，认识一下，我叫叶秋雨，天大的，你呢？”伸出手。

　　“何诗颖，苏大的。”

　　女孩笑嘻嘻的显得很开朗，也大方的伸出手，跟叶秋雨握了握。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐：“那咱们是邻居啊。”苏大所在的江浙省，跟天海可是近邻。

　　“可不。”

　　何诗颖也笑呵呵的，两人都觉得挺有缘的。

　　“对了。”

　　叶秋雨一边吃一边道：“大后天才颁奖呢，这两天有什么活动不？”

　　“你呢？”

　　“我？”

　　叶秋雨耸耸肩：“还没来过天京，趁这机会，把什么故宫、长城的，都溜达一圈吧。”

　　“好主意。”

　　何诗颖高兴道：“我也没来过天京，正想出去玩呢，要不，咱们一起吧？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨爽快地答应了，他一个人正嫌无聊呢，多个伴也好，何况还是这么漂亮的美女。

　　“那咱们说定了。”

　　何诗颖开心地竖了个‘Ok’的手势：“对了，你房号是多少？明天一早我找你啊。”

　　“413。”

　　“嗯，记下了。”

　　当下，两个人边吃边聊，都觉得对方挺谈得来的。

　　一夜无话。

　　第二天一早，叶秋雨刚刚起床，便听见有人按门铃，赶紧开门一看，却见是何诗颖。

　　今天，何诗颖打扮得很漂亮：

　　刘海微卷，微抹着眼影，睫毛上有些亮闪闪的，衬得一双大眼睛越发的迷人和水灵；上身穿着一件白底蓝条的紧身针织衫，显得凹凸有致、曲线完美，下身穿着一条紧身牛仔裤，衬托出浑圆、修长的腿型，不仅显示了美好的身材，更显得青春活泼。

　　“哟，这么早啊。”

　　叶秋雨有点眼前一亮的感觉，真是的很少见的美女啊。

　　“嘻嘻，有点睡不着，你准备好了吗？”

　　“嘿嘿……”叶秋雨不好意思地摸摸鼻子：“刚起来，你进来坐会吧，我很快就好。”

　　“好啊。”

　　何诗颖大大方方地走了进来。

　　“你先坐会啊。”

　　叶秋雨招呼了一声，便风风火火地去洗手间洗漱了。

　　何诗颖一个人坐在沙发上，闻着房间中淡淡而神秘的男子气息，不自觉的有些脸红。

　　她在学校里，乃是公认的校花，无论学习还是样貌，都是出类拔萃的，因此追求者极多。

　　不过，何诗颖眼光很高，至今一个也没答应。

　　但是，昨天她第一眼看见叶秋雨，就被这个长头发的帅气男生吸收住了，对方的身上，似乎有着一种集儒雅、桀傲、狂放等多种气息于一体的神秘气质，极具魅力。

　　所以，何诗颖才有生以来第一次主动邀请一个男生一起游玩。

　　想及自己的大胆，何诗颖回去之后，还有点脸红心跳，不知道自己当时怎么敢说出口。

　　而随即，因为好奇，何诗颖在网上找了找叶秋雨的资料。

　　结果却让她震惊：

　　最年轻的全国象棋冠军，非物质文化遗产《广陵散》原曲唯一继承人、国家艺术大师。

　　多次见义勇为，武艺超群，等等。

　　哇，好厉害！

　　何诗颖记得自己当时是何等的惊讶，这样多才多艺、而又一身正气的男孩子太稀少了。

　　所以，本就有些心动的何诗颖越发觉得自己不该错过机会。

　　于是，天刚一亮，她就早早的爬起来，在镜子前花了大半个小时，精心的打扮一番。

　　而叶秋雨第一眼看见自己时，眼神中的那抹惊艳，也让她心里甜丝丝的。

　　正自胡思乱想间，叶秋雨已经收拾妥当地出来了，笑呵呵道：“不好意思，等急了吧？”

　　“没有，我正看风景呢。”

　　何诗颖赶紧笑着捋了捋刘海，那一瞬间的风情让久经沧海的叶秋雨也不禁有片刻的失神。

　　“呵呵，那咱们吃饭去吧，然后再去玩。”

　　“好啊。”

　　何诗颖连忙起身。

　　于是，叶秋雨拿好要带的东西，便关上门，陪着何诗颖到餐厅吃饭。

　　依然是自助餐。

　　叶秋雨一边吃，一边道：“那个，诗颖，这样叫你不在意吧？”

　　“当然。”

　　何诗颖心中高兴：“朋友们也都这样叫我，我也叫你秋雨好了，咱们年轻人随意点。”

　　“呵呵，那好。对了，想好今天第一站去哪了么？”

　　“呃——”

　　何诗颖想了想：“要不，去故宫吧？离这比较近。”

　　“行啊。”叶秋雨点点头：“看看皇帝老儿住的地方也好，听说有不少的奇珍异宝呢，说不定能看到个金马桶啥的，正好开开眼界。”

　　“咯咯……”

　　听叶秋雨说得有趣，何诗颖不禁一乐。

　　“何诗颖同学，你在这啊，可让我好找。”

　　这时，有个留着分头、看上去也比较帅气的男生兴冲冲走了过来。

　　当然，这帅气也只是相对一般人的，跟叶秋雨那种历经千年风霜磨练出的气质没比变。

　　“是李凯同学啊，怎么，有事吗？”何诗颖却似对此人不太感冒，语气显得很冷淡。

　　“是啊。”这李凯一脸殷勤道：“这两天没事，咱们一起去逛逛天京怎么样？这天京我来过很多次了，路熟得很，保证会是个很合格的导游。”

　　叶秋雨一乐，原来是个献殷勤的，当下也不说话。

　　“不用了。”

　　何诗颖却是一口拒绝：“我已经和这位叶秋雨同学约好同去了，抱歉。”

　　“那、那好吧。”这李凯瞥了眼叶秋雨，眼眸中浮现出深深的嫉忌之色，却也只好强笑道：“有机会再在一起玩，拜。”

　　看着这李凯灰溜溜的背影，叶秋雨笑道：“诗颖，你好像对人家很不感冒啊。”

　　“就他？”

　　何诗颖一脸轻蔑：“知道他是谁吗？”

　　“不知道。”

　　叶秋雨耸耸肩，他知道这丫是哪根葱啊。

　　“中国有八大政治世家，北五南三，实力都非常的雄厚，这个李凯就是其中南方李家的嫡孙。不过，虽然有很好的家族资源，但这个李凯其实是草包一个，整天只会寻花问柳，要不是家族替他活动，这‘全国十大优秀大学生’哪轮得到他！？”

　　何诗颖揭开了此人的老底。

　　叶秋雨恍然大悟：“原来如此。不过，你这么了解内幕，恐怕家世也很不简单吧？”

　　这家伙好聪明！

　　何诗颖心中赞叹，笑嘻嘻道：“我可没人家那么显赫的家世，不过家里有点钱罢了。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨轻轻一笑，也没再追问，他又不贪图何诗颖什么，问多了，人家还以为他有什么企图呢。

　　何诗颖见叶秋雨只是随口问了一句，便又一脸风清云淡的继续吃饭，也是松了口气。

　　她一直认为，爱情是纯粹的，最好不要掺杂什么功利。

　　“对了。”

　　何诗颖边吃边岔开话题：“听说你古琴弹得很好是吗？”

　　“这你也知道？”叶秋雨有些惊讶。

　　“当然。”何诗颖嘻嘻一笑：“前段时间，报纸、电视上不是传得沸沸扬扬吗？我说怎么听到你的名字，觉得耳熟呢。回去一查电脑，这才恍然大悟。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑，自我调侃道：“没想到，我也是个名人了。聊以自娱而矣，当不得真。”

　　“你就别谦虚了。”何诗颖笑嘻嘻道：“其实，我也很喜欢古乐器，尤其是古琴，不过，水平跟你可没法比。有机会的话，指点我两手啊？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨爽快地点点头。

　　当然，他也就是这么随口一说，颁奖一结束，就各奔东西了，天知道啥时候还能再碰面。

　　……


第199章 游览故宫

　　早饭后。

　　叶秋雨和何诗颖便打了辆的士，结伴前往故宫，开车的是位中年师傅，十分的平稳。

　　“对了，师傅，问你个事行吗？”叶秋雨心中一动。

　　“行啊。”

　　司机师傅很爽快地道。

　　“您对天京熟吗？”

　　“呵呵……”

　　司机师傅一乐：“这你可问对人了，我可是老天京了，自小就在这长大，你说熟不？”

　　“那好。”叶秋雨高兴道：“我们是外地的，要在天京玩两天，想把您的车包下来，可以吗？顺便，也请您给我们当当导游。”

　　“对，对，真是好主意。”何诗颖一听，也举双手赞成。

　　她可是听说，天京人多，的士不太好打，包一辆也好，反正，她也不在乎这点钱。

　　“行啊。”

　　司机师傅爽快地一口答应：“只要价格合适，那就没问题，还省得我到处拉生意呢。”

　　“那您说个价吧。”叶秋雨道。

　　司机师傅想了想道：“一天八百，你们看怎么样？这是我正常一个白班的营业额了。”

　　“没问题。”

　　叶秋雨也很爽快，这点钱他也不在乎：“我先给您八百，结束以后再给八百，您看行吗？”

　　“行啊。”

　　司机师傅笑呵呵地点点头。

　　叶秋雨便要掏钱包，先付八百，何诗颖一看，抢着道：“秋雨，等一下，我来付吧。”

　　两人毕竟刚认识，何诗颖可不想给叶秋雨留下爱占人便宜的坏印象。

　　“这可不行。”

　　叶秋雨连忙道：“我是男的，怎么能要你付钱呢？你可不能让我丢男同胞的脸啊。”

　　“坐车我也有份的，至少付一半吧？”何诗颖坚持道。

　　“放心吧。”

　　叶秋雨笑道：“出这点钱，还穷不了我。你忘了我前几天刚拿过全国冠军吗？奖金可不少。”

　　“那好吧。”何诗颖只好作罢。

　　她是个聪明的人，既然已经做出了姿态，那就足够了，再坚持下去，只会适得其反。

　　“哟——”

　　司机师傅惊讶道：“小伙子，还得过全国冠军吗？挺厉害的吗，什么项目？”

　　“象棋。”

　　叶秋雨笑着，数了八百递了过去：“您看看数。”

　　“不用了。”

　　司机师傅笑呵呵地接过：“全国冠军我还信不过吗！？”说着，没数就揣进了兜里。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨和何诗颖相视而笑，没想到，全国冠军还有这个作用。

　　随即，司机师傅一路给二人讲解天京的风俗、建筑、地名，让叶秋雨二人听得津津有味。

　　没多时，故宫就到了。

　　司机师傅将车停住，转过头笑道：“到了，这就是故宫，散客去那边的售票窗口买票就行了。还有，你们记住我的名字：古洪良，车号：京A517488，手机****。”

　　“好的，我记下了。”

　　何诗颖随身带着方便贴和纸，麻利地记了下来：“古师傅，那我们就去玩了，再见啊。”

　　“行啊，我在这等你们，你们慢慢玩。”这老古笑呵呵地摆摆手。

　　两人到得售票窗口前，问了问票价，一百一人。

　　“我来。”

　　几乎是异口同声的，叶秋雨和何诗颖又抢着要付钱。

　　叶秋雨哭笑不得：“我说美女，你就别添乱了好不好，这付钱，当然是我们男人的事。”

　　“可不能一直让你付啊，那我也太占便宜了。”

　　“你这可说错了，占便宜的是我才对。”

　　叶秋雨打趣道：“你瞧，有你这么漂亮的一个美女相陪，别人有多羡慕我，所以，帮女士付一点钱又算什么。好了，事情就这么定了，以后都照此反理，不决反对。”

　　因为懒得再争辩，叶秋雨便拿出了男人的霸气，‘蛮横’的制定了规则。

　　何诗颖无奈，只好道：“那好吧。”心中却隐隐有些甜蜜，叶秋雨这种‘霸道’，很温柔，很贴心。

　　卖票的一位阿姨听得呵呵一乐：“不错，小伙子有气魄，又懂得心疼人，小姑娘有眼光。”

　　这话一说，弄得叶秋雨和何诗颖都有点尴尬，想解释，又怕欲盖弥彰，只好无奈地笑笑。

　　当下，叶秋雨付了钱，笑道：“走吧，听说故宫好大的，咱们有的走呢，抓紧时间。”

　　“好。”

　　两个人便拿着票，检查后进门。

　　“秋雨，你看。”

　　何诗颖忽然拉了拉叶秋雨，便见旁边竖着一块木板，上面写着字：散客导游，半天五十。

　　“我们也请个导游吧，省得到处乱撞，你看呢？”何诗颖玩得地方多了，很有经验。

　　“好啊。”叶秋雨便走上前，问招牌后站着的一位打扮很利落的年轻女孩子道：“请问，我们俩请导游的话，要多少钱？”

　　“两个人的话，半天一百，足够你们玩的了。”那女孩子热情地道。

　　不贵！

　　叶秋雨当下便想答应，何诗颖却比较谨慎：“请问，你有导游证吗？对故宫熟悉吗？”

　　“呵呵……”那女孩子笑道：“放心吧，这是我的导游证，你们看一下：我叫云欣，是天京旅游大学的学生。在这里是和一些同学前来勤工俭学的，保证不是黑导游。”

　　“这就好。”

　　一听人家也是大学生，何诗颖有点不好意思地笑了笑。

　　叶秋雨也高兴道：“巧了，我们也是大学生，从外地来的。这是一百，云同学，那就麻烦你了。”

　　“没问题。顾帝是上帝吗。”

　　云欣调皮地笑了笑，将钱揣好，招呼其他同学守好摊子，便招呼叶秋雨二人道：“走吧。”

　　于是，三人一路前行。

　　这云欣不愧是学旅游的，对故宫的每一处建筑都很熟，甚至还知道不少的典故，说得是头头是道，绘声绘声。

　　更令叶秋雨惊奇的是，故宫中不少的珍贵藏品，云欣也竟然也如数家珍一般。

　　毫无疑问，他们这导游是请对了。

　　而经过交游，叶秋雨二人才恍然大悟，原来，云欣虽然学的是导游，但是，家里可是收藏世家，更是个地道的老天京人，所以，知识面才会如此的丰富。

　　这下，叶秋雨二人有福了，半天的故宫之游玩得是十分痛快，直到中午时分，才和云欣握手话别。

　　……


第200章 妙手去毒

　　中午，吃了午饭后，叶秋雨二人便在老古师傅的建议下，直奔颐和园。

　　天京太大了，也太古老，好玩的地方实在太多，所以，叶秋雨二人也只能有选择性的看。

　　而颐和园做为中国现存规模最大的皇家园林以及四大园林之首，无非是非看不可的。

　　买票进了门，果见一副巨大的山水园林图卷展现在眼前，风景十分秀美。

　　叶秋雨却没有急着先看风景，而是四下张望着，何诗颖诧异道：“秋雨，找什么呢？”

　　“找导游啊？”

　　叶秋雨无奈道：“怎么好像这没有散客导游？”

　　“不奇怪啊，当然不是每个地方都有的。”

　　何诗颖笑道：“不过，票后面有路线图的，咱们只要照着走，好的景点便不会错过了。”

　　“是吗？”叶秋雨一看票后，果然如此，不禁一乐，他还不知道有这情况，高兴道：“太好了，那咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　当下，两人便按照路线图，先从正门口的仁寿殿开始。

　　此殿和附近的南北配殿、九卿朝房等，是当年清代光绪皇帝和慈喜太后接见群臣、处理政务之地，那气象无疑都是庄重、威严得很，内里的雕塑、器皿等均十分精美。

　　随后，便是以乐寿堂、玉澜堂、大戏园等建筑为主体的生活区，供皇帝、后宫在此居住，风格便要精致、秀丽许多，不少地方还种满了名贵的花木，很是宜于居住。

　　转过这两个建筑集中之地，便是颐和园之精华——以万寿山和昆明湖为主组成的山水了。

　　尤其是昆明湖，占地2.2平方公里，占颐园水的七成以上，放眼望去，碧波荡漾，周围遍植林木，又有精美的亭台楼榭围湖而建，景色真是十分之秀美，无愧皇家气象。

　　叶秋雨和何诗颖沿湖而游，玩得真是十分开心。

　　不多时，何诗颖叫道：“秋雨，歇歇吧，我走得累了。”一屁股在一旁的游客椅上坐了下来。

　　“好，我也歇歇。”

　　玩了大半天，叶秋雨都有点累了，别说一个娇滴滴的女孩子了。

　　“咝——”

　　忽然，何诗颖咧了咧嘴，搬起了右脚。

　　“怎么了？”叶秋雨连忙问。

　　何诗颖苦着脸道：“今天走路太多，可能起泡了。”

　　脱下漂亮的女鞋，果然，脚背靠近脚趾的地方，因为磨擦过多，已经有一块起了泡。

　　而且，这泡还不小，怪不得何诗颖会感觉到火辣辣的疼。

　　“哎呀，真倒霉！”

　　何诗颖一脸的沮丧：“这怎么走路呀？”

　　“别急，让我来。”

　　叶秋雨赶紧蹲下身，一手握住了何诗颖精致、秀美的玉足。

　　何诗颖脸一红，从小到大，还从没有一个陌生男子这样亲密地握着她的脚，不禁绯红扑面，本能地就要抽回脚。

　　“别乱动。”

　　叶秋雨训了她一句，回身就在随身带的一个小腰包里（其实是‘百纳袋’，腰包不过是掩饰而矣）摸出了一根金针，很认真、很轻地把泡挑破，脓水立时流了出来。

　　“疼吗？”叶秋雨抬起头。

　　“有一点。”

　　何诗颖脸红红的，不知是疼的，还是害羞的。

　　“起脓了，肯定有点疼。不过，别担心，我有灵丹妙药，抹了就不疼了。”伸手在腰包里又摸出个小瓷瓶来，倒出一点青泥似的膏状物，轻轻地抹在挑破的水泡上。

　　“呀，好凉！”马上，何诗颖便感觉到伤处传来一阵凉丝丝的感觉，不过，却非常的舒服，不禁惊讶道：“咦，好像真不太疼了。”

　　“管用吧！？”叶秋雨嘿嘿一笑：“我再给你按摩下穴位，疏筋活血，很快就会好的。”随即，手法熟练的按磨起何诗颖脚上的几个穴道来。

　　何诗颖顿时觉得，叶秋雨按磨时，自己的右脚仿佛泡在温水中一般，非常的舒服，甚至于情不自禁的呻吟起来。

　　不过，呻吟出第一声，何诗颖便惊觉了，赶紧停了下来，心中羞得要死：天啦，自己吃错什么药了，怎么叫是叫、叫春似的——

　　叶秋雨却埋头忙活着，似乎并没有注意，这才让何诗颖怦怦乱跳的心静了下来。

　　“好了。”

　　不一会，叶秋雨微有些冒汗的站起身，笑道：“看看，还疼吗？”

　　何诗颖感觉了一下，破皮处果然一点也不疼了，高兴道：“哈，真不疼了。”便要抹去那青泥似的膏状物。

　　“等等。”叶秋雨连忙道：“这药膏不要抹，等它干了，会形成保护层，然后你一觉睡过来，保证完好如初。”

　　“太好了。”

　　何诗颖大喜，哪个女孩子也不喜欢自己身上有伤疤，就算是脚上也一样。

　　“对了，你左脚有泡吗？”

　　“好像也有。”

　　“那我一起帮你治吧。”

　　叶秋雨不由分说，霸道的又把何诗颖左脚的鞋子也脱了下来，依然画葫芦的忙活起来。

　　看着叶秋雨那专注的神情，何诗颖的一颗心仿佛被一种异样的感觉触动了，这种感觉，非常的美妙、幸福，是她从年来从未有过的，一时间，看着叶秋雨，竟有些痴了。

　　“好了。”

　　不一会，叶秋雨笑呵呵地站起身：“再试试看。”

　　何诗颖惊醒了，脸一红，赶紧低下头，仔细感觉了一下，果然，也是一点都不疼了。

　　“哈，真没想到，你还有这一手？这是中医吗？”何诗颖一脸高兴地道。

　　“是啊。”

　　叶秋雨点点头，自豪道：“中国的中医博大精深，我这点本事，不过是九牛一毛罢了。”

　　“太谦虚了，至少我可不会。我想想啊，你会下棋、弹琴、功夫，没想到，医术也这么棒，天啦，还真是多才多艺哎。”何诗颖一脸的钦佩。

　　“呵呵……”叶秋雨一乐：“你再夸，我就要飞到天上去了。好了，我歇一会。”他也走了半天路，刚才，又用真气帮何诗颖疏经活血，额头上也不禁有点冒汗。

　　“我来帮你擦吧。”

　　何诗颖急忙从背包里拿出一条纸巾，也没细想，便替叶秋雨擦起额头的汗水来。

　　叶秋雨有些愣了。

　　何诗颖擦了两下，这才意识到，自己的兴趣动似乎太亲密了，一颗心顿时紧张的怦怦直跳，但脸上却装作若无其事，把汗擦干净后，才笑嘻嘻道：“你帮我治脚，我帮你擦汗，咱们扯平了。”

　　“呵呵，说得对。”

　　叶秋雨心中一松，还以为自己多想了，毕竟，两人才认识不到二十四小时，就算自己魅力太大，人家也不会这么快喜欢自己吧，也许，只许是简单的感谢自己而矣。

　　其实，叶秋雨还是有点不太明白。

　　女人喜欢男人，往往是因为某一个动作、某一个瞬间，完全没有理由和规律可循的。

　　要不然，世上怎么会有‘一见钟情’这词呢。

　　又歇了一会，叶秋雨见青泥似的药膏已经干了，这才笑着起身道：“把鞋穿上，走走看。”

　　“好。”

　　何诗颖赶紧把鞋穿好，果然，伤处一点也不疼了，而且，也药膏的保护，也磨擦不到了。

　　“哈，太神了，真的一点也没事。”何诗颖不禁十分雀跃。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑道：“那好，咱们继续向前吧，还有万寿山没玩呢，来一趟总不好半途而废。”

　　“行啊。”

　　脚不痛了，何诗颖也劲头十足起来，当然，未免没有想陪着叶秋雨的意思。

　　当下，两个人便沿着昆明湖，向不无处的万寿山走去，万寿山不高，但上面却建有不少著名的佛教建筑，如：佛香阁、排云殿、智慧海等，看上去颇有些灵秀之气。

　　刚走到万寿山东麓的‘谐趣园’附近，便见迎面走来一个旅游团，戴着一色的红色帽子，很是显眼。

　　当然，更显眼的是这些人全是白皮肤、大鼻子的外国佬，一时吸引了不少眼球。

　　叶秋雨却没怎么在意，只是瞥了一眼便准备离去。

　　就在这时，那旅游团中的一个高大的白人男子突然晃了晃，随即，竟然一头栽倒下来。

　　“啊，有人晕倒了！”

　　旅游团中立时一阵惊呼，这帮外国人赶紧围了上来，一个美丽的金发女郎慌忙扶起这倒地的白人男子，一脸焦急道：“杰森，你怎么了！？天啦，这究竟是怎么回事！？”

　　四周的中国游客见状，也纷纷围了上来，看看发生了什么事。

　　“咝——”

　　何诗颖吃了一惊：“秋雨，好像出事了，走，过去看看。”

　　“好。”

　　叶秋雨也赶紧过去，看看能不能帮上忙，虽然他一向看不起夷人，但远来总是客吗！

　　人群中，便见这杰森双目紧闭，牙关紧咬，脸色发青，身体还不由自主的微微发搐，嘴角甚至还溢出血来，显然，情况很不妙。

　　“莫不是中暑吧？”

　　“瞎胡说，现在都十一月了，气温凉爽得很，中个屁暑啊。”

　　“就是。你看他，嘴角都吐血了，中暑哪会这样。我看，别是什么心脏病之类的吧？”

　　“有道理，有道理。”

　　……

　　围观的中国游客立时是一阵七嘴八舌。

　　旅游团的导游、一个二十来岁的年轻女孩子见状，也是慌了神：“天啦，这、这怎么办啊？”

　　“姑娘，还愣着干吗？赶紧叫救护车啊。”还是有个老大爷提醒了她。

　　“对，对，赶紧叫救护车。”

　　这导游一听，这才回过神来，慌忙便要拿出手机拔打‘120’求救热线。

　　“等等。”这时，人群中，叶秋雨突然走了出来，脸色凝重道：“恐怕来不及了，他这是中毒，必须马上施救，否则，必死无疑。”

　　以他的经验，自是一眼看出来，这个外国人是中了毒，而且，是很剧烈的毒！

　　中毒？真的假的？

　　四周立时一片哗然，不少人都是将信将疑。

　　那些外国人见状，赶紧问导游是怎么回事。

　　导游一脸阴晴不定地翻译了一下，那些外国人顿时吓了一跳，纷纷脸色大变，直呼上帝，那金发女郎更是大急，连忙放下那白人男子，冲到叶秋雨面前是一阵叽哩咕噜。

　　但可惜的是，叶秋雨除了听出来金发女郎说的是英语外，说什么，却是鸭子听雷——雾沙沙。

　　没办法，叶大仙人的英语水平，实在是有够蹩脚。

　　“抱歉。”

　　叶秋雨尴尬地摆摆手：“这位小姐，我听不懂你在说什么？”

　　“秋雨。”

　　何诗颖赶紧上来：“这位小姐说，她叫丽莎，这个中毒的男子是她的老板杰森，她问你，既然能看出她的老板是中毒，那有没有办法救救他？如果成功的话，必有重谢。”

　　不用说，何诗颖的英语水平比叶秋雨这二把刀强太多了！

　　“对，对，就是这样。”导游也赶紧道：“这位先生，如果你有办法的话，还请一定要帮帮忙，我们旅行社不会忘记您的。”

　　无论这中毒是不是旅行社的责任，但只要死了人，无疑会对旅行社的声誉造成重大影响。

　　当然，她也免不了要受牵连。

　　“我可以救人。”

　　叶秋雨想了想道：“不过，事先说明，我并没有十足的把握，如果失败，概不负责。”

　　“这——”

　　一听这话，导游和那丽莎都迟疑了。

　　“还有。”叶秋雨补充道：“我必须提醒你们，这位杰森先生看情况，恐怕撑不过十分钟了，是让我治，还是叫救护车，必须马上决断。”

　　导游脸顿时绿了，十分钟！？再来十分钟，救护车也赶不来啊。急忙向丽莎翻译了一下。

　　那丽莎脸色顿时一阵阴睛不定，显然很难下定决心。

　　毕竟，她不认识叶秋雨，不知道对方的能力，这样贸然托付一个人的生命，风险很大。

　　就在这时，那杰森身体抽搐得越发厉害了，脸角涌出的鲜血也渐渐变成了黑色，看情况，的确非常像是中毒，而且，似乎已非常危急。

　　没办法，丽莎只有赌一把了，急忙叽哩咕噜地说了几句。

　　何诗颖赶紧道：“秋雨，她说了，同意让你治，而且，就算治不好，也不会追究你的责任。”

　　“那好。”救人要紧，叶秋雨毫不耽误，赶紧道：“大家散一散，不要阻碍空气流通，还有，请务必保持肃静。”

　　人命关天，无论是外国人、还是中国人都很自觉，感紧向外退了退，留出一大片空间，同时，保时安静。

　　叶秋雨这才遵下身，迅速观查了一下这杰森的情况，然后，麻利地解开对方的衣服，露出西方人体毛茂盛的胸膛。

　　随即，叶秋雨从腰包里取出一套金针，下针如飞，瞬间便连扎杰森胸前十余处穴道。

　　中国人倒还好，毕竟，针炙是传统中医，大家都听说过，所以都很平静。

　　而那些外国人，看着扎得仿佛刺猬似的杰森，却是一阵心惊肉跳，低声叽咕噜起来，纷纷摇头，估计是对叶秋雨的医术很没信心，很难相信就这样扎针就能治病，甚至怀疑，就算杰森没病毒死，也会被这些针扎死了。

　　丽莎也是一样，急忙问了何诗颖几句。

　　何诗颖忙对叶秋雨道：“秋雨，她问你，这样扎针有用吗？”

　　叶秋雨头也没抬，便道：“你告诉她，如果信任我，就让我放手治，否则，就另请高明。”

　　何诗颖赶紧翻译了一下，丽莎无奈，只好提心吊胆地看着。

　　何诗颖见她心焦，便给她讲解起中医的悠久历史和博大精深来，丽莎这才渐渐有了些信心。

　　却说叶秋雨，扎完针后，双手各持一针，以每分钟三百六十转的惊人速度失捻动起来。

　　一时间，叶秋雨双手快如闪电一般，令人眼花缭乱，仿佛鬼手一般。

　　“天啦，好快的手！”

　　“太神了！一看就知道，人家这是有真本事的。”

　　“对，对，看来，这外国人有救了。”

　　……

　　围观的中国游客们是大开眼界，惊叹不矣。

　　而那些外国人就更不用说了，一阵‘卖糕的’之后，纷纷拿出相机拍摄，在他们看来，无论叶秋雨医术如何，但人的双手能有这样惊人的速度，便算是奇迹一件了。

　　叶秋雨却是心无旁骛，在捻针的同时，一股股微弱的‘紫龙真气’顺针而入，配合金针，绞杀杰森体内的剧毒。

　　……

　　转眼间，十余分钟过去了，叶秋雨额头也冒出了细密的汗水。

　　忽然间，叶秋雨停止了捻针，扶起这杰森，用右掌向他的后背猛力一击，喝道：“吐！”

　　“哇——”

　　立时，这杰森口一张，吐出一大口黑色的腥血来，落地便是腥臭四溢。

　　“哇，这就是毒吗，好臭！”四周的人们纷纷捂鼻。

　　随即，叶秋雨又从腰包里掏出一颗‘解毒丹’，给这杰森送服而下，然后观察起对方情况。

　　很快，杰森黑青的脸色渐渐回复正常，抽搐也慢慢停止，孱弱的呼吸也逐渐有力起来。

　　“嘿，好像救过来了！”

　　“真是神了啊，刚才眼看着就要完了。”

　　“哈哈，还是咱中医牛啊。”

　　……

　　四周的中国游客们一阵惊喜，很是与有荣焉。

　　“噢，卖糕的，太神奇了！”

　　“神奇的中国医术！”

　　“神奇的中国人。”

　　……

　　外国游客们也看出来杰森应该获救了，当即眼睛放光的一阵猛拍。


第201章 毒系何来

　　“好了。”叶秋雨这才笑呵呵地站起身，对那丽莎道：“运气不错，人已经救过来了，不过，还需要住院调养几天，清除下余毒。”

　　“谢天谢地！”

　　一直提心吊胆的导游顿时长出了口气，赶紧也向焦急不矣的丽莎翻译了一下。

　　“感谢上帝！”

　　丽莎开心坏了：“当然，更要谢谢你，中国帅哥。”当即，狠狠地亲了叶秋雨一下。

　　她甚至觉得，自己同意让叶秋雨救人，简直是一生中所做的最正确的决定。

　　否则，一旦这杰森有个好歹，他背后那强大的家族肯定会迁怒她，炒鱿鱼恐怕都是轻的。

　　“呃——”

　　没想到外国女人这样开放的叶秋雨，顿有些红了脸。

　　“呵呵……”

　　四周响起一阵羡慕的笑声和口哨声，但不知怎地，何诗颖心中却隐隐的有些吃醋。

　　“好了。”

　　叶秋雨有些尴尬地对那导游道：“你们现在可以叫救护车来了。”

　　“好，好。”

　　导游连忙打起了个电话，然后道：“放心，救护车马上来。”

　　这时，那丽莎急忙拉过导游，又是一阵叽哩咕噜。

　　导游笑呵呵道：“这位先生，丽莎小姐问你的姓名、地址，她说，改天一定好好的专程谢谢您。当然，我们旅行社也一样。”

　　“这就不用了。”

　　叶秋雨淡淡地摆摆手：“我不是天京人，过两天就走了。”

　　“NO，NO！”

　　那丽莎一听，却是直摆手，又急急说了几句后，便看着导游，等她翻译。

　　导游笑道：“丽莎小姐说不行，如果这样的话，她的老板醒了，一定会炒她鱿鱼的。”

　　“先不说这个。”

　　叶秋雨还是避而不谈：“杰森先生好好的，怎么会突然中毒？他刚才吃过什么东西吗？”

　　他觉得这个杰森中毒的事件很是蹊跷。

　　导游问了一下，回头道：“丽莎小姐说没有，就是喝了点矿泉水，和很多人一样，临时在公园里买的。”

　　那就不是水的问题。

　　叶秋雨想了想：“你再问他，刚才有没有发生比较特别的事情？比如接触过陌生人等。”

　　导游又问了一下，马上道：“丽莎小姐说有，刚才，有人似乎不小心撞了杰森先生的左臂一下，也是个白人，很年轻，说了声抱歉就走了，她和杰森先生都没有在意。”

　　左臂？

　　叶秋雨急忙蹲下身，拉开了森简左臂的衣服，锐利的眼神一闪，便发现了一个极细小的针孔，再根据毒素在体内的扩散线路一反推，便立时得出了结论，起身道：“胳膊上有针孔，毒素应该就是通过这个针孔注入的，也注是说，这是一起刺杀事件。”

　　“咝——”

　　这下，中国游客们大吃一惊，没想到逛个颐和园，还能看到传说中的刺杀。

　　那导游小姐却是暗暗松了口气，没他们旅行社的事就好。

　　外国游客们一听翻译，也是大惊失色，虽然知道目标不是自己，也不禁有些不寒而栗。

　　这样的刺杀方法，真是太防不胜防了。

　　丽莎听了翻译，也是神色大变，似乎是想到了什么，不过，却是沉默着，没有说出来。

　　叶秋雨知道，可能其中有什么难言之隐，便不再追问，笑了笑道：“丽莎小姐，我建议报警吧，防止再有意外发生。当然，现在你不用担心，杀手应该早走远了。”

　　毕竟，杀手的风格都是一击便走，没谁会傻到留在原地，等警察来查。

　　“好，好。”

　　导游心中一懔，赶紧一边给丽莎翻译，一边给‘110’打了个电话，这可是烫手山芋，赶紧扔了的好。

　　叶秋雨见状，便告辞道：“好了，我和同伴还要继续游园，这就再见了。”

　　“NO，NO。”

　　叶秋雨刚要走，听了翻译的丽莎赶紧将叶秋雨拉住，态度十分坚决。

　　导游忙道：“丽莎小姐说，你一定要留下姓名、地址，否则，上帝都不会饶恕她的。”

　　叶秋雨无奈，这拉拉扯扯的成何体统，见走不脱，只好道：“我叫叶秋雨，是天海大学的学生，这总行了吧？”

　　丽莎一听，说了句什么。

　　导游赶紧又笑道：“丽莎小姐说，这是真的吗？你可不能骗她。”

　　叶秋雨哭笑不得：“你告诉她，大丈夫行不更名、坐不改姓，我发誓是真的，行了吧？”

　　丽莎听了翻译，这才高兴地放了手。

　　导游笑道：“丽莎小姐说，她要照顾杰森先生，就失陪了，日后一定会专程去拜谢。”

　　叶秋雨无奈地耸耸肩，转头道：“诗颖，咱们走吧。”

　　“等一下。”

　　这回叫的却是导游。

　　“还有事吗？”

　　“您现在住在哪里？”

　　导游一脸感激道：“这回您帮了我们旅行社的大忙，于情于理，我们都应该上门感谢的。”

　　“真不用了。”

　　叶秋雨最烦这些了，忙摆手、扯了个谎道：“我明天一早就回天海了。”

　　导游无奈，只好道：“那、那真是太感谢了。”

　　“没事，再见。”

　　叶秋雨赶紧招呼了一下何诗颖，当下，两个人便自离开人群，去登万寿山。

　　原地，看热闹的中国游客也纷纷散去，只有那外国旅游团还停在原地，看护着杰森。

　　很快，救护车、警车先后而至，自有一番忙碌不提。

　　……

　　却说叶秋雨和何诗颖二人，沿着修好的台阶一路向万寿山攀登而去，沿途，登高望远，湖光山色，美不胜收。

　　“对了，秋雨。”

　　何诗颖忍不住道：“没想到你医术这么高明啊，刚才那针炙之术，简直是神了。”

　　“呵呵，雕虫小技而矣。”

　　叶秋雨幽默道：“我这人比较怕死，又怕遇见庸医，所以，自学了一点医术防身。”

　　“咯咯……”

　　何诗颖一阵娇笑：“对了，你说，为什么要有人刺杀这个杰森呢？”

　　难得遇上一回惊险、刺激的刺杀事件，何诗颖有点忍不住心中的好奇，胡乱猜想起来。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了笑：“看这个杰森，似乎是个很富有的人，也许还是什么豪门，这可能性就多了，也许是商业上的竟争对手，也许是家族内部的恩怨情仇，谁知道呢。”

　　“的确。”

　　何诗颖想想有理：“不过，在本国动手不是更方便吗，为什么要千里迢迢地跑来中国？”

　　“这很简单。”

　　叶秋雨哈哈一笑，说起江湖，有谁比他更老：“在外国动手，更突然，也更难查啊。”

　　“原来是这样。”何诗颖恍然大悟。

　　“好了，不说这个了。”

　　叶秋雨笑道：“听说山后还有个后湖，景色也不错，咱们抓紧时间去逛一圈。”

　　“好啊。”

　　何诗颖雀跃答应。

　　……


第202章 张丹枫相邀

　　傍晚。

　　结束了一天的游玩，叶秋雨和何诗颖坐上老古师傅的出租车，准备返回新东方宾馆。

　　刚走没多远，叶秋雨手机忽然响了。

　　一看号码，竟是张丹枫的，连忙接通，笑呵呵道：“喂，哥们，怎么想起给我打电话？”

　　“你现在在天京吧？”

　　“咦！”

　　叶秋雨有些惊讶：“你这消息可灵通啊。”

　　“灵通个屁啊。”

　　张丹枫笑骂道：“今天媒体上全是你勇斗劫机匪徒的英雄事迹，是人都知道你来天京了。”

　　汗！

　　叶秋雨苦笑道：“没想到传这么快。”他这一天净玩了，哪注意这个。

　　“呵呵……”

　　张丹枫一乐：“那个，晚上出来一趟吧，聚聚。上次庆功宴没参加，你丫就急着跑了。”

　　“好啊。”

　　叶秋雨笑着点点头：“那咱们晚上喝两杯。对了，就咱两个？”

　　“是啊。”

　　张丹枫笑道：“其他人多半出任务去了，只有我妹在家，要不，把她也一起叫来！？”

　　“不，不。”

　　叶秋雨慌了，忙道：“咱们就好，咱俩就好。”他可不想再领教张丹红这傲娇的小丫头了。

　　张丹枫一阵偷笑：“那好，十分钟后，新东方宾馆门口见。”

　　“呀！”

　　叶秋雨无语了：“连我住哪，你丫也探听到了！？”

　　“废话！”

　　张丹枫傲然道：“知道你来天京了，要是连你住哪都探知不到，咱‘龙组’也就甭干了。”

　　“算你牛！待会见。”

　　“待会见。”

　　叶秋雨刚挂了电话，何诗颖便好奇地道：“秋雨，你在天京有熟人啊？叫你去聚聚？”

　　“是啊。”叶秋雨笑着点点头：“一个老朋友了，一定叫我去喝两杯。抱歉，晚上不能和你一起吃饭了。”

　　“没关系，你玩吧。”

　　何诗颖脸上笑吟吟的若无其事，心中却很是失望。

　　仅此一次，叶秋雨在她心目中留下的形象，已是深刻到难以磨灭，几乎片刻都不想分离。

　　“那个。”

　　前面，老古师傅笑道：“小叶，小何，我明天什么时候来接你们？”

　　“诗颖，你说？”

　　这种问题，叶秋雨当然要征询女士的意见。

　　“嗯，七点半吧，早点可以玩得从容一点。”

　　“行啊。”

　　老古师傅一口答应：“反正我平时七点就上班了，明天还可以多休息会。呵呵——”

　　正说着，新东方宾馆已经到了。

　　“好了，两位，明早见”

　　“再见。”

　　叶秋雨刚下车，便听前面有人叫了一嗓子：“嘿，秋雨，在这。”

　　叶秋雨一抬头，却是张丹枫，赶紧对何诗颖道：“不好意思，我朋友已经到了，失陪。”

　　“没关系，咱们明早见。”

　　何诗颖点点头，心中却有点恋恋不舍。

　　叶秋雨却是不知，当下，乐呵呵地大步走向张丹枫：“来得挺快啊，还没十分钟吧？”

　　“六分钟。”

　　张丹枫得意地拍了拍身边的奥迪A6：“没办法，车技太好，想慢都慢不了。”

　　“你就吹吧。”

　　叶秋雨一乐，狠狠地捶了这家伙一拳，说实在的，这个张丹枫骨子里却也有点疯劲。

　　“嘿嘿……”

　　张丹枫忽然坏笑着冲正走进宾馆的何诗颖努了努嘴：“妞不错啊，超靓！刚泡上的？”

　　“别瞎说。”

　　叶秋雨一阵尴尬：“人家是苏大的，出去玩，临时搭个伴而矣。”

　　“切，信你才怪！”张丹枫一脸鄙视道：“你丫多风流，我不知道？那寒月月嘛回事？雨涵嘛回事？这么漂亮的美女，你会不动心？”

　　“……”

　　叶秋雨一愣，竟、竟然无言以对。

　　天知道，他只主动追求过张佩云而矣，而其它美女全是命运弄人、硬塞给他的好吧。

　　“没话说了吧？”张丹枫一脸的得意，忽然啧啧有声道：“说实在的，我看你也不比我帅多少吗，怎么就这么有女人缘？是不是有什么泡妞绝招，说出来共享一下？”

　　“拉倒吧。”

　　叶秋雨没好气道：“别瞎扯蛋了，你走不走？不走我可回了。”

　　“小气。”

　　张丹枫翻了翻白眼：“走了，今晚带你去见识一下京城的酒吧，绝对比你们天海的强。”

　　“切——”

　　叶秋雨一边上车一边讥笑道：“你怎么不说天京的月亮比天海的圆？”

　　“我正想说呢。”

　　“靠，无耻啊无耻！这话你也说得出口？”

　　……

　　一时间，二人一边斗着嘴，一边笑着飞驰而去。

　　不一会儿，奥迪A6停在了一家酒吧门前，张丹枫泊好车，笑呵呵道：“到了，下车吧。”

　　叶秋雨下了车，抬头看了看招牌：“时代俱乐部？”

　　“嗯。”

　　张丹枫笑道：“说是俱乐部，其实就是酒吧，不过，美女如云，节目很棒，绝对够味。”

　　“是吗？”

　　叶秋雨也起了兴趣：“那倒要看看。”

　　“走吧。”

　　张丹枫在前领路，边走边道：“知道这来一次最低消费多少不？”

　　“多少？”

　　“一千以上。”

　　“我靠！”

　　叶秋雨吓一跳：“就是说，你就算喝杯白开水，也要花一千？”

　　“可不。”

　　张丹枫耸耸肩：“这儿一杯可乐，外面两块，里面五十；一瓶啤酒，外面五十，里面一百；一瓶红酒，外面一百，里面五百，所以啊，最低一千消费根本不够花的。”

　　“晕倒！”

　　叶秋雨咋舌道：“这不是抢钱吗，太黑了！”

　　“呵呵……”

　　张丹枫得意地耸耸肩：“这你可说错了，人家实行的是会员制，成员非富即贵，一般人想进来，人家还不让呢。在这消费啊，玩的就是个身份、档次，没人在乎钱的。”

　　“呵！”

　　叶秋雨笑道：“看来，果然是个好地方。快走，我都迫不及待了。”

　　“靠！”

　　张丹枫笑骂道：“这么性急，说你是色狼还不信。”

　　“胡说，你这是赤果果的污蔑。”

　　“未必吧。”

　　两人一路斗着嘴，便到了俱乐部门口。

　　守门的是四个神态精悍的年轻保安，一看就知道，绝对是练家子，说不定还是退伍军人。

　　“哟，原来是张先生，欢迎，欢迎。”

　　一见张丹枫，四个人赶紧客气地招呼了一声。

　　“需要看会员证么？”张丹枫笑道。

　　“不用，不用。”

　　一个保安笑道：“张先生都是熟人了，哪用得着看会员证！？快请进吧，不过这位是？”

　　“我朋友，没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”

　　众保安连忙摇头，会员可以带朋友来的，他们哪敢为难。

　　要知道，俱乐部的这些会员，无一不是非富即贵，他们区区保安，可是得罪不起的。

　　“走吧。”

　　张丹枫这才得意地领着叶秋雨进了俱乐部，迎面便见一个金碧辉煌的大厅，十分奢华。

　　“呵，好奢华啊！”

　　叶秋雨有些惊讶，竟是比过去那皇宫大殿还要奢华一些。

　　“呵呵……”

　　张丹枫耸了耸肩道：“这有什么稀奇的，后面还有得你惊讶呢。走吧，咱们去电梯。”

　　两人来到电梯边，便见一水十好几名漂亮的美女穿着旗袍分立两边，露出修长、浑圆的玉腿，一见叶秋雨二人走近，纷纷露出迷人的微笑，一个鞠躬：“欢迎光临！”

　　我滴个去！

　　叶秋雨无语了，这排场，简直是帝王级的，在天庭，玉帝那狗日的也就这般架势吧。

　　怎么样！？

　　张丹枫向叶秋雨递了个得意的眼神。

　　当下，两人穿过这千娇百媚的香风阵，进了宽大、整洁的电梯，张丹枫按了下三楼。

　　电梯门轻轻关闭。

　　叶秋雨这才摇头赞叹道：“乖乖，果然是美女如云啊！这儿的老板，恐怕不简单吧？”

　　“那是。”

　　张丹枫笑道：“没点后台和本事，在京城想开这么家俱乐部，根本不可能。”

　　正说着，电梯到了三楼，‘叮咚’一声开了门。

　　“走了。”

　　张丹枫招呼着，二人出了电梯，直奔前面的一扇大门，门口还守着另两个魁梧的保安。

　　“张先生好。”

　　这两个保安连忙客气地招呼一声。

　　“嗯。”

　　张丹枫淡淡地点点头，便领着叶秋雨进了门。

　　叶秋雨笑道：“怎么是人都认识你啊？你小子平时没少来吧？这德性还敢说我风流？”

　　“嘿嘿……”

　　张丹枫一阵淫笑：“男人吗，你懂的。”

　　两人走过一道不长的过道，眼前忽然一阔，出现了一个巨大的大厅：

　　大厅最前，赫然是一个巨大的舞台，装饰得十分奢华、精致，不过，现在还是空的。

　　台下，则是数十张精美的大理石台桌。

　　此时，桌旁已经坐了不少人，约有三、四十位，每个人都是衣冠楚楚的所谓精英人士。

　　而各桌之间，穿梭着不少的侍女，都穿着清凉的T恤和超短裙，显示出美好的姿色和身材，嬉笑间，身姿绰约，刮过醉人的香风一片。

　　“乖乖！”

　　叶秋雨惊讶道：“果然是美女如云啊，仿佛进了美人国一般。”

　　张丹枫笑道：“少见多怪！等会，你要是见识了这的四大美女，恐怕会更惊讶的。”

　　“噢，那我真是十分期待。”

　　对叶秋雨这个风流成性的家伙来说，美女可是最大的诱惑，一时间，激动得眼睛放光。

　　“好了，咱们找个位置坐下。”当下，两人找了个靠前的位置坐下。


第203章 四大美女

　　马上，叶秋雨和张丹枫这两大帅哥就引起了不少漂亮侍女的注意，可见二人之魅力。

　　“嗨，两位帅哥！”

　　一位侍女到底离得近些，三两下抢了过来，笑吟吟地招呼起来。

　　“哟，是香菱啊！”

　　张丹枫眼睛一亮，瞥了眼对方丰满的胸部，调侃道：“几天不见，这身材越发好了。”

　　汗，太淫荡了！

　　叶秋雨不禁对张丹枫的风骚程度有点刮目相看。

　　“张公子又取笑人家。”

　　香菱轻啐一声，瞥了眼英俊与气度更胜三分的叶秋雨，眼睛不禁一亮：“这位帅哥是？”

　　“我朋友。”

　　张丹枫笑咪咪道：“怎么，不是看上人家了吧？”

　　“我哪有这福气哟。”

　　这香菱一脸的委屈：“要说看上，我倒是早看上张公子你了，可惜落花有意、流水无情。”

　　“哈哈，玩笑，玩笑了！”

　　张丹枫一看玩笑要把自己装进去了，赶紧转移话题道：“那个，赶紧给我们上点酒菜。”

　　“好嘞。”

　　香菱一脸幽怨的看了眼左顾右盼状的张丹枫，只好走了。

　　“我说哥们。”

　　叶秋雨多聪明，立时看出点意思，笑嘻嘻道：“人家美女对你放电呢，怎么不理人家？”

　　“你不懂。”

　　张丹枫耸耸肩道：“来这里的男人，无不是非富即贵，弄得这里的女人做梦都想贴上去，嫁入豪门。

　　在这种情况下，你根本无法分清，谁是真情，谁是假意，所以，逢场作戏可以，玩真的我可不干。”

　　“倒也是。”叶秋雨笑着点点头，以他的阅历，当然比张丹枫更明白‘欢场无真情’的道理，瞅了瞅舞台道：“怎么还是空的？什么时候表演开始？”

　　“别急啊。”

　　张丹枫看了看时间：“现在六点四十五，七点钟表演才正式开始呢。”

　　“那等着吧。”

　　叶秋雨耸耸肩，他倒要看看，这张丹枫吹嘘的‘四大美女’究竟有何等惊人的魅力。

　　这时，有两个男服务生端着五、六盘精致的菜肴，还有两瓶波尔多红酒给叶秋雨二人送了上来。然而，却没见那香菱的身影，估计是刚才讨了个没趣，不想再露面了。

　　“来！”

　　张丹枫笑着举起酒杯：“我们先喝一杯，演出马上就开始了。”

　　“好。”

　　叶秋雨也举杯相饮。

　　随即，两人边吃边聊，边喝边等。

　　不时的，还有人来跟张丹枫打了个招呼，谈上几句，显然，张丹枫在这儿人头挺熟。

　　“哥们。”

　　叶秋雨笑道：“这些人不会知道你是‘龙组’的三巨头吧？”

　　“废话！”

　　张丹枫没好气道：“这可是绝对机密，当然不能泄露，否则的话，很多敌人早找上门来了。我正常用的掩护身份是总参后勤部的少将军官，入会也是用的这个身份。”

　　“原来如此。”叶秋雨一笑。

　　就在这时，舞台上灯光一亮，一批乐队和一个领班开始上台，显然，演出要开始了。

　　“各位会员。”

　　那帅气的领班乐呵呵道：“演出马上就要开始了，你们期待吗？”

　　“期待。”

　　这是脾气好的，凑个趣。

　　“少废话，我们可不想看你，赶紧让美女们上来。”这是脾气急的，直接就不给好脸色。

　　那领班却也不以为意，笑道：“那么，有请咱们‘四大美女’之一的林倩儿小姐，为大家献上一段劲歌热舞！”

　　话音刚落，台下，便跑上一群只穿着红色超短裙和抹胸的年轻女孩来，每个人都是十分漂亮，身材也非常的好。

　　紧接着，一个穿着白色短裙和抹胸的女孩笑吟吟地走了上来。

　　叶秋雨顿觉眼睛一亮，便见这个女孩面容绝美、神态妩媚，玉腿修长、浑圆，一看就让人联想起被这双腿夹着会是怎样美妙的感觉，香肩圆润如玉，胸脯丰满挺拔，楚楚纤纤一握，看上去，简直是性感无比，偏偏一身白色，又带有一种清纯的感觉，反差之大，却越发的让人疯狂！

　　“嗨，大家好！”

　　台上，便见这林倩儿笑吟吟地向台下招了招手，那一瞬间的风情，当然是迷倒众生。

　　“林小姐，我爱你。”

　　“太性感了，我都热血沸腾了。”

　　……

　　台下，立时疯狂起来，不少精英们此时也放下了平时的假面具，疯狂的欢呼起来。

　　“怎么样，不错吧？”

　　张丹枫用一种男人能明白的笑容向叶秋雨挤了挤眼。

　　“的确不错。”

　　叶秋雨也不禁赞叹地点点头，单论姿色，这个林倩儿绝对不比张佩云、寒月月要差。

　　“下面，我给大家献上一段劲歌热舞，Music！”林倩儿一声疾呼。

　　马上，一段劲爆的音乐奏响开来，而随着音乐，林倩儿也领着陪舞团开始了热舞。

　　扭腰、摆臀、踢腿——

　　林倩儿的热舞果然是火辣非常，将身体每个部分的优美曲线都尽情展示出来，每一个动作都似乎充满了无比性感的暗示，令得所有的男人们都有点兽血沸腾起来。

　　而且，林倩儿唱的是首英文歌，嗓音也是非常的清亮、有力，令你有忍不住随之跺脚、起舞的感觉。

　　几分钟后，这段令人销魂无比的劲歌热舞才终于结束，林倩儿妩媚地用手向台下抛了个飞吻，这才在如雷的鼓声中飞步回到后台。

　　叶秋雨也鼓了鼓掌：有这样绝色的美女，怪不得这里消费如此之高，众人也趋之若鹜了。

　　“太棒了！”

　　张丹枫却更是神彩飞扬：“倩儿这舞是越发够味了，看得人心里仿佛兔子挠似的，哈哈！”

　　这家伙！

　　叶秋雨挤挤眼道：“你不是对人家有意思吧？”

　　“嘿嘿……”

　　张丹枫笑而不语：“继续看下面。”

　　这时，那领班又走了出来，笑呵呵道：“刚才林倩儿小姐的劲歌热血够劲爆吧，下面，我们休息一下，来段川省的变脸玩玩。有请‘变脸’表演大师王振荣先生——”

　　马上，一个穿着花花绿绿夸张戏袍的男子出来，脸上也是五颜六色的，很是有点吓人。

　　叶秋雨吓一跳，唐时，戏剧还没有发展，川剧的‘变脸’更是没看过，一看此人这般模样，不禁有点好奇，想看看究竟有何过人之处。

　　不多时，激昂的音乐响起，那王振荣随着音乐不时的甩下头、抹下脸，而面孔也随之变化，一会是黑脸、一会是白脸、一会是红脸，看得叶秋雨是大感兴趣，热烈欢掌。

　　张丹枫愣了，他没想到，叶秋雨看这‘变脸’，比看林倩儿的劲歌热舞反应还要热烈，忍不住道：“哥们，你别告诉我，没看过这‘变脸’啊？”

　　“是啊，你怎么知道？”叶秋雨头也没回地笑道。

　　看你反应也知道了。

　　张丹枫翻了翻白眼，心里琢磨着：这小子连变脸都没看过，难道以前一直忙着修行？

　　不多时，‘变脸’表演完毕，那领班又走了出来，笑道：“下面，有请我们‘四大美女’之一的郭玉蓉小姐给大家演唱一首王菲小姐的‘传奇’，有请！”

　　舒缓的音乐响起处，一个女子慢慢从台后走了出来。

　　便见她身材修长，面容娇美，肌肤如雪，一身华贵的红裙衬托出漫妙的身姿和高贵的气质。

　　却是和林倩儿味道完全不同，但同样令人心醉。

　　台下，掌声立起。

　　这郭玉蓉从容的向台下挥了挥手，随即，才拿着话筒，缓缓演唱起来。

　　而歌声一出，顿如凤鸣九天，清越彻耳，又如清泉涟心，令人心旷神怡，这嗓音、这唱功，果然是非同一般。

　　叶秋雨正听得入神，忽见一旁走来一美女，侧目一看，却是一愣，竟然是那林倩儿。

　　“张公子。”

　　更令叶秋雨惊讶的是，这林倩儿竟在张丹枫旁坐了下来，笑吟吟道：“这几天少见啊？”

　　“哈哈……”

　　便见张丹枫神情微有些尴尬，打了个哈哈道：“这些天出差，刚回来，刚回来。”

　　叶秋雨心中一动，他多聪明，立马就看出来，这两人有故事！

　　“是吗！？”只见这林倩儿一脸幽怨道：“我还以为张公子忘了人家呢，前些天跟您的提议，不知考虑得如何？”

　　“那个，还在考虑。”

　　张丹枫一脸的应付，傻子都看出来没有诚意。

　　“没诚意。”

　　这林倩儿越发幽怨了：“难道，倩儿就这么不堪，入不了您的法眼？”

　　“呃——”张丹枫瞥了叶秋雨一眼，干笑道：“开玩笑了，倩儿你天姿国色，谁不喜欢。那个，我今天有朋友要陪，咱们改天再说，如何？”

　　“那好吧。”

　　林倩儿看了叶秋雨一眼，只好委委屈屈地走了。

　　“呼——”

　　张丹枫似乎长出了口气。

　　叶秋雨忍不住意味深长地笑道：“哥们，你们之间似乎有故事啊？怎么样，说来听听？”

　　张丹枫有些尴尬：“没什么。她跟我提了个条件，只要我能帮她解除跟俱乐部的合约，她就愿意嫁给我。你知道的，我虽然有这个能力，但是，家里是不会同意的。”

　　叶秋雨恍然大悟：

　　八成是张丹枫对人家有意思，想勾搭一下，结果，这林倩儿也聪明，顺势便提出了条件，想脱离这里、嫁给豪门过好日子。

　　但可惜的是，张丹枫现在的老子是茅山掌门，他未来是要接掌茅山派的，怎么可能同意他娶一个风尘女子。

　　当然，张丹枫身为‘龙组’三巨头之一，娶这样一个女子，在政治上也是极不合适的。

　　所以，只好虚以应付，敬而远之。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨想明白了，调侃道：“你啊，想拥美入怀，又不想付出代价，哪有这么便宜的事。”

　　张丹枫脸一红，干笑道：“那个，咱们继续看节目，看节目。”

　　叶秋雨暗笑，却也没再取笑这家伙，省得他挂不住，当下，便转过头，继续听起歌来。

　　不多时，那郭玉蓉一曲唱罢，刚要谢幕，台下，忽啦啦抢上好几个男士，大多是中年人，都揍着大蓬、大蓬的玫瑰花，你争我抢道：“郭小姐，你唱得太好了，这点花，聊表谢意。”

　　“谢谢大家。”

　　这郭玉蓉似乎早习惯了这样的场面，从容的把花一一接过，捧了满胸，这才点点头，回到台后。

　　台下，几个争风吃醋的男士狠狠互瞪了一眼，这才悻悻而回。

　　接下为，‘四大美女’的另两位也先后登台。

　　一个是韩楚楚，是位清纯脱浴、冰玉为肌的美人，表演的是杂技，端的也是十分了得。

　　另一个是岳颖姗，却是位温婉玲珑的知性美女，竟现场泼墨，创作了一副山水画，引得一片喝彩。

　　叶秋雨看得十分满意，对张丹枫道：“这地方果然不错，有这么四位大美女坐镇，想不吸引人都难啊。”

　　“可不是。”

　　张丹枫得意道：“这地方是京城富豪、权贵们最喜欢的去处之一了，当然有过人之处。”

　　“倒也是。”

　　叶秋雨一笑：“对了，这‘四大美女’都登台完了，是不是表演要结束了？”

　　“是啊。”

　　张丹枫点点头。

　　“那我也吃的差不多了，咱们就走吧。”

　　叶秋雨拍了拍手，总得来说，今晚玩得还是很尽兴的，美女很养眼，节目质量也很高。

　　“别急啊。”

　　张丹枫忙道：“现在才八点多，表演虽然结束了，但下面还有好戏呢。”

　　“还有？”

　　“是啊。”张丹枫笑得有些淫荡起来：“待会啊，主持人会宣布一个才艺展示节目，台下的男士都可以上去表现一下。最后，优胜的那一位，可以从‘四大美女’中挑选一位出台。然后吗，能不能赢得佳人的芳心，春风一度，就看你自己的本事了。怎么样，有没有兴趣上台秀一把？凭你的本事，大有机会噢。”

　　“是吗！？”

　　叶秋雨眼睛一亮，却还是摇摇头道：“算了，我很快就要回去了，还惹这个风流债干吗。”

　　的确，他的风流债已经够多了，可不想再添麻烦。

　　“不是吧？”

　　张丹枫一愣：“以你丫的风流性子，会放过这么好的机会？四大美女哎，难道你不心动？”

　　叶秋雨哭笑不得：“喂，喂，我很纯洁的，你别把我想成色狼好不好！？”

　　“你本来就是。”张丹枫一脸鄙视。

　　“……”

　　叶秋雨无语了：“算你狠，懒得理你。”

　　“你真不上台？”

　　张丹枫似乎还有点怀疑某人在装腔作势。

　　“真不上台。”

　　叶秋雨的态度却很坚决。

　　“靠，不是吧！？”

　　张丹枫顿有些泄气：“真是白浪费我的一番心意。算了，你要不上台，咱们就回吧。”

　　“那走吧。”

　　叶秋雨笑了笑，站起身，他可没兴趣看什么男士的才艺表演。

　　张丹枫也只好作罢。

　　当下，二人走到门口的帐台，张丹枫拿出一张金卡付了帐，叶秋雨一看金额：九千多！

　　真是一个字：黑！

　　“走了。”张丹枫招呼一声，一脸肉痛道：“真是浪费啊，花那么多钱，就来瞅几眼。”早知如此，他觉得还不知带叶秋雨去一般酒吧呢，这么多钱，能喝多少酒啊。

　　“行了。”

　　叶秋雨没好气道：“小气吧啦的，不就是九千多吗。”

　　“靠！”

　　张丹枫翻翻白眼道：“你丫倒大方，我可是我小一个月的工资呢。唉，这月又月光了。”

　　“得。”

　　叶秋雨哭笑不得：“改天去天海，我回请你好不？你说去哪，我任你宰。”

　　“这还差不多。”

　　张丹枫一听，立时眉开眼笑地拍拍他的肩膀。

　　“靠！”

　　叶秋雨无语道：“原来你丫在这等着我呢。”

　　一路说笑着，两人便下了电梯，回到了大厅。

　　这时，迎面走来一个美女，一身职业西装，衬托出美好身材的同时，也显得十分干练。

　　“哟，张公子来了。”

　　那美女笑着冲张丹枫打了个招呼：“怎么，这么早就回去了？不多玩一会？”

　　“不了。”

　　张丹枫苦笑道：“我这位兄弟还有事，下次吧。”

　　“那好。”

　　美女冲叶秋雨客气地点点头，这才款款而去。

　　“什么人？”

　　叶秋雨努了努嘴。

　　“这的经理。”张丹枫笑得一脸暧昧：“很干练的一个美人，俱乐部的事，基本都是她在管着。听说啊，是幕后老板的情人，嘿嘿，你明白的。”

　　“明白个屁。”

　　叶秋雨笑骂道：“好了，走吧。”

　　当下，二人出了俱乐部，刚上车，张丹枫便摸出一个小包，递给了叶秋雨：“拿着。”

　　叶秋雨一愣：“什么？”

　　“看看再说。”

　　“呃，好。”

　　叶秋雨狐疑地打开包，首先，是个小盒子，掀开一看，竟然是面金光闪闪的勋章，而且，以叶秋雨的经验，竟是纯金做的，似乎很值钱，另外，却是一张银行卡。

　　“这是？”

　　叶秋雨越发的不解了。

　　张丹枫正色道：“你帮了我们‘龙组’不少忙，我们整理了一下，上报了中央，上面决定奖励你。这只勋章叫‘金星勋章’，是国家奖励重大功臣的，凭这面勋章，可以享有一系列的特权，盒子里有授予你勋章的证明以及其权限，你可以看一下。另外，卡里有五十万元，是国家对你的物质奖励。别拒绝啊，不然我可没面子。”

　　叶秋雨愣了愣，如果是唐时的他，一向孤高，才不会在乎什么朝庭的奖励，谁敢惹他，开打就是。不过，现在他要做一个凡人，却不好随心所欲，有这面勋章，倒可以解决不少麻烦。当下，笑了笑道：“好吧，我收下了。”

　　“这就好。”

　　张丹枫松了口气：“以后，有什么难处，只管找我。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑着点点头，将东西收好。

　　……


第204章 长城游记（一）

　　第二天一早。

　　六点五十五，叶秋雨刚收拾完毕，便听有人敲门：“砰、砰——”

　　“来了。”

　　叶秋雨忙上前打开门，不出所料，正是何诗颖，笑道：“不好意思，又让你来叫我。”

　　“没关系。”

　　何诗颖娇笑道：“昨晚玩得很晚吧？”

　　“没有。”

　　叶秋雨耸耸肩：“九点钟就回来了，美美睡了一觉，现在精神好得很。”

　　“这就好。”

　　何诗颖心中高兴，回来的早，就说明叶秋雨没去干啥坏事，显然，对方的人品比较坚挺。

　　叶秋雨当然不知道何诗颖想什么，只是道：“我收拾好了，一起去吃早饭？”

　　“好啊。”

　　何诗颖当然不会拒绝。

　　当下，叶秋雨便关上门，和何诗颖结伴去餐厅，边走边道：“对了，今天咱们去哪玩？”

　　“只有这最后一天了。”

　　何诗颖想了想道：“要不，咱们去长城玩吧？孰话说，来了京城，不到长城非好汉吗。”

　　“有这么一说？”

　　叶秋雨一愣，随即也点头道：“行了，那就去长城。”

　　正说着，二人来到电梯门口，电梯一开处，走出一个年轻男子，赫然正是那李凯。

　　这厮一见叶秋雨和何诗颖不仅结伴而行，而且还神态亲密，顿有些嫉火中烧，冷哼一声后，扬长而去。

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，这什么人啊，没素质，怪不得人家何诗颖不喜欢你。

　　何诗颖也很不高兴，但她更怕叶秋雨不高兴，连忙道：“秋雨，别跟这种人一般见识。”

　　“当然。”

　　叶秋雨笑着耸耸肩：“要不然，我不是跟他一样小鸡肚肠了吗！？噢，咱们下去吧。”

　　“好。”

　　两人这才进了电梯。

　　虽然都没把这李凯放在心上，不过，气氛难免有点尴尬，仿佛吃了只苍蝇般难受。

　　不过，一顿早饭后，两人聊聊笑笑，渐渐才把这股尴尬消除了。

　　七点半。

　　叶秋雨和何诗颖准时出了宾馆，便见一辆红车出租车正停在门口，正是老古师傅的车。

　　“小叶，小何。”

　　老古师傅探出头，笑呵呵地招呼了两人一下。

　　“早啊，老古师傅。”

　　叶秋雨二人也客气地打了个招呼，然后依次上车。

　　“今天你们两个小年轻打算去哪？”

　　“八达岭长城。”叶秋雨道。

　　“对头。”

　　老古师傅笑道：“不到长城非好汉吗，来了趟天京，怎么着也要去长城走一走的。”

　　“我们也是这么想的。”何诗颖笑嘻嘻道。

　　“那好，咱们这就出发。”

　　老古师傅发动了车：“这里离长城可有近九十公里，要开一个多小时，咱们得抓紧时间。”

　　“嗯，早到了也能多玩会。”叶秋雨点点头。

　　“对了。”

　　老古师傅边开车边回头看了眼叶秋雨，笑呵呵道：“小叶，有件事不知道能不能问你？”

　　“老古师傅您说。”叶秋雨有些奇怪。

　　“那个。”老古师傅一脸好奇道：“昨天我回去，看报纸和电视上到处在说，有个叫‘叶秋雨’的大学生干掉了一群劫机的恐怖份子，表现非常神勇，不会就是你吧？”

　　“不是吧！？”何诗颖大吃一惊。

　　她昨天回去以后，因为非常疲惫，也没怎么看电视，洗洗就睡了，却是不知这个消息。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨不好意思地耸耸肩：“应该就是我了，没想到传得这么快。”

　　“小伙子果然好样的！”

　　老古顿时高兴得眉飞色舞：“哈哈，能为你这样的英雄服务，真是我老古的荣幸啊。”

　　“哇！”

　　何诗颖也是惊了，双目中满是崇拜的小星星：“真没想到，秋雨你竟然还是位孤胆英雄！”

　　叶秋雨那个汗啊，他这人最禁不得别人夸他了，一夸就浑身不自在，连忙道：“你们过奖了，其实我也只是适逢其会，做了自己该做的而矣。”

　　“谦虚了不是。”

　　老古笑道：“见义勇为可不是谁都敢做的，要有那个本事，更要有那个胆量才行。”

　　“就是。”

　　何诗颖也笑嘻嘻地赞同：“我说大英雄，你就别谦虚了。”

　　叶秋雨无奈，只好随他们夸了。

　　一个半小时后。

　　出租车终于抵达了八达岭长城下，叶秋雨二人下了车，抬头仰望：便见群山之间，一条巍峨的‘巨龙’蜿蜒盘旋，仿佛穿梭于云雾之间，之威武雄壮，难以想象。

　　这就是中华不屈的魂啊！

　　叶秋雨心中悠悠感叹起来，虽然他唐时游历时不少次长城，但再次看到，依然为之震撼。

　　“天啦，太、太壮观了。”

　　而第一次看到长城的何诗颖更是眼睛放光，一脸的陶醉。

　　“好啦。”

　　叶秋雨笑道：“别在这感慨了，咱们赶紧买票，然后去爬长城，看谁能一口气爬到顶。”

　　“好啊。”

　　何诗颖雀跃鼓掌：“不到长城非好汉，咱们看谁厉害。嘻嘻……”

　　当下，两人来到售票处，一问价格：八十，中国的旅游景点，真是一个比一个黑啊。

　　当然，叶秋雨并不缺这点钱。

　　买了门票后，两人便通过关门，登上了长城。

　　眼前，巨大的长城拾级而上，蜿蜒伸入远处的群山之中，让人仿佛真的能看见万里之遥。

　　“走了。”

　　叶秋雨心情振奋，便招呼一声何诗颖，两人高兴地一边看着风景，一边向最高处爬去。

　　沿途，游客众多，甚至还有不少的外国人，熙熙攘攘的很是热闹。

　　不一会，叶秋雨来到了一关座城，眼前，赫然屹立着五座巨大的铁炮，傲然遥视前方。

　　炮身已经斑驳，仿佛在诉说着岁月的沧桑。

　　叶秋雨看了看炮身上依稀的‘**大将军炮、重一千五百斤’铭文，再看年号，竟然是明朝中期的遗存，惊讶道：“此炮已有五百多年了！？保存至今，真是不易啊。”

　　铁器易锈，能保存数百年，确是极为难得、极为珍贵。

　　“是啊。”

　　何诗颖也有些追忆昔往：“当年，这些铁炮镇守边关，不知道击退了多少侵略者。”

　　“不错。”叶秋雨也笑了：“长城居高临下、扼险而立，又有大炮助阵，的确是一万当夫、万夫莫开。只可惜，世上就没有攻不破的雄关。

　　潼关奇险，当年还不是被安史乱军一鼓而入！？又如长城，满清不依然入关！？所以，天下安危永远是在乎人治，而非城池、器械之利。”

　　“有道理。”

　　何诗颖听得频频点头：“哇，秋雨你真有学问，说得头头是道。”

　　“汗！”

　　叶秋雨不好意思道：“我也只是有感而发，哪算得上什么学问。”

　　正说着，前面忽然一阵吵闹，围了一群人，叶秋雨有些诧异：“出事了？走，去看看。”

　　“好。”

　　何诗颖也是个好奇宝宝，赶紧跟了上去。

　　人群中，两个外国游客加一名导游，正在跟着两名小贩争辩：

　　“我这套纪念币是镀金的，卖五百一套算贵吗？告诉你们，马上给钱，少一分都不行。”

　　那两小贩一脸的凶狠。

　　“放屁！”女导游一脸愤怒：“我听迈克说，你开始明明说是一百，然后突然变卦变成了五百。你这不是欺负外国人吗？太给中国人丢脸了。”

　　“你少血口喷人。”

　　一小贩冷笑道：“我刚开始竖一个指头，那是说一千，是这两个外国人理解错了、以为一百而矣。现在，我才收五百，已经打了五折，够客气的了。少废话，赶紧交钱。”

　　“你、你们怎么能这样？”

　　导游气得粉脸刷白，怒冲冲道：“哼，我们不要了，看你们向谁收钱去。”

　　“敢！”

　　两个小贩大怒，神情狰狞道：“要了又说不要，耍我们啊！今天必须给钱，否则的话，老子跟他白刀子进、红刀子出！”说着，竟拔出刀来，‘夺’一声插在案板上。

　　“啊！”

　　顿时，吓得这导游和两个外国游客脸色大变，惊恐的后退耻一步。

　　听到这里，叶秋雨已经基本明白怎么回事了，他是千年老妖，什么事情能瞒得过他！？

　　“咳咳，别冲动，别冲动，有话好好说吗。”

　　叶秋雨笑吟吟地从人群中闪出，正好拦在两个小贩的身前。

　　“你丫是谁？少他妈管闲事。”

　　两个小贩一见跳出来个程咬金，都是一脸的不爽。

　　叶秋雨却没理这两人，而是拿起那一套纪念币，一看之下却是乐了：“原来是一套长城风景纪念币，唔，制做得还算精美。不过，我有点怀疑，把十块钢币刷上点金粉，是不是就能身价倍增、值上五百？我看，一百的价格才算公道，大家以为呢？”

　　“就是。”

　　“肯定见人家是外国人，人生地不熟的，打算坑人。”

　　“太不是东西了，丢咱中国人的脸。”

　　……

　　四周的中国游客也纷纷附和，谁都知道，景区里小贩们卖的纪念品能有什么好货色。

　　一百块钱，了也了不得了。

　　“可恶！”一见竟然有人敢出来打抱不平，两个小贩怒了，他们在景区里，用这一套手法坑了不少钱了，游客大多是外地人，人生地不熟的，不敢不给，当然，遇到硬碴也不怕，景区派出所他们也是有孝敬的，只会站在他们这边，当下，眼眸中凶光一盛：“好小子，敢出来耍横，信不信老子捅死你！？”

　　“不信！”

　　叶秋雨脸色也是一变，随手将纪念币扔回摊位上，冷冷地道：“有胆的话，尽管试试。”

　　“好的，剁了他。”

　　两个小贩大怒，一时怒从心头起，恶向胆边生，竟纷纷挥刀，猛冲向叶秋雨而来。

　　“啊！”

　　众游客大惊，没想到这两个小贩竟是如此的亡命徒，骇得纷纷退避三舍。

　　何诗颖也有点急了：“秋雨小心！”

　　“放心吧。”

　　叶秋雨淡淡一笑，就这两块废料，能伤他半根毫毛，都是奇迹。

　　当下，他伸手一探，竟是来了个漂亮的空手入白刃、一手揪住一个小贩的右胳膊，用力一拧。

　　“喀嚓——”

　　一声惨烈的骨骼碎响中，这小贩‘嗷’地惨嚎一声，短刀落地。

　　叶秋雨随即飞起一脚，将这厮连人带摊踢倒在地，稀里哗啦处，痛得是满地乱滚。

　　另一个小贩刚吃了一惊，叶秋雨回过手来，双目中闪过一道凛冽的寒光，右拳闪电轰出。

　　“砰——”

　　这一拳打得结实，正揍在这小贩的鼻梁。

　　“喀嚓——”

　　这小贩的鼻梁立时像摊烂泥似的整个塌了下来，整个人叫天价般惨嚎一声，鼻因横飞的倒撞而回，一头撞在城墙上，然后像条死狗般滑落下来，已是只有哼哼的份了。

　　“打得好！”

　　“太给力了。”

　　“这种人渣就是该揍。”

　　……

　　四周立时一片欢呼之声，何诗颖也不禁松了口气，心中喜滋滋道：差点忘了，这家伙也拿枪的恐怖份子也不怕，还怕这两个小流氓！？嘻嘻，打得真是太痛快了。

　　“好了。”

　　叶秋雨潇洒地拍拍手，回身对那导游道：“你们不用再买东西了，赶紧走吧。”

　　“噢，谢谢，谢谢。”

　　导游回过神来，赶紧称谢。

　　那两个外国人也连忙一阵‘三克油’。

　　这个叶秋雨倒能听懂，笑着摆摆手：“谢就不用了，以后买东西，要去正规的商店，别冲这些小贩买。这些家伙，很多都是当地的流氓，专门敲诈外地人和你们这些外国人。”

　　导游赶紧翻译了一下。

　　两个外国人又是一阵‘三克油’，然后才在导游的引领下，如遇大赦地走了。

　　“大家也散了吧。”

　　叶秋雨挥了挥手，众多目光炯然的围观帝见没有啥好的了，也纷纷散去，各找各妈。

　　“咱们也走吧。”

　　叶秋雨冲何诗颖招呼一声。

　　“好啊。”

　　何诗颖高兴地点点头，瞥了两眼地上的两团‘烂泥’，笑道：“这可真是罪有应得。”

　　“你、你们等着。”

　　两个小贩虽然痛得爬不起来，却依然一脸的阴毒。

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑一声：“死不悔恨，看来，还没吃够苦头。”上前一步，冲这两人的腰间就是一脚。

　　“啊——”

　　这两个小贩顿觉全身剧痛、酸麻无比，仿佛被人用无数根钢针猛扎似的，痛得满地乱滚、惨嚎不矣。

　　何诗颖吓了一跳：“他、他们这是怎么了？”

　　“没什么。”叶秋雨淡淡一笑：“我踢了他们腰间的穴道一下，如果没有意外，他们会浑身刺痛的疼上一个小时左右，好好的休验一把欲仙欲死的感觉，顺便也长长记性。”

　　何诗颖打了个寒颤，她这才体验到，叶秋雨性格中那杀伐果断的狠辣一面，当然，她才不会怪叶秋雨呢，这两个家伙完全是罪有应得。

　　“好了，咱们走吧，别被这两只苍蝇坏了心情。”叶秋雨笑道。

　　“嗯。”

　　何诗颖点点头，两人并肩而去，一路指点江山，不胜快哉。

　　午后，途中随便吃了点的叶秋雨二人开始往回走。

　　来时，两人一路向上，爬得十分辛苦，回来时，却是一路向下，这走路就轻松多了。

　　刚走到那五座‘大将军炮’附近，便听得一阵狂喜的欢呼：“快看，是那小子！”

　　叶秋雨一抬头，便见那两个鼻青脸肿的小贩领着五、六个警察恶狠狠地冲了上来，立时将两人围住。

　　何诗颖顿时吓了一跳：“你、你们要干什么？”

　　“哼！”

　　便见一个警察冷笑一声：“干什么？你们两个涉嫌故意伤人，这就跟我去所里走一趟吧。”

　　“嘿嘿，小子，你死定了。”两个小贩露出了得意之色，刚才，他们可被叶秋雨折磨得够呛，现在，有警察撑腰，等弄回所里，他们一定要好好出口心中的恶气。

　　“是吗？”

　　叶秋雨却是淡淡一笑，扫视了一下几个警察道：“你们知道自己在干什么吗？不后悔？”

　　“少废话！”

　　众警察一阵不耐烦：“赶紧跟我们走。”

　　叶秋雨二人的口音，一听就知道是外地人，所以，众警察却是有恃无恐。

　　“哼，我要不去呢！？”

　　叶秋雨耐心渐去，眼眸中猛然暴射出骇人的精光。

　　啊！

　　众警察和小贩顿时骇得连退数步，仿佛面对一只盛怒的狮虎，忍不住的心惊胆颤。

　　“你、你想干什么？”

　　为首那警察色厉内茬地喝叫道：“我、我警告你，胆敢袭警的话，后果是很严重的。”

　　“哼！”叶秋雨彻底失了耐心，森然道：“袭警？好大的罪名！今天，我偏要试试看。”二话不说，身形一闪处，一一卸去了众警察的手腕关节，然后一一扔了出去。

　　“哎哟……”

　　顿时，数米外，几名警察惨嚎着滚作一团，痛得是鼻涕眼泪、满地打滚。

　　两个小贩顿时目瞪口呆：我靠，这家伙连警察也敢打！？妈的，还有没有天理了！？

　　“你们也给我呆着去吧。”

　　叶秋雨飞起两脚，将这两个人渣也狠狠踹飞出去。

　　结果，这两人一头抢到城墙上，直撞了个头破血流，满眼金星，好险没晕死过去。

　　“小子，你竟敢袭警，咱、咱们等着瞧。”

　　为首那警察挣扎着便要掏出手机报警，如果不是没带枪，他恨不得一枪就把叶秋雨毙了。

　　“是吗？”叶秋雨微一冷笑，伸手将张丹枫刚给他的那本‘金星勋章’的证明扔了过去：“你先看看这个再说。”


第205章 长城游记（二）

　　这为首警察一看证明，脸刷地就白了。

　　他也是体制内的人，当然明白这‘金星勋章’意味着什么。

　　能获得‘金星勋章’的人，无不对国家做出过重大贡献，更可怕的是，‘金星勋章’还意味着巨大的权利：

　　不仅可以享受正厅级的国家待遇，还拥有未收回勋章前、不受法律制裁的特殊豁免权，以及直达中央的纠察权，甚至必要时，还有调动警察、国安、军队便宜行事的权利。

　　这样可怕的人物，绝不是他一个小小的派出所副所长能惹得起的。

　　甚至就算是天京市的警察局长，面对这样的人物，也得陪上三分客气，不敢轻易招惹。

　　而他，却偏偏好死不死的主动送上门找抽，一时间，真是恨不得立时晕过去，一了百了。

　　“误、误会！”当下，这厮慌得连忙爬起，也顾不得右手脱臼了，满头大汗地陪笑道：“这位首长，这全是误会，都是我们听信了小人的一面之辞，您大人有大量，还请高抬贵手。”心里直那两个惹事的小贩恨到了骨子里，这回他可是被他们害死了。

　　啊，首长！？

　　这下，地上呻吟的一众警察和两个小贩都直接石化，无不倒吸口冷气，傻子也看出来了，他们这回踢上了铁板，别说报仇了，能不继续倒霉就已经算是老天爷开眼了。

　　何诗颖也傻了，本来，他还对叶秋雨胆敢殴打警察大为惊骇，甚至想赶紧打电话给家里托关系保叶秋雨，但现在看来，似乎不用了，不过，这‘首长’又是怎么回事？

　　“误会？”

　　当下，叶秋雨嘴角露出了讥笑：“真的吗？”

　　“真、真的。”

　　这位副所长声音发颤，这屁话，连他自己也不信，何况别人。

　　“哼！”叶秋雨一脸的厌恶，他不愿意和衙门多打交道，就是源自于此，不过，这种人太多了，他根本管不过来，当下冷冷地道：“既然是误会，那你们知道如何做了？”

　　这们副所长心中一喜，听这语气，叶秋雨似乎有放过他们的意思，一时间，仿佛从地狱回到天堂，连忙一脸谄笑道：“明白，明白。我们这就把这两个混蛋抓回去，严查他们的违法劣迹，依法严惩。”

　　“那还不去办。”叶秋雨冷冷地道。

　　“是，是。”

　　这位副所长慌忙将证明奉回，然后，顾不得手腕脱臼的剧痛，对着几个手下一阵猛踢：“都他妈傻了，赶紧起来，把这两个诬告首长的混蛋抓回去，好好查查他们的劣迹。”

　　“是，是。”众警察也长出口气，没人敢再叫疼，慌忙爬起，对着两个兀自有些发傻的小贩一阵猛踹：“妈的，快走，差点被你们两个狗日的害死。”

　　两个小贩被叶秋雨收拾了两次，现在又被一阵猛踹，真个是比窦娥还苦，一路惨叫着跌跌撞撞去了。

　　而这两人以后的结局，估计也好不了，也算是罪有应得。

　　何诗颖见状，有些不满道：“秋雨，这些警察明显跟这两个小贩是蛇鼠一窝，你为什么要放过他们？”

　　叶秋雨苦笑道：“这种人太多了，你能惩治几个？再说了，为这种人费精神，值吗？”

　　何诗颖也有点泄了气，忽然想起道：“对了，他们怎么叫你‘首长’？”

　　“啊，有吗？”叶秋雨打了个哈哈道：“你一定听错了。那个，时间不早了，咱们快回去吧，老古师傅还等着呢。”疾步向前。

　　“……”

　　何诗颖一阵无语，这么明目张胆耍赖的，她还是第一次见。

　　不过，两人毕竟才认识两天，人家凭什么要把什么事情都告诉她，何诗颖只好嘟囔了一声：“赖皮。”悻悻跟上。

　　下午，四点多。

　　叶秋雨二人回到长城下，却见一片树荫下，老古师傅正跟着一帮司机唾沫横飞的侃大山。

　　开出租车，没几个不能吹的，尤其是一向以吹牛闻名的天京人。

　　“老古师傅，咱们回吧。”

　　叶秋雨笑呵呵地走上前，招呼了一声。

　　“小叶回来了。”

　　老古师傅连忙站起，一脸自豪地对其他人道：“瞧瞧，这就是那个勇斗劫匪的英雄。”

　　“呵，小伙子果然精神，一看就是个高手。”

　　“对，对，大学生素质就是高。”

　　“哥们，牛，够爷们。”

　　……

　　出租车司机们立时一阵称赞，毫无疑问，老古师傅把叶秋雨的底细泄了个底朝天。

　　叶秋雨一阵苦笑，无奈道：“老古师傅，时间不早了，咱们回吧。”

　　“哎，好，好。”

　　老古师傅这才得意洋洋地看了眼众人，仿佛是替国家元首开车似的，昂然走向出租车。

　　叶秋雨那个汗啊，这天京人，实在是……有个性！

　　傍晚时分。

　　叶秋雨二人回到宾馆，付了老古师傅余下的八百元，又感谢了一番后，这才挥手而别。

　　“叶同学。”走进宾馆，叶秋雨正要和何诗颖走向电梯，忽听有人叫他，回头一看，竟然是昨日在颐和园遇到的那个外国旅行团的女导游，不禁诧异道：“怎么是你？”

　　他好像没跟对方说住在哪里啊？对方怎么找到自己的？

　　“呵呵……”女导游俏皮而得意地一笑：“我看到报纸，认出了你这个大英雄，听说来领奖的大学生都住在这里，就找过来了。我说叶同学啊，你可不厚到噢，明明还要在天京呆两天，偏要第二天就要回去。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一阵尴尬，他不是怕麻烦吗，赶紧一笔带过：“那个，呃，找我有事吗？”

　　“当然。”女导游笑嘻嘻道：“昨天的事，真的非常感谢，这是我们公司准备的一份礼物，请务必收下。”说着，将左手提的一个礼盒送了过来。

　　叶秋雨连忙推托：“不、不，我不能要，你还是拿回去吧。”

　　“那怎么行？”这女导游不由分说的就塞给叶秋雨：“好了，我走了，以后有机会再见啊。”转眼便溜之大吉。

　　“真是……”

　　叶秋雨一阵无语。

　　“哟——”何诗颖笑嘻嘻地上前一看：“竟然是阿玛尼西装，名牌哟，值大几千呢。嘻嘻，秋雨，你赚到了。”

　　叶秋雨哭笑不得。

　　……


第206章 颁奖典礼（上）

　　第二天一早。

　　刘广生、鲁鹤鸣等一众教育部官员便赶来新东方宾馆，将打扮一新的叶秋雨等人接上一辆豪华的金龙大巴，便开向人民大会堂而去。

　　人民大会堂做为国家最高的会议场所，‘全国十大优秀大学生’颁奖大会能在这里举行，可见国家对此项活动的重视。

　　到得人民大会堂时，其壮观、庄严，令得众学子们一阵由衷的惊叹和敬仰。

　　而一进入会场，叶秋雨等无不吓了一跳，空中，万千明灯如星辰般闪烁，璀灿而美丽，而座位上，与会之人也多若星辰，保守估计也有万儿八千，规模真是非常盛大。

　　叶秋雨忙低声问那刘广生：“刘司长，怎么那么多人？”

　　“呵呵……”刘广生笑道：“少才怪呢。今天与会的，有教育部的各级官员，全国各重点大学的校长，天京各大学的优秀学生代表，这一算起来，只是勉强够坐而矣。”

　　“……”

　　叶秋雨一阵无语，那个汗啊，他现在才对中国的人多有了比较清晰的认识。

　　“好了，大家来随我入座吧。”

　　刘广生招呼着众学子，在第一排中间的位置坐了下来。

　　以往，这些位置都是领导们的专座，今天，叶秋雨等人却也享受了一把领导的风光。

　　“嘻嘻……”刚坐下，一旁的何诗颖便偷偷捅了捅叶秋雨，一脸激动道：“秋雨，以前一直在电视上看中央领导坐在这里，没想到，今天也轮到咱们了。哈，你兴奋不？”

　　叶秋雨淡淡道：“有啥好兴奋的，再风光，也不就是个座而矣。百年之后，都是一蓬尘土，谁也不比谁高贵。”

　　“……”

　　何诗颖一脸无语，泄气道：“你这人真没劲，泼人家冷水。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨不好意思地笑了笑。

　　“哼！”

　　就在这时，一旁传来一声酸溜溜的声音，叶秋雨扭过头，却见隔着一位的李凯正一脸怨毒的瞥着他，眼眸中，明显的有着妒火中烧的光芒。

　　白痴！

　　叶秋雨懒得理这种人，淡淡地回过头，注视前方。

　　而那李凯，见叶秋雨根本没把自己放在眼里，不禁恨得一阵牙痒：小子，敢翘我的妞，有种你等着！

　　很快，有司仪上台，笑呵呵地来了趟套词：“秋雨送爽、丹桂飘香，在这金秋的时节，我们欢聚在一起，共同庆祝‘全国十大优秀大学生’评选的胜利结束……今天，出席会议的领导有：国务院习副总经理，教育部张部长……下面，我宣布，大会正式开始。请教育部张部分宣读致词。”

　　马上，有个五十出头，显得很有些学者风度的男子走上台，微微一笑地站在了话筒前：“各位领导、各位同行、各位同学，今天，我们站在这里，共同欢庆‘全国十大优秀大学生’评选活动的胜利结束以及颁奖大会的顺利召开。‘全国十大大学生’评选，是一项非常有意义的活动，旨在评选优秀学生，以为榜样，劝导全国大学生共同进步。众所周知，大学生做为一群高素质的群体，是国家和民族未来的希望……下面，我宣布，颁奖大会正式开始，请全国十大优秀大学生上台领奖并致词。”

　　“哗啦啦——”

　　台下，瞬间掌声一片，如雷响起。

　　这时，台上司仪再来，拿出一份稿纸念道：“下面，有请全国十大大学生第一位，东南大学的方孝武同学。”

　　掌声中，一位穿着朴素、神情有些紧张的憨厚男生连忙走上台去。

　　司仪笑吟吟地介绍道：“方孝武同学自幼父母双亡，与年幼的妹妹一起随奶奶生活，家境十分困苦。为了过日子，方孝武同学砍柴、种田、喂猪，扛起了一家的重担。但即使如此，他也没有放弃学习，白天没有时间，他就晚上看书，每每自学到深夜。通过不懈的努力，方孝武同学在学习上出类拔萃，中学阶段，一直是全校第一名。

　　前年高考，方孝武同学更是成为了孝感市的文科状元，被东南大学录取，并主动免费了其所有学费。在校期间，方孝武同学一边通过勤工俭学自挣生活费，一边刻苦学习，每学期都获得学校最高的奖学金。在去年的世界奥林匹克数学竞赛上，方孝武同学代表中国出赛，一举获得了第一名的佳绩。下面，请方孝武同学给大家发言。”

　　“哗啦……”

　　台下掌声如雷，人们都感动了，父母双亡，家境贫困，这样一个年轻人却如此的优秀，这要有着多么坚强的神经，付出多大的努力啊。

　　好样的！

　　一向桀傲不训的叶秋雨也不禁真诚的鼓起掌来。

　　当下，台下这位有些腼腆的男生拿出了发言稿，有些紧张地念了起来：“能被评选为‘全国十大优秀大学生’，我十分的荣幸。这里，我要首先感谢我的奶奶，没有她的照顾，就没有我的今天。一想到奶奶年过七旬，已白发苍苍，还要下地干活、喂猪，替我们兄妹俩忙碌，我就忍不住要掉泪。以后工作了，我一定要好好的报答奶奶的这份恩情。其次，我要感觉学校的老师们，我有今天的成绩，离不开他们的辅导……”

　　叶秋雨听着方孝武的发言，暗暗点了点头：语言很质朴，但是，非常的感人啊。

　　不一会，方孝武发言完毕，掌声中，司仪请上了教育部一位副部长替方孝武颁发了一副巨大的奖状。

　　方孝武激动得目中含泪，连鞠了几个躬，才带着泪下台。

　　……

　　随后，又有四、五个优秀大学生上台，听其事迹，果然都是非常的优秀，无愧同龄人的佼佼者。

　　叶秋雨正感慨间，便见司仪笑呵呵道：“下面，有请我们十大优秀大学生中最有传奇色彩的一位，叶秋雨同学。”

　　“嘿，到你了。”

　　何诗颖兴奋的赶紧捅了捅叶秋雨。

　　“噢。”

　　叶秋雨连忙站起，大步向台上走去。

　　李凯见状，见得叶秋雨走近，心里忽然冒了坏水，悄悄伸出腿去。

　　大会可是现场直播的，如果叶秋雨摔倒，那便在中央领导和全国观众面前狠狠地丢了回脸。

　　李凯心里一时阴阴一笑。

　　叶秋雨是什么人，李凯的小动作哪能瞒得过他，表面上装得若无其事，暗地里却力贯双腿。

　　“砰——”

　　当下，叶秋雨一脚‘绊’在李凯伸出的大腿上。

　　“嗷唔——”叶秋雨还一脸若无其事、稳如泰山呢，李凯却是惨叫一声，被一股巨力撞得左腿剧痛，‘扑通’一声离了座位，狠狠地扑倒在地。

　　“啊——”这一幕顿时被跟紧跟着叶秋雨的摄像机逮了个正着，出现在台上的大屏幕中，台下立时一片哗然，不知道怎么会出现这种情况。

　　尤其是一群中央领导，更是一脸的不快，他们当然知道这李凯的底细，不禁暗暗不爽：这个李凯搞什么，在这么多人面前丢丑。这南方李家，真是一代不如一代了。

　　“哎呀——”叶秋雨却赶紧一脸殷勤地去扶李凯，一副关心同学的老好人模样：“李同学，怎么这么不小心，坐着也能摔倒？快起来，怎么样，摔到哪里了没？”

　　大庭广众之下，出了这么个大丑的李凯臊得是满脸通红，恨不得把叶秋雨把生吞了，当然，这事本来就是他不对，哪敢纠缠，只好打落门牙向肚里咽，勉强笑道：“没、没事，多谢，多谢！”

　　“好，好，那你坐好。”

　　叶秋雨很是‘友爱’的把李凯扶回坐位，心下却是乐得不行。

　　“哗……”

　　一见叶秋雨表现得如此谦逊有礼，台下，立时一片赞赏的掌声，不少中央领导也频频点头：“这小伙子不错。”

　　听见这话，李凯那个郁闷啊，他当然明白，自己被叶秋雨坑了一把，心中越加的咬牙切齿了。

　　叶秋雨却是懒得再理这个小人，大步走上台去。

　　司仪笑呵呵道：“叶同学真是很关心同学啊，素质果然很高。下面，我给大家介绍一下叶同学。叶同学是天大一年级新生，刚进大学还没有半年，但所取得的成绩却令人汗颜。他是千古名曲《广陵散》原曲的唯一继承人，国家最年轻的艺术大师，同时，也是全国象棋精英赛有史以来最年轻的冠军，听说，已被获准授予国家一级象棋大师的荣誉称号。”

　　“哗……”

　　台下一听，立时是一片热烈的掌声，就凭这国家艺术大师和一级象棋大师的名头，叶秋雨获得这十大优秀大学生就已经是实至名归了。

　　“不仅如此。”司仪笑道：“叶秋雨同学还有一身出神入化的功夫以及一颗正直勇敢的心。半年来，他因多次见义勇为获得过天海市、铁路部、公安部的隆重表彰。前两天，来天京时，机上遇到四名东突恐怖份子劫机，叶秋雨同学敢于出手，一举格杀四名凶徒，挽救了全机人的生命，维护了国家的尊严。在这里，请让我们向英雄致敬。”

　　“哗……”

　　台下，又是一阵掌声如雷，众人那是一个服啊，乖乖，孤胆英雄反劫机啊，这真是比好莱坞大片还牛。

　　晕啊！

　　听着台下如雷的掌声，看着台下密密麻麻的人头，叶秋雨不禁冒了汗，这种场面，他怎么觉得比面对万千群妖还恐怖呢？


第207章 颁奖典礼（下）

　　司仪摆了摆手，等掌声静了下去，才笑呵呵道：“下面，有请我们的英雄说两句吧。”

　　叶秋雨走到发言台前，轻咳一声：“那个，把我夸得太好，让我压力很大啊。”

　　“呵呵……”

　　台下一片笑声，觉得叶秋雨这人蛮有意思的。

　　“说两句，说什么呢？”

　　叶大仙人可没有什么打发言稿的习惯，摸摸鼻子有些发愁：“要不，我也学学其他人吧。首先，谢谢教我功夫的师傅，当然，学得不好时，他不揍我我会更感激他。再谢谢生我养我的父母，很怀念二老的敦敦教导以及那犀利的戒尺。最后，也谢谢学校的老师、领导。呃，基本就是这些了，是不是太简短了些？”

　　“呵呵……”

　　台下又是一阵笑声。

　　众人都以为叶秋雨生性幽默，故意这么说，哪里知道，他是真的紧张，没什么说的。

　　“叶同学。”

　　司仪笑道：“这的确太简短了一些，你不妨给大家讲一讲，你为什么能如此多才多艺？”

　　叶秋雨耸耸肩：“很简单，就四个字：天赋，再加上努力！另外，我还有一个优点，那就是说话简短，不耽误大家时间，谢谢。”说着，鞠了个躬，离开了演讲台。

　　愣了愣，台下一阵大笑，又鼓起掌来。

　　司仪也是一乐：“叶同学很幽默啊，谢谢他的发言。下面，有请国务院习副总理给叶同学颁奖。”

　　台下，不少人便是一愣：

　　今天，来的中央领导中，职务最高的便是习副总经理了，他给叶秋雨颁奖，就是说明，虽然表面上十大优秀大学生没有排座次，但实际上还是以这个叶秋雨为第一。

　　他们先前还以为这习副总理是冲李凯而来，通过给李凯颁奖来结好南方李家、以为政治上的助力，现在看来，却是想错了。不过，以叶秋雨的优秀，却也没人不服。

　　当然，这其中不包括李凯同学。

　　“哗……”

　　不管有些人怎么想，掌声中，台下的习副总理笑呵呵地走上台来，从礼仪小姐的手中，把巨大的奖状颁给了叶秋雨。

　　“叶同学，我听说过你，好好干，前途无量啊。”习副总理一脸的和气以及语重心长。

　　“谢谢。”

　　叶秋雨也很谦虚：“我会再接再励的。”

　　终于坐回位置，叶秋雨不禁松了口气，在台上，他真的浑身都不自在。

　　这时，何诗颖偷笑着捅了捅他：“你这家伙，发言也太简短了吧，不过，效果挺好。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨微微一笑：“偷懒而矣。”

　　这时，司仪在台上道：“下面，有请另一位优秀大学生代表，何诗颖同学。”

　　“到你了。”

　　叶秋雨连忙道。

　　“噢。”

　　何诗颖连忙定了定神，略有些紧张地走上台去。

　　司仪介绍道：“何诗颖同学来自于苏大，品学兼优，每学期都是学校一等奖学金的获得者。大一时，何诗颖同学创建学校团购网，不仅创造了一年过百万的利润，更解决了学校二十余名经济困难同学的生活问题。除此之外，何诗颖同学在专业方面也有独到贡献，在世界计算机领域权威杂志上发表论文二十余篇，并获得‘中国计算机世界奖学金’，全国电子设计大奖金赛。下面，有请何诗颖同学发言。”

　　“哗……”

　　台下，又是掌声一片。

　　叶秋雨也有些惊讶地鼓起掌来，一个女孩子，能获得如此优秀的成绩，实在难得啊。

　　台上，何诗颖可比叶秋雨落落大方多了，人家把发言稿一拿，说的是流畅、得体，毫不怯场。

　　巾帼不让须眉啊。

　　叶秋雨由衷钦佩，他忽然觉得，这个自己伪凡人要学的还有很多。

　　不一会，何诗颖也拿着奖状走下台来，轻声对叶秋雨道：“怎么样，我表现得如何？”

　　“太棒了。比我强。”叶秋雨一竖大拇指。

　　这时，司仪继续道：“下面，有请浙大优秀大学生代表李凯同学。”

　　这李凯一听，嗖的站起，整了整衣服，一脸志满意满状的走上台去，似乎忘了刚才的丢脸。

　　小人得志！

　　叶秋雨轻蔑地撇了撇嘴。

　　便听那司仪道：“李凯同学来自浙大，在校品学兼忧，每学期都获得学校优秀奖学金。”

　　叶秋雨诧异，低声问何诗颖道：“这小子一脸的草包样，能得奖学金？”

　　何诗颖轻蔑地一撇嘴，低声道：“作弊来的，每次考试前，人家都早得到试卷了。”

　　“噢，了解。”

　　叶秋雨恍然大悟，以李凯的家世，这的确不难。

　　司仪又道：“李凯同学心系老少边穷地区，在假期中多方募集资金，帮助老少边穷地区建立十余所希望小学，打井三十余口，修路五十余里，捐赠图书两万余册……”

　　不是吧！？

　　叶秋雨有些愕然，低声道：“这小子觉悟这么高？”

　　何诗颖差点乐了，讥笑道：“觉悟高个鬼啊。人家就是准备用钱来买个‘十大优秀大学生’的荣誉而矣，好为以后的从政镀个金。不然的话，以他的草包本事，屁成就没有，有什么资格参加评选？”

　　“……”

　　叶秋雨顿觉一阵恶心，这什么玩意啊。

　　这时，司仪终于把李凯的‘成就’宣读完了，热情道：“下面，有请李凯同学发言。”

　　这李凯顿时精神一振，当下，掏出请高人精心润色的发言稿，便要走向演讲台。

　　叶秋雨是越看这小子越不顺眼，忽然灵机一动，坏水冒出来了：嘿嘿，这草包刚才不是暗算我吗？所谓来而不往非礼也，老子可不是那种君子报仇、十年不晚的类型，一向是有仇必服，而且是立时报、加倍的报！

　　心中一阵阴笑处，叶秋雨悄悄抬起右手，两指一弹。

　　“叭嗒——”

　　台上，立时发生了一件惊人的大事：李凯腰间的皮带突然断裂，一条名牌的西装裤立时突噜噜掉了下来，露出两条白生生的大腿，以及一条超风骚的红色卡通内裤。

　　神马情况！？

　　台下，所有人先是目瞪口呆，随即哄然大笑起来。

　　男士们当然是一脸讥笑的指指点点，女士们却是羞得捂着脸，暗骂这李凯臭不要脸。

　　呵呵！

　　叶秋雨也差点笑喷了：红色卡通内裤，这李凯的口味果然与众不重啊，佩服佩服！

　　瞅了瞅一旁的何诗颖，也是羞得捂住脸，心里不知将李凯骂成什么样。

　　这时，一群中央领导的脸简直黑得吓人：这人民大会堂是何等庄严、隆重的地方，这次颁奖盛会更是全国直播，却竟然出了这么丢脸的事，岂不是向他们脸上狠狠的扇耳光吗！？

　　尤其是教育部张部长，这颁奖大会可是他教育部主办的，这出了差错，第一个丢脸及要负责任的就是他，一时真是恨不得把这李凯打成猪头：你丫想出丑，也别连累我啊，李家怎么出了这样一个蠢货！

　　此刻，李凯才终于回过神来，满脸羞臊、惶急的连忙提起裤子，但面对台下的满堂哄笑，却是慌乱得不知所措，一时恨不得地上能有个缝钻进去，心中更是百思不得其解，自己的皮带为何突然就断了。

　　看着台上像傻瓜似木然呆立的李凯，习副总理恼火地瞪了眼张部长：“老张，你们怎么组织的，出了这么大篓子，丢脸丢到全国人民面前去了。我看你这回怎么交待？”

　　“总理。”张部长就快哭了：“我、我也不知道这李凯怎么这么不着调啊，你也知道，本来他是没资格当选的——”

　　“行了，行了。”

　　习副总理不耐烦道：“其他的事情我不想管，还不赶紧把他弄下来，人还没丢够啊。”

　　“是，是。”张部长赶紧起身，冲那司仪怒冲冲一招手：“还傻站着干吗，赶紧把这出乖露丑的家伙弄下去。”

　　“是，是。”

　　司仪也慌张答应，连忙一拉着这李凯：“李同学，你赶紧去后台吧，我让人给你重买条皮带。”

　　“哎，好，好。”

　　李凯这时哪还有分寸，只求赶紧逃离众人的视线，当下慌忙提着裤子，在满堂的哄笑中，羞急无比的溜进了后台。

　　司仪心中嘘了口气，连忙道：“大家静一下。出了点小小的问题哈，那个，我们继续。下面，有请西南大学的优秀大学生代表王景华上台。”

　　……

　　会场终于重新安静下来，大会在一种尴尬的气氛中勉强继续进行。

　　何诗颖这才把手拿下，一脸羞急地愤愤道：“这李凯真是太不像话了，大庭光众之下，居然——居然——不要脸！”

　　“是啊。”叶秋雨一脸‘义正辞严’道：“太不像话了！这、这家伙不会有‘露阴癖吧’？唔，大有可能，一个大男人，竟穿着红色的卡通内裤，不是变态是什么？”

　　“啊！？”

　　何诗颖听得大变失色，一想到这样的‘变态狂’老是纠缠自己，不禁全身猛起鸡皮疙瘩。

　　她发誓，要是这李凯以后再敢纠缠自己，一定把他打成猪头。太恶心了！

　　一旁，又往李凯身上扑了盆‘脏水’的叶秋雨不禁暗笑，当下，心情大好地继续看起颁奖来，至于这李凯会后如何倒霉，他乐观其成，嘿嘿！

　　……


第208章 返回天海

　　十一月四日，上午。

　　叶秋雨拿着一小包的行李，打的来到了天京国际机场，颁奖盛会结束，他也该返回了。

　　“秋雨，等等我。”

　　刚进门，便听见身后有人叫他，叶秋雨一回头，却见何诗颖气喘吁吁地跑了过来。

　　“诗颖？”

　　叶秋雨有些惊讶，笑道：“你今天也回去？”

　　“是啊。”

　　何诗颖笑嘻嘻道：“而且，和你一架飞机，意外吧？”

　　“一架飞机？”

　　叶秋雨一愣：“你要飞天海，然后坐车回苏市？可是，好像飞南都再回苏市要更近些。”

　　“差不多了。”

　　何诗颖娇嗔道：“怎么，和你坐一架飞机，不欢迎啊？”

　　她当然知道，飞南都再回苏市要更近些，但问题是，叶秋雨不飞南都啊，呃，你懂的。

　　叶秋雨一听，连忙道：“当然欢迎，那咱们走吧。”心中却是怀疑：诗颖不会真的像张丹枫那家伙所说，喜欢上自己了吧？天，自己的风流债可是够了，千万别再加了。

　　“嗯。”

　　何诗颖却不知道叶秋雨想什么，高高兴兴地拿着行李和叶秋雨并肩向前。

　　不一会儿，两人来到侯机区，看了看时间，九点整，离飞机起飞还有整一个小时呢。

　　“还早呢，咱们坐下等等吧。”

　　“好啊。”

　　当下，两人便找了个位置坐了下来。

　　“看报纸？”

　　叶秋雨拿过一些报纸来。

　　“嗯，随便给我一张吧。”

　　何诗颖笑嘻嘻地随手拿过一张，便看了起来，不过，看一会，便偷偷地打量起叶秋雨来。

　　就算她硬赖着要跟叶秋雨飞往天海，但最多四个小时后，两人依然要分别。

　　以后，两人相隔两地，还有机会再见面吗！？想到这里，何诗颖心中不禁一阵怅然。

　　“对了，秋雨，想知道李凯那家伙的下场么？”

　　何诗颖忽然笑着挑起了话题，她决定不再多想，先珍惜眼前这短暂的相处时刻再说。

　　“什么下场？”

　　叶秋雨放下报纸，说实在的，对李凯同志的下场，他也颇感兴趣。

　　“嘻嘻……”

　　何诗颖幸灾乐祸道：“据可靠消息，会后，李凯被张部长叫去，劈头盖脸臭骂了一顿。”

　　“该！还有呢？”叶秋雨一乐。

　　“听说还勒令写检讨，并让浙大给他记了次大过处分，如果不是有家世护着，连这次的‘十大优秀大学生’都可能被取消。哈哈，这个坏家伙这回算是丢尽了脸面。”

　　何诗颖一阵幸灾乐祸。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也乐了，仿佛看到了李凯被训得像是孙子似的糗样：“这种人，的确罪有应得。”忽然，他摸了摸下巴，侥有趣味地道：“你说，这李凯丢了这么大脸，他家里会是什么态度？”

　　“当然是臭骂一顿了。”

　　何诗颖嘻嘻一笑：“说不定还会对这个草包彻底失望，把他打入冷宫，嘿嘿，这可就惨了。”

　　两人相视一笑，都是一脸促侠。

　　正说着，一阵手机铃响，叶秋雨连忙道：“稍等，接个电话。”

　　摸出手机一看，却是张丹枫的号码，他赶紧起身，走到一旁，接通道：“哥们，有事？”

　　“是啊。”

　　张丹枫一笑：“你那天不是托我帮你查下什么‘云梦山’的吗？有结果了。”

　　“噢！？”

　　叶秋雨大喜道：“太好了，你说。”

　　找地方，‘龙组’拥有强大的国家机器相助，肯定比他一个人没头没脑地瞎找强得多。

　　“唔……”张丹枫似在看东西：“从春秋、战国起，川省一带，叫过‘云梦山’的有两处：一处在泸市合江县，不过，现在已经改名叫‘大巴山’了；另一处却在都江堰市，离青城山不远，却是一直没有更名。”

　　叶秋雨很高兴：“谢了哥们，改天见面，请你喝酒哈。”

　　“必须的。”

　　张丹枫一乐：“那我忙了，最近事比较多，我就不去送你了。”

　　“没事，你忙你的，拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨不禁心情大好。

　　虽然现在还不能肯定哪处‘云梦山’是他要找的，但只要回去对比一下，应该就清楚了。

　　找张丹枫，果然是找对人了，否则，他就慢慢去查资料吧。

　　当下，叶秋雨笑呵呵地坐回位置，何诗颖见状，奇道：“有什么好消息啊，这么高兴？”

　　“佛曰：不可说。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地调侃了一句。

　　“小气。”

　　何诗颖不高兴地嘟了下小嘴。

　　很快，登机的时间到了，两人便拿好行李，依次通过安检口，来到飞机上准备入座。

　　不过，两个人的座位并不靠在一起，这何诗颖当然不高兴，立时想着调座位。

　　巧的是，坐叶秋雨旁边的是一位年轻的男士。

　　美女的魅力是无穷的，何诗颖只用了一个迷人的微笑，便让这位男士神魂颠倒的同意了。

　　“嗨，秋雨。”

　　何诗颖刚调好位置，叶秋雨忽听见有人叫他，一抬头，却见是水心兰，不禁高兴道：“是你？真巧啊！”

　　“是啊。”

　　水心兰也很高兴：“我正好轮到这个班次，你回天海吗？”

　　“嗯。”

　　叶秋雨笑呵呵地点点头：“颁奖大会结束了，可不要回去上课。”

　　“应该的。”

　　这时，水心兰忽然注意到了叶秋雨漂亮大方的何诗颖，心中一突，笑道：“这位是？”

　　“苏大的同学，何诗颖，她也是这次十大之一，顺路和我一起去天海。”

　　不是女朋友就好。

　　水心兰心中松了口气，笑吟吟地伸出手：“你好，我叫水心兰，本次航班的空姐。前几天因为劫机事件，跟秋雨认识的。”

　　“你好。”

　　何诗颖见状，也客气地伸出手，心中却暗暗警惕，她看出来，这水心兰似乎对叶秋雨也有意思。

　　“好了，你们先坐，我去忙了，待会聊。”

　　“你忙吧。”

　　叶秋雨笑着点点头。

　　看着水心兰远去的背影，何诗颖有些酸溜溜道：“挺漂亮的，不是吗？你倒有福气，到哪都认识美女。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨听出点意思，却是装起了糊涂，心中却是暗暗叫苦，只想着飞机赶紧到站，然后溜之大吉。

　　他这夹在中间，难受啊。

　　很快，飞机登机完毕，缓缓滑向跑道，随即猛地一跃，腾入空中，飞向天海而去。

　　……


第209章 逃之夭夭

　　叶秋雨很头疼。

　　飞机一平稳，水心兰就经常跑到叶秋雨旁边，一边聊几句，一边送水送茶的，热情无比。

　　何诗颖有些妒火中烧，两女便开始了暗争暗斗。

　　而叶秋雨夹在中间，真个是苦不堪言，有时候，想装糊涂都不行，弄得是左右为难。

　　更痛苦的是，他对两女并无兴趣，却又不好说出口，那个累啊。

　　……

　　终于，经过了近两个小时的飞行，飞机停在了天海国际机场。

　　叶秋雨长出口气，这种‘夹心饼干’似的折磨终于结束了，赶紧拿好了行李，便要下机。

　　“秋雨，等下，我送送你。”

　　水心兰却又跑了过来，一脸示威地看了眼何诗颖。

　　“哼。”

　　何诗颖酸溜溜地侧过头去，心道：我看你能送多远。凭我的条件，不信就争不过你。

　　还要斗啊！

　　叶秋雨太痛苦了，勉强笑道：“这个，不用了吧？你忙好了。”

　　“应该的。”

　　水心兰坚持道：“你救过我的命，送送你算什么。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨无奈，只好答应。

　　当下，叶大仙人只好在两女的‘护卫’下，怏怏地下了舷梯，一直来到了出站口附近。

　　叶秋雨站住道：“水小姐，止步吧，不用送了。”

　　“好吧。”

　　水心兰还有工作要做，也只能送到这了，笑吟吟道：“改天我飞天海，请你吃饭啊。”

　　“这不用了吧？”

　　叶秋雨有些迟疑，他真的不想再惹麻烦了。

　　“必须的。”

　　水心兰坚持道：“你救过我的命，我请你吃顿饭，这不过份吧？”

　　“……”

　　叶秋雨那个无语啊，又是这套说辞，这水心兰简直把‘救命之恩’当作万能灵药了。

　　“说好了啊。”

　　水心兰嘻嘻一笑，并不给叶秋雨再拒绝的机会，转身便得意地走了。

　　何诗颖不禁有些气得七窍生烟，拿人家的‘救命之恩’作要挟，真是太无耻了，哼！

　　叶秋雨苦笑着摇摇头，回头道：“那个，诗颖，咱们走吧。”

　　“好。”

　　何诗颖气鼓鼓地点点头。

　　两人出了机场，叶秋雨看了看何诗颖：“诗颖，我要打车回学校去了，你怎么办？”

　　那意思就是说：你赶紧回苏市，咱们分手吧。

　　何诗颖却似没听懂，笑嘻嘻道：“那个，我还没来过天海，听说这很好玩，正考虑玩两天呢。怎么样，你是地主，能不能请你当下导游？”

　　其实，何诗颖来过天海好几次了，这么说，就是想叶秋雨再陪陪她。

　　不是吧。

　　叶秋雨脸有些绿了，还要赖着我，要命啊，忙吱唔道：“那个，很抱歉，我最近会比较忙，恐怕没有时间。要不，下次吧？下次你来天海，我一定抽空给你做下导游。”

　　何诗颖有点失望，她看得出来，叶秋雨似乎只当她是朋友，并没有什么特别的意思，心中不禁有些委屈：难道自己不漂亮吗？难道自己不优秀吗？这么多年，自己第一次对一个男生那么主动，人家偏偏还不领情。

　　一时间，何诗颖对自己的魅力第一次有所怀疑，要不是她看叶秋雨似乎对水心兰也是如此，几乎就彻底失望了。

　　当然，如果她知道，叶秋雨已经有N个红颜知己，估计会更傻眼。

　　“好、好吧。”

　　实在没有理由赖下来，何诗颖只好准备回去：“我这就去汽车站。”

　　来日方长，反正苏市离天海也就两小时车程，她想过来找叶秋雨，随时都可以的。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨真是长出口气，高兴道：“那我送你，正好顺路。”

　　“好吧。”

　　何诗颖点点头，心中稍微好受了一些，虽然只是顺路相送，但至少还能多看叶秋雨一会。

　　当下，叶秋雨叫了辆的士，两人上了车，便向不远处的长途汽车站驶去。

　　十几分钟后，汽车站到了。

　　两人下了车，叶秋雨轻咳一声：“那个，诗颖，我还有事，就不陪你进去了。有缘再见。”

　　“好的，再见。”

　　何诗颖勉强笑了笑，其实，她真的想叶秋雨陪她进去，哪怕多陪她一秒，也是开心的。

　　“那我走了。拜。”

　　“拜。”

　　看着叶秋雨麻利地钻进出租车，渐渐离去，何诗颖一时怅然若去，心里仿佛空当当的。

　　这还是她第一次体会到这种心酸的感觉。

　　车上，叶秋雨也是长出口气，总算解脱了，真是谢天谢地啊！慢慢闭上眼，休息起来。

　　不多时，出租车回到了学校。

　　叶秋雨拿起行李下了车，此时正是中午，学生们午饭后，或是休息，或是去图书馆，路上看不见多少人。

　　叶秋雨回到宿舍，推门而入，刚要招呼一声，便见周荣三人正鬼鬼祟祟地围在电脑前，一听见动静，顿如惊慌失措的兔子般飞快合上电脑，慌忙散开。

　　“……”

　　叶秋雨一阵愕然：“靠，你们搞什么？看见我吓得像是兔子似的？”

　　“呼，是你丫回来了啊，吓我们一跳，还以为是巡值老师来检查呢。”周荣三人一副如释重负的样子。

　　“巡查老师？”

　　叶秋雨一愣，随即恍然大悟地嘿嘿一笑：“噢——一定在干什么坏事是吧？让我瞧瞧。”

　　翻开电脑，便见一两一女两个赤条条的人儿正在那妖精打架，那女的还在一个劲的说什么‘牙买蝶’，一副很嗨的模样。

　　“……”

　　叶秋雨惊愕的张开了嘴巴：“我靠，你们也太不纯洁了吧？看这东西？”

　　“嘿嘿……”

　　周荣三人老脸一红：“这个，大家男人吗，你懂的。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨也会意地一笑：“不介意我也一起欣赏吧。”朝椅子上一坐，便霸占了最佳位置。

　　“对，对，一起看。”

　　“你丫别挤。”

　　“是你别挤。”

　　“别吵，认真看。”

　　……

　　周荣三人也乐了，一阵你推我挤的也凑过来‘欣赏’着。

　　“啧啧，这姿势有创意。”

　　“这女人长得不错啊，叫啥名字？”

　　“一本道。”

　　“果然够骚。”

　　“对了，秋雨，回来咋不通知我们去接机？”

　　“靠！我又不是小孩子，要你们接干吗，正好给你们个惊喜。”

　　“都别吵，认真学习。”

　　“对，对，学习要认真。”

　　……

　　四个淫男一阵热血沸腾的品头评足，‘学习’态度十分认真。


第210章 再见隐龙门

　　晚上。

　　两个宿舍的人又到了‘辣子鸡’，给叶秋雨接风。

　　这回，邱时鑫三人却没好意思再提‘猴儿醉’的事，毕竟他们已经蹭了不少回了。

　　叶秋雨却也乐得装糊涂。

　　席间，众人几乎是必然的，都谈到了李凯在颁奖大会的丑态百出，引得哄笑一片。

　　最后，人人喝得十分尽头而归。

　　……

　　夜渐深。

　　也喝了不少的叶秋雨正睡得迷迷糊糊，忽然，一股阴毒的真气从丹田中涌出，侵向全身。

　　禁制又发作了！

　　叶秋雨立时惊醒，赶紧忍着剧痛，披衣下床，幸好周荣三人喝得多了，都睡得很死，并没有惊动。

　　踉跄出了宿舍，走廊一片寂静，四下无人。

　　叶秋雨赶紧几个起落，消失在深沉的暮色中，不多时，便已进了后山，寻地坐了下来。

　　此时，汗水已温透了内衣。

　　叶秋雨不敢怠慢，立时取金针取住胸前各大穴，然后，引动漫天星辰之力开始炼化。

　　……

　　两个小时后。

　　禁制的威力终于消退下去，大为疲惫的叶秋雨这才睁开眼睛，长出了口气。当下，他从‘百纳袋’中掏出两颗‘补气丹’服下，调息了一会，这才觉得精神好了许多。

　　随着他修为的精进，禁制每次发作的时间越来越短，痛苦也越来越轻，这让叶秋雨很是欣慰。

　　眼见得离天亮还早，叶秋雨便要返回宿舍，准备再补上一觉。

　　就在这时，叶秋雨敏锐的神识突然感到一阵明显的异能波动，仿佛来自北边的山林。

　　有修真者！？

　　叶秋雨一惊，当即起身，疾奔向北面而去，他要看看是怎么回事。

　　北面。

　　一男一女两个年轻人驾着两只金色的飞剑，迅疾地划空而过。

　　这两人的衣服上都沾染了不少血迹，似乎都受了伤，一脸惶急处，明显正在逃命。

　　而他们的身后，则有一团邪异的血光紧紧追赶，迅速迫近。

　　隐隐约约的，可以从血光中看到一个模糊的人影，邪气森森处，仿佛来自地狱的妖魔。

　　“哼！想跑？给我留下吧。”

　　那血光中的人影冷哼一声，忽然一掌拍出，立时炸射出两道凌厉的血光，击向前方。

　　“砰、砰……”

　　顿时，那一男一女两个年轻人被击中，惨叫一声，连人带剑一头坠落，跌倒在山林中。

　　那血光见状，也向下一按，落于地面。

　　瞬间，血光消散处，现出一个巨人般高大、光着脑袋，外表十分狞恶的中年大汉来。

　　而他前方不远处，那一男一女两个年轻人正挣扎着爬起，嘴角却是不停的咯血，显然伤得不轻。

　　“哼！”

　　这中年大汉露出一丝狞笑，显得杀气腾腾：“别挣扎了，乖乖受死吧，你们没机会的。”

　　“放屁！”

　　那年轻男子却是十分倔强，怒吼一声，伸出两指：“疾！”

　　霎那间，一只金色飞剑从地上腾起，当空一化为十，金光闪闪处，刺向那中年大汉。

　　“雕虫小技。”

　　中年大汉却是嗤之以鼻，大袖一挥，竟瞬间变得如屋子般大小，并放出一股巨大吸力。

　　这十柄飞剑‘嗖’地便被吸入，然后便如泥牛入海一般，消失得无影无踪。

　　这中年大汉冷笑一声，一挥手，巨袖瞬间便恢复原状，傲然道：“如何？还不死心吗？”

　　那年轻男子满脸绝望，厉声道：“师妹，你快走，我拖住他。”

　　“不，师兄。”

　　那年轻女子却不肯独自而逃，泣声坚持道：“要死咱们一起死，要活咱们一起活。”

　　“你怎么这样糊涂啊！”

　　年轻男子急得直跺脚：“跑得一个是一个，总比都死在这里强吧。”

　　“好一对痴情鸳鸯！今天，我就成全你们。”

　　中年大汉眼眸中杀气一闪，双袖剧鼓，便要施出杀招，一举解决眼前这两个敌人。

　　“恐怕未必。”

　　就在这时，一旁的山林中，忽然有人淡淡说了一声。

　　“是谁！？”

　　这中年大汉吓了一跳，连忙收招转身，看向声音传来之处。

　　便见一株大树后，忽然转出一个年轻男子，相貌俊逸，一头发长，却是一身的桀傲。

　　正是叶秋雨。

　　是异能者！

　　中年大汉瞳孔微微一缩，心中警惕起来，冷冷道：“阁下是什么人，为何要多管闲事？”

　　叶秋雨却没有理他，而是一脸复杂的看向那一对也很意外的年轻男女。

　　令人惊讶的是，叶秋雨的脸庞竟和那年轻男子十分相似，仿佛一个模子里刻出来一般。

　　当下，叶秋雨柔声道：“你们两个是‘隐龙门’的人吧？”

　　这两人身穿劲装，其衣领上各绣有精美的紫龙，而这，正是‘隐龙门’的独家标志。

　　那年轻男子一愣，随即连忙抱拳道：“正是。感谢阁下仗义援手，不知阁下如何称呼？”

　　叶秋雨没有回答，只是继续柔声道：“你可是姓叶？”

　　“呃，正是。”

　　那年轻男子诧异道：“阁下认识我？”

　　叶秋雨眼眸中立时浮出泪光，当年，他飞升时，在人间留下了两支血脉——长子叶海城、次子叶海荣，万没有想到，相隔千年，竟然还有和自己的血脉相见的一天。

　　“你是叶海城、还是叶海荣的后人？叫什么名字？”叶秋雨激动的声音有些发颤。

　　“呃，先祖是海城公，在下叫叶锦添。”

　　年轻男子心中诧异，眼前之人究竟是什么来历，似乎对‘隐龙门’的过去很熟悉啊。

　　而且听口气，似乎辈份不小，莫非是哪位跟本门大有渊源的前辈高人？

　　修真者中，常有驻颜有术的，所以，叶锦添并没有因为叶秋雨看似很年轻而有所怠慢。

　　“叶锦添，好，好。”

　　叶秋雨欣慰的点了点头，差点就老泪纵横。

　　“说够了没有！？”

　　这时，一旁被无穷的那中年大汉恼羞成怒道：“阁下好大的架子，当仇某不存在吗！？”

　　“闭嘴！”

　　叶秋雨大怒，猛然回身：“叶某说话，哪有你这小儿插嘴的份！？”眼中精光暴射如电。

　　叶某！？

　　叶锦添身旁那女子一听，心中一动，一脸喜色地低声对叶锦添道：“师兄，他竟然也姓叶，而且，你注意到没有，他跟你长得非常像，莫非，是你们叶家某位长辈！？”

　　“不是吧？”

　　叶锦添吃了一惊：“家里存世的长辈，我都认识啊，并没有此人。”

　　“那就怪了。”

　　这女子有些纳闷了。

　　这时，那中年大汉却是气得浑身发抖。

　　他虽然看起来只有四十左右，实际上却已近三百岁，在修真界中，绝对算是元老级人物。

　　可今天，他竟然被人斥为‘小儿’，这真是奇辱大耻啊！

　　“好，好，阁下辱我太甚，今天非与你见个死活不可！本人‘神教’四大护法之一仇啸天，阁下报个名吧，我仇某手下不死无名之鬼。”

　　这中年大汉一脸阴毒的瞪着叶秋雨，那架势，似乎恨不得将他生吞了。

　　“神教？”

　　叶秋雨顿时乐了，讥笑道：“明明是‘鬼教’而矣，竟还恬不知耻的给自己脸上贴金，再贴也是邪魔歪道。至于我是谁吗，你这小儿还没资格知道，乖乖受死就行了。”

　　“哇啊啊……”仇啸天气得暴跳如雷，怪叫连连：“大言不惭，给我受死吧！”咆哮一声，双手呈虎爪状，血光汹涌处，便凶猛无比的扑向叶秋雨。

　　“阁下小心！”

　　叶锦添见状，不禁连忙示警，这仇啸天可是元婴初期的绝顶高手，万万小觑不得。

　　“哼，无妨。”

　　叶秋雨却是不慌不忙，他可是元婴中期，更别说还有‘斩仙飞刀’这样的杀手锏及一身惊世骇俗的绝技，就算因为禁制消耗了不少体力，要胜这仇啸天，相信也是不难。

　　当下，他长身而立，昂然如山处，右手一探，紫气浩然处，便和仇啸天的虎爪重重对在一处。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，乱光飞射，仇啸天闷哼一声，‘蹬蹬蹬’连退三步，脸色一阵青白相间，而叶秋雨却只是身形晃了晃，便自稳稳站住，脸上更是一副气定神闲的模样。

　　这便是元婴初期与元婴中期在实力上的差距了。

　　这怎么可能！？

　　仇啸天有些难以置信：这家伙竟然比我还强，莫非是元婴中期的高手！？可是，世上达到元婴中期的高手只有寥寥十数人，而且，个个都是一派宗师，名闻天下，这些人我基本都认识啊，根本没有这个家伙。难道，此人是从石头缝里蹦出来的？

　　仇啸天一时又惊又怒：“阁下到底是什么人？以阁下的实力，想必不是无名之辈，这何这般藏头露尾，难道不怕人耻笑么！？”

　　在他想来，这叶秋雨肯定是修真界某个宗师级人物，眼前这般模样，八成是伪装。

　　这时，叶锦添却也是直了眼：“他、他用的是好像是紫龙真气！？天啦，师妹，难道他真的本门叶姓的哪位长辈？可、可我没印象啊。”

　　那女子兴奋道：“师兄，你没印象，不代表就一定没有。他姓叶，又会紫龙真气，还这么厉害，肯定是我们‘隐龙门’的哪位前辈。太好了，今天有这位前辈相助，咱们就不怕这仇啸天了。嘻嘻！”


第211章 击杀仇啸天

　　这时，便听叶秋雨冷笑一声：“我说过，你没资格知道我是谁，乖乖受死就得了。”

　　没这么小看人的！

　　仇啸天悲愤不矣，眼眸中凶光大盛：“好，好，阁下欺人太甚，仇某今天就跟你拼了。”

　　仇啸天知道，他跟叶秋雨实力上有差距，硬拼的话，肯定不是对手，要想获胜，只有出绝招、出奇招。

　　当下，他从怀中取出一个瓷瓶，启开瓶口。

　　霎那间，瓶中冒出五股血光，落地处，竟化为五具血色骷髅，仿佛活的一般掀动着上下牙床，卡卡有声，两个空洞的瞳孔中，更泛着幽幽的血光，真的是非常的恐怖！

　　“啊！”

　　叶锦添和那女子见状，吓得脸色发白，齐刷刷退了数步，心中打鼓：这、这是什么鬼东西？

　　“哼！”

　　叶秋雨见状，冷笑一声：“果然是邪门歪道！怎么，你以为靠这鬼东西就能打败我吗？”

　　他什么场面没见面，哪会怕几只区区骷髅。

　　仇啸天不说话，只是双手掐咒，一指叶秋雨，恶狠狠道：“上，给我杀了他。”

　　“嗷——”

　　五具骷髅发出凄厉的鬼啸，猛扑向叶秋雨而来，浑身的关节仿佛润滑不灵的机器一样，发出卡卡的恐怖声响，到得近前处，两只森森骨爪迸射出幽幽血光，破空急啸。

　　“哼！”

　　叶秋雨毫无惧色，身形一闪，扑至一具骷髅面前，一拳紫气浩然，疾轰而出。

　　“轰隆——”

　　沛然的紫龙真气强大无比，竟是一拳就将这具骷髅轰得粉碎，无数的断骨忽啦啦乱飞。

　　“打得好。”

　　见得叶秋雨如此强横，叶锦添和那女子也不禁精神大振，欢呼喝彩。

　　叶秋雨却是手下不停，身形连闪处，又是接连轰出四拳，将其余四具骷髅尽皆轰碎。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨很轻松地拍拍手，看着那仇啸天：“如何？我说过，靠这些鬼东西根本赢不了我。”

　　“未必！”

　　却见那仇啸天冷笑一声，神情似乎很笃定。

　　“卡、卡——”

　　就在这时，便听得四周传出一阵怪响，叶秋雨一惊，急忙看去，便见四周的那些断骨仿佛活的一般，迅速向一处汇集而去，瞬间，竟又凝成了那五具骷髅、丝毫未损。

　　怎么可能！？

　　叶锦添和那女子看得瞠目结舌，心中直冒寒气。

　　“咝——”

　　叶秋雨也吃了一惊：“这是‘五子同心魔’？”

　　‘五子同心魔’，乃是‘鬼教’的一大邪法，即是掘取五具曾经实力强大的修士尸骨，用五十童男、童女的鲜血浸泡，并施以种种密法，计七七四十九年乃成，非常残忍。

　　制成后，这‘五子同心魔’不仅与主人心意相通，更拥有生前大半实力，最可怕的是，这‘五子同心魔’还拥有自行修复的能力，几乎不可摧毁，一旦被其纠缠住，相当麻烦。

　　“哈哈哈……”这仇啸天闻言，得意地大笑起来：“阁下倒是见多识广，不错，这便是‘五子同心魔’。他们身前，全是元婴初期高手，我倒要看看，你如何赢我？”

　　在仇啸天看来，这‘五子同心魔’或许一时杀不死身为元婴中期高手的叶秋雨，但是，凭它们的不死之身，只要纠缠到叶秋雨灵力耗尽，就可以把叶秋雨撕成碎片。

　　这五魔他也是刚炼成不久，没想到，第一次使用，就能拿一个元婴中期高手来祭旗，心中真是得意非常。

　　叶锦添和那女子一听，也是心中惶然，他们也是听说过这‘五子同心魔’的恐怖，一时都替叶秋雨捏把了汗。

　　“哼！”

　　叶秋雨却是冷笑一声，他当然明白仇啸天打的是什么如意算盘，当下，一脸桀傲地昂然道：“不过‘五子同心魔’而矣，破之何难。”身形一动，突然间平空消失。

　　嗯，人呢！？

　　仇啸天一愣，随即突然意识到不妙，身形猛地向前一扑。

　　然则，却是依然迟了。

　　人影一闪处，叶秋雨突然平空出现在仇啸天的身后，一拳紫气浩然，袭向其后心。

　　‘五子同心魔’的唯一弱点，就是其主人，只要将其主人干掉，这五魔就会失去控制。

　　这时，再将其摧毁，就无法恢复了。

　　这仇啸天以为凭‘五子同心魔’可以搞定叶秋雨，却不知道，叶秋雨当年和‘鬼教’大战过多次，对‘鬼教’诸多邪法的弱点早就洞悉于心。

　　“轰隆——”当下，虽然仇啸天全力闪避，但叶秋雨依然结结实实的一拳轰中其后背，这厮惨叫一声，一头撞飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“哪里走，受死吧。”

　　叶秋雨身形疾扑，就要来个痛打落水狗，将仇啸天一举干掉。

　　“挡住他。”

　　仇啸天刚一落地，便是惊怒交加的叱喝一声，立时，五具骷髅蜂拥而下，截住叶秋雨。

　　可恶！

　　叶秋雨大怒，一阵拳打脚踢，上来一具骷髅，就会被其轰碎，然而，却是立即恢复，五具骷髅交替进攻，将叶秋雨死死缠住。

　　仇啸天这才能有一丝喘息之机，心有余悸的他万没有想到，叶秋雨竟会‘缩地成寸’这种极难练成的法术，若非闪得快，躲过后心，否则，刚才那一下就会丢了性命。

　　不过，就这伤得也不轻，胸中气血翻涌，疼痛难忍。

　　当下，仇啸天连忙从腰间的‘百纳袋’中取出两颗丹药服下，平复了一下沉重的伤势。

　　“师妹，我们帮一下前辈。”

　　见得叶秋雨又被缠住，叶锦添觉得自己不能在这看戏，毕竟，自己才是正主，人家只是要来帮忙的，当下，轻声冲那女子使了个眼色。

　　“好。”

　　那女子会意，突然祭出了金色飞剑，霎那间，飞剑也是一化为十，袭向仇啸天后心。

　　叶锦添也是趁火打劫，叱喝一声，身后飞出三道紫色龙形真气，也是突袭仇啸天。

　　不好！

　　仇啸天跟叶秋雨打得热闹，差点都忘了叶锦添两个，顿时弄了个手脚忙乱，慌忙转身，一拳轰出道血光，击散了叶锦添的紫龙真气，又大袖一挥，再把那飞剑收入袖中。

　　这时，仇啸天难免放松了对‘五子同心魔’的控制，五具骷髅的攻势顿有些混乱。

　　好机会！

　　叶秋雨顿时又一个‘缩地成寸’，趁机脱身，消失在五具骷髅的包围圈中。

　　那仇啸天刚应付了叶锦添二人的偷袭，偷眼一眼，却见叶秋雨又是消失不见了，不禁唬得魂飞魄散。

　　“受死吧。”

　　仇啸天身后，叶秋雨再次鬼魅般出现，这次，他有了充足的蓄力时间，一举使出了‘隐龙门’的最强必杀——九子连环！

　　霎那间，九道紫龙真气化而为一，形成了一条狂暴无比的怒龙，一口将仇啸天吞没。

　　“轰隆……”

　　凄厉的惨叫声处，‘九子连环’的强大威力连续释放，一连七波轰击，将仇啸天直接轰出了百米开外，炸成了漫天血沫，不仅是尸骨无存，竟连元婴也没有逃出来。

　　“打得好。”

　　叶锦添和那女子一见，顿时高兴得是大声叫好。

　　尤其是叶锦添，一眼就看出来，叶秋雨刚才使的是‘隐龙门’镇派绝技‘九子连环’。

　　能会这绝技的，绝对是‘隐龙门’中的重要人物，不可能是外人。

　　“卡卡——”

　　这时，那五具骷髅也重新找了到叶秋雨，邪气森森的又扑了上来。

　　“哼！”

　　没有了主人，这‘五子同心魔’在叶秋雨面前根本就是小菜一碟，身形一闪，便扑了上去。

　　“轰隆……”

　　一阵连续巨响处，这‘五子同心魔’再被轰了个粉碎。

　　这回，这五魔却是再也恢复不起来了，漫天的断骨立时冒起了黑气，瞬间消散无踪。

　　“呼——”

　　叶秋雨松了口气，总算搞定了，刚才为了应付这‘五子同心魔’，可是消耗了他不少的真气。

　　叶锦添和那女子见状，也是非常的高兴：谢天谢地，总算逃过一劫。

　　当下，叶锦添赶紧上前，恭恭敬敬地施了一礼：“感谢前辈相救，没想到前辈也是我‘隐龙门’之人，不知能否见告姓名？”

　　“这个——”叶秋雨为难了，难道告诉叶锦添：我是你老祖宗，刚从天庭下来？人家不当他是神经病才怪，而且，他现在只想做个凡人，不愿再和修真界搭上什么关系。

　　想到这里，叶秋雨苦笑道：“我的来历，不方便相告。不过，我确是‘隐龙门’之人，而且，是你血脉相连的长辈。好了，我还有事，就先走了。这是两颗上好的疗伤丹药，你们服下吧。”说着，紫光一闪，凌空遁走，半空中，却飘然落下两颗赤色、芬香的丹药。

　　“前辈！”叶锦添大急，然而，叶秋雨所化的紫光却毫不停留地远去，瞬间消失不见。

　　叶锦添顿时大为沮丧：“这位前辈为什么不愿见告姓名呢？”

　　那女子沉吟道：“看前辈的神情，可能是有什么苦衷吧。”伸手接过两颗丹药：“师兄，咱们一人一颗。”

　　“好。”叶锦添一边将丹药服下，一边不甘道：“不行，这事一定要禀告掌门，查清楚这位前辈究竟是谁。”

　　“嗯。”

　　那女子也赞同地点点头，本门突然冒出来一位如此强大的前辈，的确非要查清楚不可。

　　……


第212章 考试成绩

　　一早。

　　叶秋雨仰躺在床上，神情有些恍惚，自从昨晚回来，他就一夜没睡。

　　之前，没和‘隐龙门’接触，他心里倒还算平静，但现在，却着实有些起伏难平。

　　‘隐龙门’现在如何？那些徒子徒孙们还好吗？

　　叶秋雨忍不住就有些牵肠倒肚起来，不知不觉地，窗外天就亮了。

　　“咦，今天醒得早啊！？”

　　这时，周荣爬起来，一见叶秋雨瞪着两只大眼发呆，不禁有些诧异：“呆呆的想啥呢？”

　　“没想什么。”

　　叶秋雨回过神，掩饰道：“怎么，要去做早操？”

　　“是啊。”

　　周荣郁闷道：“没你舒服，可以睡懒觉。对了，早上公布期中考试成绩，你去看不？”

　　“去啊，反正也没什么事。”

　　其实，叶秋雨是不愿再想‘隐龙门’的事，正好找点事分散下注意力。

　　“嗯，那我刷牙去了。”

　　周荣匆匆奔洗手间去了，这时，邱时鑫、杨新也爬了起来，在早操进行曲中忙碌起来。

　　叶秋雨刚想再眯一会，忽然，手机响了，一看号码，却是李秀婷的。

　　“喂，秀婷，有事吗？”

　　叶秋雨赶紧接通，把电话放在耳边，用手罩着，轻声轻气地道。

　　“嗯。”李秀婷开心道：“公司我已经筹备得差不多了，怎么样，有空过来看一下不？”

　　“好啊，下午如何？”

　　“嗯。那中午能过来吃午饭不？”

　　“看情况吧。有时间我就打给你。”

　　“好的，那拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，周荣三人已经匆匆去做早操了，叶秋雨也慢慢爬起来，心不在焉地去洗漱。

　　吃过早饭。

　　叶秋雨和周荣三个一起到了教室，立马就引起了一片哄动：

　　“嘿，秋雨回来了，恭喜、恭喜啊。”

　　“是啊，你可是咱们学校五年来第一个‘全国十佳优秀大学生’啊，太牛了。”

　　“这算什么。我看，还是秋雨干掉那些劫机的恐怖份子更牛，乖乖，真正的孤胆英雄啊。”

　　“对，有道理。”

　　“嘿，兄弟姐妹们，还记得颁奖大会上那个掉裤子的傻冒么？秋雨，给我们说说这家伙。”

　　“就是，一看这家伙就矬得很。”

　　……

　　很多男女同学都围了上来，那一阵七嘴八舌，吵得叶秋雨有点头晕脑涨。

　　就在这时，班主任张佩云走了进来，一见叶秋雨回来，眼睛便是一亮，笑嘻嘻道：“好了，大家放过秋雨吧，有什么感兴趣的，以后慢慢问。现在，公布下期中考试成绩。”

　　众同学见状，这才放过了叶秋雨，纷纷回位置坐下。

　　叶秋雨也松了口气，感激地向张佩云递了个眼色，也回到位置坐下。

　　张佩云会心一笑，拿起了手中的成绩单，一个个的点名，点到的就自己上去拿下。

　　叶秋雨四人中，首先拿到成绩单的就是周荣。

　　哥几个凑上去一看，考得只能算凑合：语文84，数学67，外语81，物理63、化学74，两文专业课政治经济学88、管理学基础79。

　　“还好，还好。”

　　周荣真是长出口气：“最担心的数学和物理都及格了，哈哈，真是天助我也。”

　　“靠，算你丫运气好。”

　　叶秋雨三人一乐，67、63可是很悬啊。

　　随后，邱时鑫、杨新的成绩单也发了下来，两人却是差不多，不过，都比周荣要好些。

　　“叶秋雨。”

　　终于叫了自己，叶秋雨赶紧上去拿下，回到座位一看成绩：

　　语文94，数学69，外语77，物理74，化学79，经治经济学81，管理学基出82。

　　“哈——”叶秋雨也乐了：“还行，还行，总算没有挂课。”这样的成绩，虽然算不上出色，但总算面子上能过得去，当下，得意地拍了拍周荣的肩膀：“哥们，我总分似乎比你还要高些噢。”

　　“靠！”周荣很郁闷：“没理由啊？你丫翘那么多课，竟然考得比我还好，真是没天理。”

　　“嘿嘿，人品好，没办法。”

　　“就是，你节哀顺便吧。”邱时鑫和杨新也落井下石。

　　“哼，懒得理你们。”

　　周荣不爽地翻翻白眼，一边画圈圈沮丧某些人去了。

　　很快，考试成绩单便发完了。

　　面对成绩，有的满脸喜色，有的勉强接受，最惨的就是那些挂了科的，一脸的沮丧。

　　这各不相同的众生相，倒很是有趣。

　　“好了。”张佩云在台上拍拍手：“成绩已经出来，大家也看到了。这里，我要表扬下张楚同学，每门课都是95分以上，当之无愧的全班第一。让我们一起恭喜她。”

　　“哇啦……”

　　掌声如雷，张楚脸上也露出了自豪的笑容。

　　我靠！

　　叶秋雨也吓了一跳，每门95分以上啊，真是强人！传说现在阴盛阳衰，看来果然不假。

　　“乖乖！”

　　周荣更是咋舌道：“看来，这学期的奖学金张楚是没跑了，厉害啊！”

　　“切——”

　　邱时鑫却是不蔑道：“女人考那么好干吗，我看哪个男的敢追她，大家说是吧？”

　　“没人？”

　　周荣不服道：“我看秋雨就敢，他可是全国十大优秀大学生。”

　　“别。”

　　叶秋雨一听，连忙摇头道：“跟这样的学习狂人在一起，我‘鸭梨’也很大，免谈。”

　　“呵呵……”

　　周荣三人一听，也不禁都乐了。

　　“嘿，哥几个。”

　　杨新提议道：“为了庆祝我们顺利闯过期中考试这道险关，晚上咱们一起去嗨一下如何？”

　　“怎么嗨？”周荣问道。

　　“呃——”

　　杨新摸了摸下巴：“先去大吃一顿，然后K歌如何？”

　　“好主意。”

　　周荣、邱时鑫眼睛一亮，上大学以来，他们还没去唱过歌呢。

　　“唱歌我就不去了。”

　　叶秋雨一听，连忙摇头，不好意思道：“我这人有点五音不全，唱歌一向见不得人。”

　　“不是吧？”

　　周荣三人一愣，叶秋雨在他们印象中，一向是无所不能的强人，竟然也有不会的？

　　“嘿嘿……”

　　忽然，周荣挤眉弄眼地笑了：“原来你丫也有不会的。不过，越是这样，就越要去了。”

　　“不错，不错。”

　　邱时鑫会意道：“原来一直是咱们做绿叶，现在也轮到秋雨衬托一下咱们的光辉了。”

　　叶秋雨：“……”

　　……


第213章 公司草创

　　中午。

　　叶秋雨没有上课，驾着车就到了融侨华府，在李秀婷处吃顿饭后，就和其直奔新公司。

　　新公司位于天海市繁华地段的延西路，离融侨华府不远。

　　不一会，Q7停在了一座很漂亮的大厦前，叶秋雨下车看了看，笑道：“选的地方不错。”

　　“嘻嘻……”

　　李秀婷开心道：“这幢银华大厦在延庆路上很有名的，据说其设计是出自名家之手。”

　　“是吗？”

　　叶秋雨一笑：“走，进去看看。”

　　“嗯。”

　　李秀婷领着叶秋雨，便自进了大厦，新公司在大厦的8楼，两人便坐电梯直上了8楼。

　　出了电梯，李秀婷高兴地一指道：“秋雨，看，这就是咱们的公司。我把大厦西边的一半，约八百平方米都租了下来，这规模就够了。不过，每年租金就有两百多万。”

　　“花钱不怕，只要能赚钱就行。”

　　叶秋雨笑着，走到眼前的墙边，墙上，挂着新公司设计的很漂亮的招牌：天龙网络。

　　“天龙网络？”

　　叶秋雨看得一愣：“为什么起这个名字？”

　　李秀婷笑嘻嘻道：“不好吗？我觉得很响亮、很有气势啊。再说了，你不就是一条龙么？”

　　这丫头，一直以为叶秋雨是‘龙组’的大侠呢。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨模糊地笑了笑：“是挺好，那就‘天龙网络’好了，走，咱们进去看看里面。”

　　“嗯。”

　　当下，两人便进了公司，便见不少装潢公司的工人正在忙碌，对办公区域进行改造。

　　李秀婷介绍道：“我准备把公司分成技术部、业务部、财务部、综合部四个部门，再下辖一个总经理办公室，其中，技术部当然是骨干，所以，占的面积也是最大。

　　现在，装潢已经进行三、四天了，再有两、三天就能完工，人手也请中介公司、猎头公司在招募，工商执照也在申请中，估计再过一周左右，公司就可以正式开张了。”

　　“太好了。”

　　叶秋雨很高兴，自己植根凡尘，终于踏出了坚实的一大步。

　　“对了，秋雨。”

　　李秀婷转过头道：“你去找过‘天盛集团’了吗，人家怎么说？”

　　“唉呀——”

　　叶秋雨一拍脑袋，懊恼道：“这些天一忙，竟是都忘了。你知道的，我刚从天京回来。”

　　“……”

　　李秀婷有些无语，这么大的事也能忘了，这可是关公司的开头炮。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨不好意思道：“你别担心，正好下午我没什么，这就去一趟‘天盛’如何？”

　　“那我和你一起去吧。”李秀婷道：“专业的事情，我熟悉点。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨爽快地一口答应，随即拿起手机：“我看看人家宁总在不在公司，方不方便。”

　　“好的。”

　　叶秋雨拔了电话，很快，电话就通了，宁青萍笑吟吟地道：“是叶同学啊，有事吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑道：“宝宝在吗？我想去看看她。另外，还有点事请您帮忙。”

　　“行啊。”

　　宁青萍一口答应：“宝宝正好在我旁边，我们现在在天盛大酒店，你来找我们好了。”

　　“好的，那待会见，拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨得意地冲李秀婷晃了晃手机：“怎么样，我面子不小吧？一说就成。”

　　李秀婷嗔道：“别得意的太早，人家还没说答不答应呢。”

　　“应该没问题，走吧。”

　　叶秋雨却是比较有信心，业务给谁不是做啊，以他和宁青萍一家的关系，没理由不行。

　　当下，两人便驾车赶往‘天盛大酒店’。

　　刚一进店，便有领班热情地迎了过来：“叶先生，您来了，宁总正等您，请跟我来。”

　　叶秋雨上次来过，宁平萍亲自作陪，享受的是超贵宾待遇，这领班自然是印象深刻。

　　“好的，麻烦了。”叶秋雨客气地点点头。

　　“不敢当。”领班一路寒暄着将叶秋雨二人领到了宁青萍办公室门口，这才致歉离去。

　　“砰、砰……”

　　叶秋雨刚一敲门，门立时便打了，一个靓丽、活泼的小身影一头扑了过来：“大哥哥。”

　　却是宝宝。

　　“哈哈，宝宝。”

　　叶秋雨高兴地把宝宝抱了起来：“怎么样，想不想我啊？”

　　“想。”

　　宝宝先是一脸的开心，随即有些委屈道：“可是，这些天老是不见大哥哥来找我玩。”

　　“呃——”

　　叶秋雨有些尴尬道：“大哥哥忙啊，先是期中考虑，然后又去天京领奖，昨天才回来。”

　　“嘻嘻……”

　　一说这话，宝宝就乐了，刮鼻子道：“颁奖我也看了，有个大哥哥掉裤子，没羞、没羞！”

　　“哈哈……”

　　孩子的童真表现，顿时让叶秋雨和李秀婷开怀大笑。

　　这时，宁青萍也从里间走了过来，笑吟吟招呼道：“叶同学，别站着啊，快进来坐。”

　　“哎，好的。”

　　叶秋雨这才抱着宝宝，和李秀婷进屋坐了下来。

　　“大哥哥，吃水果。”

　　宝宝很乖巧，刚一坐下，便拿了个苹果递给叶秋雨。

　　“好的，谢谢宝宝。”

　　叶秋雨疼爱的捏了捏宝宝肉嘟嘟、粉嫩嫩的小脸蛋。

　　“大姐姐，你也吃。”

　　宝宝又拿了个水果递给李秀婷。

　　“真乖，谢谢宝宝。”

　　李秀婷也笑咪咪地摸了摸宝宝的小脑袋，这小东西真是太疼人了。

　　“嘻嘻……”宝宝听了夸奖，一脸的开心，忽然，看了看叶秋雨，又看了李秀婷，眼珠一转，一脸小大人的模样道：“大姐姐，你好漂亮啊，你是大哥哥的女朋友吗？”

　　“呃……”李秀婷没想到宝宝会这样问，顿时弄了个大红脸，有些害羞的不知道说什么。

　　“嘻嘻，看来我猜对了。”

　　宝宝一脸鬼马地冲叶秋雨做了个鬼脸，弄得叶秋雨也有些尴尬。

　　“宝宝，不许调皮。”

　　宁青萍见状，忙嗔着瞪了宝宝一眼。

　　宝宝吐了吐舌头，不敢再乱说话了，却是不舍的靠着叶秋雨，偷偷冲宁青萍做了个鬼脸。

　　宁青萍又好气又好笑，当下，懒得理这小东西，笑着对叶秋雨道：“叶同学，你说有事要我帮忙是吗？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨忙点了点头。

　　“那就直说吧，只要能帮上忙，我一定不会推辞。”有着救命之恩在前，宁青萍很爽快。

　　“那谢了。”叶秋雨很高兴，这才指着李秀婷道：“她是我的女朋友，叫李秀婷，我们两个刚刚筹集了一千万，新开了家网络工程公司。不过，还没有什么客户。我想着，这头炮很关键，就想到了‘天盛’。‘天盛’作为一家大型集团，在网络工程方面的需求肯定不小，所以，就想来问问宁总，能不能将这块业务交给我们做。”

　　“这样啊。”宁青萍一听，沉吟起来：“我们‘天盛’前年开始大规模普及信息化，网络工程方面的支出的确不少，每年都有大几百万，不过，一直都是承包给天海‘澳诺’网络公司的。

　　这突然换公司也不是不可以，而且，我个人的权限就可以决定。不过，叶同学，交情归交情，公司的利益我必须放在第一位，所以，我必须肯定你们公司有这个实力，才能答应这件事。”

　　李秀婷一听大喜：“宁总，这您放心，我们公司采购的设备，全是最先进的进口产品，性能一流，正在招募的人才，也都是业内的精英。这样吧，半个月后，我会带人过来，向您展示一下公司在网络工程方面的实力，然后再由您做决定，您看如何？”

　　“行啊。”

　　宁青萍一口答应，只要能保证公司的利益，业务给谁做不是做啊，正好还叶秋雨的人情。

　　“太好了。”

　　叶秋雨很高兴：“那就这样定了。宁总，真是谢了。”

　　“小事而矣。”宁青萍笑道：“想谢的话，以后有空多来陪陪宝宝好了，她呀，老念叨你。”

　　“行啊。”叶秋雨一口答应，笑道：“现在还早，正好我下午有空，这样吧，我带宝宝去游乐园玩一会吧。”

　　“好啊，好啊。”宝宝一听，高兴坏了，雀跃着举双手赞成：“嘻嘻，人家好久没去游乐园玩了。大哥哥，我们快走。”

　　宁青萍也高兴道：“那就麻烦你了。宝宝，出去玩要乖噢，不许调皮。”

　　“嘻嘻，妈妈，你放心吧。”宝宝冲宁青萍做了个鬼脸，便迫不及待地一手拉着叶秋雨，一手拉着李秀婷：“大哥哥，大姐姐，我们快走吧。”

　　“呵呵……”叶秋雨一乐：“那宁总，我们就告辞了。天黑之前，我会把宝宝送回来的。”

　　“行，拜托了。”

　　宁青萍可是知道叶秋雨的本事，很是放心的点点头。

　　当下，叶秋雨、李秀婷拉着宝宝，便自出了酒店。

　　“噢，去玩啦。”

　　到得停车场，宝宝一脸的雀跃：“大哥哥，我要玩摩天轮，穿梭机，还有好多其它的。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑呵呵地一口答应：“只要你不怕，玩什么都可以。”拿出遥控钥匙，打开了车门。

　　“切——”

　　宝宝一脸的不屑：“我才不怕呢，我胆子大得很。”

　　“知道你胆大行了吧，小可爱。”李秀婷笑嘻嘻地捏了捏宝宝的小脸蛋，太好玩了。

　　“嘻嘻，那咱们快上车吧。”

　　宝宝迫不及待地拉开车门，率先钻了进去。

　　叶秋雨二人笑着，也上车做好。

　　“走啦。”

　　在宝宝的一声欢呼中，Q7发动，驶向天海著名的‘方特’游乐场。

　　……


第214章 游乐园遇险（上）

　　不多时，约摸在下午两点，叶秋雨二人带着宝宝，来到了‘方特游乐世界’停车场。

　　泊好车后，三人便直奔售票处。

　　一问售票员门票价格，却是大人八十，小孩一米以上四十，那价格真就是一个字：黑！

　　不过，中国的景点和游乐场，一向都是抢钱的好行当，国情如此。

　　好在叶秋雨也不在乎这点小钱，爽利地付了钱后，便和李秀婷带着宝宝进了游乐园。

　　一进门，便见人山人海，到处都是父母、长辈带着孩子在里面玩耍，一片欢声笑语。

　　“哈哈……”

　　宝宝乐坏了，拉着叶秋雨二人就往前冲：“好久没来了，大哥哥、大姐姐，我们快走。”

　　“慢点，慢点。”

　　叶秋雨和李秀婷一阵哭笑不得，这也太性急了吧。

　　不一会儿，三人便来到第一处游乐设施前，却是一种叫‘航空世界’的玩意，就是七、八架各种类型的小飞机，孩子们可以坐在机舱里，然后一边响着音乐、一边旋转。

　　“哈，大哥哥，我要坐飞机，我要坐那架红色的战斗机。”宝宝立时雀跃起来，显然，小家伙以前坐过，情有独衷。

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑着一口答应，便叫过那售票员道：“请问，票价多少？”

　　“二十一位，可以玩十分钟。”

　　“好。”

　　叶秋雨便掏出张一百的，指指宝宝道：“她一个，给你钱。”

　　“好。”

　　那售票员正要找零，宝宝却连忙道：“等等，大哥哥、大姐姐，你们也陪我一起玩啊。”

　　“啊！”

　　叶秋雨一愣，不好意思道：“那个，我都那么大人了，就算了吧。”

　　天可怜见，他都一千多岁了，哪好意思再跟小孩子一样去跟这些过家家一样的游戏。

　　“是啊。”

　　李秀婷也哄道：“宝宝，你一个人玩吧。”

　　“不吗。”

　　宝宝却是撒起娇来：“每次来，妈妈和爷爷都陪我一起玩的。”

　　那售票员一见，也鼓动道：“两位，没关系的，这飞机大人也能做，就陪孩子玩玩吗。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨无奈，只好答应。

　　当下，付了钱，三人便坐上了飞机，售票员启动了开关，马上，飞机便转运了起来。

　　“噢，飞喽。”

　　宝宝欢呼雀跃，真个开心的要命。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨童心也起来了：“宝宝休走，我来追你了。”

　　“来啊，来啊。”

　　宝宝冲后面做着鬼脸。

　　……

　　玩完了‘航空世界’，后面，又玩了‘蓝猫乐园’、‘无敌碰碰车’、‘砸地鼠’等游戏。

　　宝宝玩得是满头大汗，高兴不矣。

　　“好了。”

　　叶秋雨叫停道：“先歇会。都渴了吧，走，咱们去买点水。”

　　“嗯。”

　　宝宝笑嘻嘻地答应：“喝完水再完。”

　　当下，三人去买了些矿泉水、饮料，一边喝，一边坐在林荫下的坐椅上歇息起来。

　　不多一会，宝宝又有了精神，跳下椅子：“大哥哥，大姐姐，休息好了吧？咱们快走吧。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨和李秀婷相视苦笑，这小孩子玩起来，精神真的挺大啊。

　　没走几步，到了‘过山车’面前，就是电视上经常见的那种穿梭来去、很刺激的玩意。

　　“哈哈，大哥哥，大姐姐，我们玩这个，可刺激了。”

　　“是吗。”

　　叶秋雨瞅了瞅过山车上，人都已经坐满了，便笑道：“没问题，我们等下一波好了。”

　　“嗯。”

　　宝宝高兴地点点头。

　　这时候，过山车开动了，轰隆隆飞驰起来，忽而直冲云宵、忽而如坠深渊，忽而翻转如龙，真个是惊心动魄，引得过山车上一片惊呼之声。

　　叶秋雨也吓了一跳，这玩意怎么比腾云驾雾还刺激，乖乖，我坐着会不会头晕啊！？

　　不一会，过山车停了下来，这一波的大人、小孩无不晕晕呼呼的下了车，有的精神挺高、有的却吓得一脸煞白，不过，果然够刺激就是了。

　　“大哥哥，大姐姐，我们快上啊。”

　　宝宝立时迫不及待地拉着叶秋雨二人直奔过山车。

　　三人坐好，扣上了保险杠，操作员给每人检查无误后，这才走到控制闸前，启动了开关。

　　“轰隆隆……”

　　过山车长鸣一声，立时呼啦啦飞驰起来。

　　叶秋雨一颗心立时提了起来，先时，感觉还好，但随着过山车怒龙一般上下翻腾，顿有些觉得天旋地转，眼前的景物、天地什么都看不清了，只有一点点模糊的影子。

　　耳旁，却传来宝宝兴奋的欢呼声，小丫头似乎一点也不怕，叶秋雨不禁汗颜：这小丫头，真是傻大胆啊！

　　“啊——”

　　李秀婷的尖叫也不时传来，有惊恐、有兴奋，那胆量似乎还不如宝宝的大。

　　……

　　终于，过山车缓缓停了下来。

　　“哈哈……”

　　宝宝下了车，却是并无不适，小脸兴奋得红扑扑的：“太刺激了。”

　　叶秋雨却有些脚软，眼前的景物也是晃啊晃的，那天旋地转的感觉却是多年没有过了。

　　一时间，叶秋雨颇有些汗颜：我一堂堂‘紫龙真君’，咋还不如个小孩子呢，惭愧，惭愧！

　　这时，李秀婷也下来了，脸色有些发白，却是吓得够呛，腿忽然一软，就要跌倒。

　　“哎，小心。”

　　叶秋雨却是好多了，连忙扶住李秀婷：“没事吧？”

　　“没事。”李秀婷苦笑道：“就是有点头晕，太、太吓人了。以后我可不敢坐这东西了。”

　　“嘻嘻……”

　　宝宝听见，鬼马地吐了吐舌头：“大姐姐，你胆子好小噢。”

　　“……”

　　叶秋雨二人无语：拜托，小丫头，不是谁都像你这么傻大胆的。

　　“好了，大哥哥，大姐姐，我们快走吧，前面有摩天轮，我也最喜欢玩了。”宝宝拉着二人，就迫不及待地向前走。

　　“哎，哎，慢点。”

　　叶秋雨二人无可奈何，只好跟着这小丫头。

　　不多会，到了‘摩天轮’前，这时，‘摩天轮’正在启动，高达三、四十米的庞然大物，仿佛连天接地，迅速转动处，也是一片惊叫之声，那刺激却也不亚于那过山车。


第215章 游乐园遇险（中）

　　不是吧！

　　叶秋雨见状，脸色不禁有些发青：又要坐这玩意啊？刚才就差点想吐了，这要吐了出来，岂不丢尽俺紫龙真君的一世英名！？不行，得想个法子推托才好。真不知是哪个混蛋发明了这等折腾人的玩意儿。

　　“大哥哥，大姐姐，咱们快买票啊，然后一起上去玩。”宝宝兴奋得跃跃欲试。

　　“呃——”叶秋雨堆上笑脸道：“那个，宝宝啊，你看，你大姐姐头还晕着呢，我得照顾她。这回，就你一个人上去玩好不好？”

　　“是啊。”

　　李秀婷当然也不想上，也陪笑道：“宝宝，让大姐姐歇歇，你一个人好玩不玩？”

　　“那好吧。”

　　宝宝虽然爱玩，但还是很懂事的，见李秀婷一脸苍白的模样，便乖巧的点了点头。

　　谢天谢地！

　　叶秋雨和李秀婷不禁同时松了口气。

　　当下，叶秋雨付了钱，不多会，摩天轮停了下来，宝宝和一群大人小孩兴冲冲坐了上去。

　　“大哥哥，大姐姐，我玩了噢。”坐在坐舱中，宝宝笑嘻嘻地冲叶秋雨二人招了招手。

　　“好，你慢慢玩。”

　　叶秋雨笑呵呵地摆了摆手。

　　很快，摩天轮开动了，巨大的轮盘迅速转动起来，宝宝乘坐的坐舱飞快地随之旋转起来。

　　“啊——”

　　摩天轮上，立时传出一阵大人小孩的尖叫，其中，宝宝叫得尤其大声，显然是兴奋极了。

　　“……”

　　叶秋雨真是无语啊：如今的孩子，胆子真是太大了。

　　别说坐了，叶秋雨眼见着摩天轮一圈圈转得飞快，都有点眼晕，过去哪有这玩意啊。

　　眼看着这摩天轮一时还停不下来，叶秋雨笑着扶了扶还有些腿软的李秀婷：“秀婷，我扶你坐一会吧。”

　　“好。”

　　一旁正好有一排椅子，两人便坐了下来。

　　“卡卡——”就在这时，摩天轮突然发出一阵异响，随即，转轮的中心冒出了一片刺目的火花，巨大的轮身也开始摇晃、颤抖起来。

　　“不好，出事了！”

　　叶秋雨脸色一变，急忙一拉李秀婷：“快走。”

　　这时，轮下也是一片哗然，众人纷纷大叫：“冒火星了，快把摩天轮停下……不能再开了……”

　　摩天轮上，更是一片惊慌失措的惊呼：“怎么了？为什么会摇晃……天啦，快停下，我要下去……妈妈，我怕……”

　　那控制员也是慌了，这摩天轮可是他经营的，上面有几十个人，这要出了事，后果不堪设想，当下，飞快地便去关那手闸。

　　“哧啦——”

　　谁想，手闸刚一拉下，控制箱立时爆出一阵火花，竟是烧了起来。

　　“不好，快救火！”

　　众人吓了一跳，幸好旁边有备用的灭火器，有人赶紧抄起来一阵猛喷，这才将火扑灭。

　　然而，看着控制箱里一片焦糊的惨样，众人都傻了眼：完了，失控了！

　　“吱吱嘎嘎——”

　　就在这时，摩天轮发出一阵怪响，速度渐渐停了下来，看来，紧急制动还是生效了。

　　“停下来了。停下来了。谢天谢地！”轮下，包括叶秋雨在内，不少人都是长出口气。

　　然而，就在这时，异变又生，摩天轮的中心轴承处，突然冒出了火苗，随即，慢慢变大。

　　“哎呀，上面也起火了！”

　　“天啦，轮上还有不少人啊，大家快想办法救火。”

　　“救个屁啊！太高了，灭火器够不着啊。”

　　“那就快打火警啊。”

　　……

　　轮下，人们刚放下的心便又提了起来，尤其是有亲人困在上面的，更是慌乱无比。

　　“坏了！”

　　叶秋雨也急了，宝宝还在上面啊，可千万别出什么事，不然的话，怎么向人家妈妈交待。

　　“吱吱嘎嘎——”

　　好在这时，摩天轮终于停了下来。

　　“谢天谢地，终于停了。大家快救人。”

　　众人一阵欢呼，立时抢上前去，帮着临近地面那些坐舱里的乘客解开保险，迅速撤离下来。

　　叶秋雨和李秀婷也冲上去，想把宝宝救出来，然而，找了一圈，却也没见到宝宝的身影。

　　两人心中顿觉不妙：宝宝不会因在上面吧？

　　就在这时，摩天轮中心的火苗开始迅速漫延，滚滚浓烟开始冒了起来。

　　不少还困在摩天轮高处的乘客开始惊慌地大叫起来：“火变大了，救命啊……来人啦，快救命啊……”

　　“不好了，火烧大了，快把上面的人弄下来啊。”

　　“没办法。控制器坏了，上面的人根本转不下来，只有等消防队了。”

　　“天啦，消防队还有一会呢，上面的人能坚持到那时吗？”

　　……

　　轮下的人们顿时急坏了，有亲人困在高处的，更是急得团团乱转，有的甚至嚎啕大哭。

　　“大哥哥，大姐姐，我好害怕，唔唔……”

　　就在这时，摩天轮高处，隐隐传来了宝宝害怕的哭声。

　　“是宝宝的声音，她果然在上面。”叶秋雨一跺脚，这下可麻烦了。

　　“秋雨，怎么办啊？”李秀婷也慌了。

　　“管不了许多了，我上去救人。”

　　大庭广众之下，叶秋雨无法使用异能，只能爬上去救人了，他可不敢把希望都寄托在消防队身上。

　　“啊！”

　　李秀婷吓了一跳：“那么高，还有火，能行吗？”

　　“没问题。”叶秋雨很自信地安慰道：“你忘了，我可不是一般人。好了，你在下面注意安全，我上去了。”

　　救人如救火，叶秋雨飞奔到摩天轮下，身手敏捷的抓着各种支撑物，一路向上攀登而去。

　　“天啦，这人是谁啊，这胆子也太大了吧？这要掉下来，就是个死啊。”

　　“八成是有亲人困在上面吧，估计是急了眼了。”

　　“急眼也不能玩命啊，这太危险了。”

　　……

　　底下立时一片哗然中，虽然人们都对叶秋雨的勇气很钦佩，但无不为其捏了把冷汗。

　　叶秋雨却是管不了那么多，眼看着火越来越大，立时加快了攀登的速度。

　　攀登如此高大的摩天轮，对一般人来说，是一件不可能完成的任务，但对叶秋雨这样强大的修真者来说，却是并不难。

　　便见其灵活的像猿猴一样，借助各种支撑点，很快就到了摩天轮中段。

　　“救命啊，救命啊。”

　　叶秋雨刚要继续向上，一旁的一座座舱里，突然有人大喊救命。

　　叶秋雨转头一看，却是一个少妇，还有一个小男孩，正被浓烟熏得直咳，看见叶秋雨，那是如见救星，拼命呼救。

　　叶秋雨为难了，如果他要救这两人，那宝宝怎么办？

　　“对不起，你们等消防队吧。”

　　叶秋雨狠了狠心，无论如何，他得先救回宝宝再说，当下，便继续向上攀登。

　　“不要，请救救我们。”

　　那少妇和孩子见叶秋雨没有管她们，顿时是一脸绝望的哭泣起来。

　　叶秋雨心如刀绞，他真的想施展法术，灭了这火就得了。

　　可是，不在普通人面前使用法术，那是修真者的第一戒律，一旦他违反了，可想而知，会引起多大的舆论风潮。

　　当下，他也只好狠下心，继续向上攀登。

　　不过片刻，他终于来到了宝宝的座舱附近，这里，却已经接近了摩天轮的最高点。

　　“大哥哥，快救救我。”

　　座舱里，宝宝见到叶秋雨一路攀援而来，激动坏了。

　　叶秋雨一个飞跃，跳到座舱里，却见宝宝的小脸因为恐惧已是苍白一片，脸上还满是泪痕。

　　叶秋雨心疼坏了，忙安慰道：“宝宝别担心，大哥哥来救你啊。”连忙把保险杠拉开，将定宝抱在怀中，然后柔声道：“宝宝，大哥哥要下去了，你闭上眼睛，省得吓到。”

　　“噢。”

　　躺在叶秋雨温柔的怀中，宝宝顿时觉得安全无比，乖巧的闭上了眼睛。

　　如果是一般人，抱着一个孩子，双手不能借力，根本不可能从这么高的摩天轮上下来。

　　但叶秋雨是强大的修真者，这对他来说，却是不成问题。

　　当下，叶秋雨身形一跃，便从座舱处跳下。

　　“啊，完了！”

　　轮下立时一片惊呼，人们还以为叶秋雨是慌不择路地失足呢，胆小的人更是一闭眼，不忍心见那摔得血肉糊涂的惨景。

　　李秀婷的心也是一颤，脸色苍白无比。

　　然而，事情的变化却是出乎人们的预料：

　　半空中，叶秋雨落下三、四米后，右足却在一根钢架上一点，稍缓了一下坠势的同时，借力又落向另一个没有火的支点……一时间，叶秋雨仿佛森林中的猿猴一般，轻灵无比、游刃有余。

　　不是吧！？

　　轮下的人们一时都直了眼：这、这身手，也太神了吧！？

　　没过十几秒，叶秋雨当空一个鹞子翻身，便稳稳的落在了地上，心中这才长出口气。

　　“好了，宝宝，我们安全了。”叶秋雨笑着亲了一下宝宝的小脸。

　　宝宝一听，连忙睁开眼，果然是到了地面，顿时欢呼起来：“哇，大哥哥好棒。”狠狠地亲了叶秋雨一口。

　　“秋雨——”

　　这时，李秀婷才回过魂来，哭着猛了上来，抱着叶秋雨就是一阵猛捶：“吓死我了。”

　　“呵呵，没事，我的身手你还不知道吗。”叶秋雨笑着安慰了一下。

　　“乖乖，哥们，厉害啊！一看就知道以前练过。”

　　“是啊，是啊，太神了。”

　　“这身手，神马黄飞鸿、方世玉，都是浮云！”

　　……

　　这时，轮下一大围人也围了上来，众人是一阵猛夸。

　　“这位先生，这位先生。”这时，人群中挤出一个少妇，一脸哀求道：“我家先生和儿子还困在上面，能不能求您救救他们？”

　　这一下，仿佛点燃了导火索，一下子围了不少人，纷纷哀求叶秋雨：“这位先生，我孙女还在上面，求您救救她吧……小哥，求您救救我孙子吧，他才三岁啊……”

　　叶秋雨苦笑起来：火越来越大了，他就算再上去，能救几个？然而，人们那哀求的眼神，他实在无法拒绝，当下，便要将宝宝交给李秀婷，再上去救人，反正，救得一个是一个吧。

　　“唔哇——唔哇——”

　　就在这时，一阵急促的警笛声伟来，却是十几架各种各样的消防车飞奔而来。

　　“太好了，消防队来了。”

　　“大家不要再为难人家小哥了，让人家专业的消防队来吧。”

　　“对，对，大家快闪开，把位置让给消防队。”

　　……

　　见得消防队来，人们这才放过叶秋雨，哄然星散开来。

　　叶秋雨也松了口气，赶紧拉着李秀婷，抱着心有余悸的宝宝退开。

　　当下，十几辆消防车一字排开，迅速有素的消防队员立时架起水车，向摩天轮喷出十几条水龙。

　　同时，几架高大的云梯也架了起来，只要一旦火势得到控制，便会立即救人。

　　然而，令众人傻眼的是：

　　摩天轮的火势十分凶猛，十几条火龙竟然也压之不下，一时火势越急，浓烟滚滚。

　　最让人恐惧的是，大火渐渐漫过摩天轮的轴线，开始逼近顶部的座舱。

　　再加上汹涌的浓烟，还困在顶部的十几人已是危在旦夕。

　　消防队见势不妙，几架云梯想冒死靠上去救人，然而，火势太大，却根本无法靠近。

　　“天啦，这可怎么办啦！？”

　　见势不妙，有亲人困在上面的，不禁嚎啕大哭起来。

　　“秋雨，怎、怎么办？”

　　李秀婷见状，也是十分焦急：“你有没有办法救救他们？”

　　叶秋雨知道，如果他再不出手，恐怕困在顶部的十几个人都会没会，当下一横心：“秀婷，你带着宝宝一会，我去想办法。”

　　“噢，好的，你放心吧。”

　　李秀婷大喜，连忙点头，她知道叶秋雨不是一般人，或许真的会有办法。

　　叶秋雨穿过围观的人群，来到一个墙角，见得四下无人，当即双手揭印，施了个法术。

　　“变——”

　　一声叱喝中，叶秋雨身形迅速变得透明起来，很快，仿佛融入空气中一般，消失不见。

　　隐身术！

　　藏好了身形后，叶秋雨纵身跳上墙头，一拍腰间的‘百纳袋’，叱喝道：“小威，出来。”

　　白光轻轻一闪，小威振翼而出。

　　普通人或许看不见叶秋雨，但在小威这等神识敏感的洪荒灵兽面前，却是无所遁形。

　　正当憋了许久的小威亲热的要跟叶秋雨嬉闹时，叶秋雨连忙拍了拍小威的脑袋：“小东西，别闹！你看，那架摩天轮起了大火，上面还困了很多人，你是火属性的，可有办法灭火救人？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威很自信地点点头，亲热地蹭了蹭叶秋雨的耳朵。

　　“太好了。”

　　叶秋雨大喜：“事不宜迟，你赶快出手吧。”

　　小威会意，立时振翅而出，半空中，灵力转运，瞬间膨胀十数倍，一时间，巨大的身形连天彻地，双翼更有如垂天之云一般。

　　摩天轮下，众人忽觉天空猛地一暗，抬头一看，却是骇得魂飞魄散：

　　“妈呀，这什么东西，好大啊！”

　　“天啦，好像是一只巨雕，我的乖乖。”

　　“这东西会不会伤人吧？”

　　……

　　一片哗然中，众人无不心中惴惴，有胆小的，更是两腿发软，几人逃之夭夭。

　　“嘎——”

　　就在这时，小威长鸣一声，啸声清越，直入云宵，随即，其巨大如钩的雕口一张，迸出一股巨大的吸力。

　　霎那间，奇迹发生了：摩天轮上冲天的大火仿佛被黑洞吸引似的，瞬间形成一股巨大的火流，腾飞向空，直直的射入小威的巨口之中。

　　只瞬间，摩天轮上刚才还在汹涌肆虐的大火便已被吸得一干二净，只剩下袅袅的余烟。

　　“天啦，这只大雕在灭火！？”

　　“不可思议，神鸟啊！”

　　“难道世上真有神仙？”

　　……

　　一时间，底下一片哗然，人人脸上都浮现出难以置信的表情，毕竟，这种超自然现象，的确太匪夷所思了。

　　就在这时，小威长鸣一声，身形迅速缩小，随即，振翅一飞，消失在一片虚空中。

　　“唉呀，那巨雕飞走了。”

　　“咦，不见了？我靠，真是神了。”

　　“看来，这世上真有神仙啊。”

　　……

　　底下，人们又是一阵激动不矣的骚动，今天能看见这样神奇的场景，人人都感觉太值了。

　　“对了，大家还愣着干吗，快救人啊。”

　　猛然间，有人喊了一嗓子，所有人才如梦初醒，几架云梯上的消防队员们连忙靠了上去。

　　其它的火龙仍然维持喷水，以防水火焰死灰复燃。

　　很快，困在座舱里的十几个就被一一接了下来，因为火势太大，不少人已被烧伤，不过，幸亏小威出手及时，伤得都不太重，下面的救护车接着，赶紧的都送往医院。

　　忙乱中，叶秋雨气喘吁吁的穿过人群，奔了回来，低声问李秀婷道：“怎么样，人都救出来了吗？”

　　“都救出来了。”李秀婷心中一动，兴奋地低声道：“秋雨，那大雕是你放出来的？我就知道，你一定会有办法的。”

　　叶秋雨笑了笑，未置可否。

　　他出手救人，也是没有办法，不过，好在暴露的是小威，而不是他，这问题倒不会很大。

　　社会舆论最多吵上一阵子，找不到小威，也就会渐渐淡了。

　　如果是他，那就惨了，他现在可是公众人物，认识他的人很多，一旦暴露，几无宁日。

　　李秀婷怀中，宝宝精灵可爱的小眼珠转了转，不知在想些什么。


第216章 游乐园遇险（下）

　　“宝宝！宝宝！你在哪里？”

　　就在这时，人群中传来一阵女子焦急的呼叫声。

　　宝宝立时激动起来，伸出小手：“妈妈！妈妈！我在这里。”

　　叶秋雨、李秀婷一转头，便见宁青萍一脸惶急的奔了过来，一见宝宝无恙，这才长出口气，一把将宝宝搂在怀中，激动得眼泪都下来了：“你没事就好，没事就好。妈妈在新闻里听说，游乐场出事了，差点把妈妈吓死。”

　　“嘻嘻……”

　　宝宝懂事的摸了摸宁青萍的脸蛋：“妈妈，你别担心，有大哥哥在呢，宝宝不会有事的。你知道吗，刚才起火时，宝宝就在上面，是大哥哥冒着大火爬上去，将宝宝救下来的。”

　　“啊！？”

　　听见这话，宁青萍差点吓死，她听说游乐场起火了，担心宝宝出事，就火速赶紧来，万没想到，宝宝真的在这摩天轮上，慌忙摸了摸宝宝：“宝宝，那你有没有受伤？”

　　“嘻嘻，好痒。”

　　宝宝被宁青萍摸得咯咯直笑：“妈妈，别摸了，放心，我没有受伤。”

　　“这就好，这就好，谢天谢地。”宁青萍一颗心这才放了回去，猛然想起叶秋雨，连忙转头，一脸感激道：“小叶，这回又要感谢你了。不然的话，要是宝宝出了事，我、我也活不下去了。”说着，说着，就哽咽了，秀目中便噙满了后怕的泪水。

　　她可是清楚，冒着大火，还要爬上这么高的摩天轮救人，需要冒多大的风险，心里对叶秋雨的感激，简直无以言表。

　　“宁总客气了！”

　　叶秋雨却有点不好意思：“宝宝是我带出来的，我当然要保护好她。其实，说抱歉的应该是我，如果不是我把她带出来玩，也就不会遇见这种事，更不会受到惊吓。”

　　“不，不。”

　　宁青萍当然不会是不懂事的人，连忙道：“这是意外，怎么能怪你。宝宝，你说是不？”

　　“嗯。”

　　宝宝也乖巧地点点头：“这摩天轮是我要上去玩的，不怪大哥哥。”

　　“对了，摩天轮！”宁青萍顿时气冲冲道：“这是什么假冒伪劣产品，差点害死我女儿。不行，我得找游乐园的管理者问问，为了赚钱，就能草菅人命吗，他们要负责任！”

　　看着气得像只母狮子一般的宁青萍，叶秋雨顿时替游乐园的老板们一阵默哀。

　　毫无疑问，以宁青萍的身份，这些家伙麻烦大了。

　　当然，叶秋雨不会可怜这些人，事实上，如果不是这些的玩忽职守，今天差点就酿成了一出人间惨剧。

　　按叶秋雨的想法，全枪毙了也不为过。

　　就在这时，有好几名记者拿着话筒、扛着摄像机，挤了过来，却是天海电视台及报社之人。

　　这些人采访过叶秋雨几次，都是老熟人了。

　　“叶同学。”众记者连忙围住叶秋雨，兴奋地道：“听说你今天又大展神威，救下了一个被困的小女孩，是这样吗？”

　　汗！

　　叶秋雨一看见这些记者就头疼，苦笑道：“你们来得倒快。呃，是这样的。”

　　“太好了！”

　　众记者兴奋起来，英雄再出，勇救儿童，这可是重大的新闻啊，忙找了找左右，顿时发现了被熏得一脸黑灰的宝宝，纷纷道：“叶同学，请问，这就是那个女孩么？”

　　“是啊。”

　　叶秋雨无奈道：“我说，你们斯文点，别吓着人家孩子。”

　　“嘿嘿……”众记者不好意思地笑笑，便又采访道：“那么，叶同学，请问你当时是怎么想的？要知道，冒着大火，还要爬上这么高的摩天轮救人，不仅考验你的功夫，更是考虑你的胆量。”

　　“怎么想？”叶秋雨头疼道：“就是救人呗，还能怎么想。你们是记者吗，自己发挥下想像就行，想怎么写就怎么写，就是别问我。我嘴笨，问我也就是这句。”

　　“……”

　　众记者齐齐无语：这话说得，好像我们就会胡编乱造似的。

　　不过，叶秋雨这种不太合作的态度，也让众记者十分苦恼，这点收获回去可没法交待。

　　“等等，我有说的。”

　　见着记者，正一肚子火的宁青萍忍不住了。

　　众记者高兴了，纷纷道：“您是这小女孩的母亲呢？您是要感谢叶同学的救命之恩吗？”

　　正面采访，收获寥寥，记者们想着，或许从侧面搞点资料也不错。

　　“我是宝宝的母亲。”宁青萍愤愤道：“也是‘天盛集团’的董事长。这里，我当然要谢谢叶同学救了我们家宝宝，此外，我还要强烈控诉‘天方游乐场’管理方的不作为。

　　我不知道游乐场平时是怎么管理的，这摩天轮出事，肯定是有重大的安全隐患。为什么他们没有发觉？赚钱谁都想，可是，为了赚钱，不能就忽视安全、草菅人命吧！？”

　　记者们一听，顿时兴奋起来，‘天盛集团’可是天海鼎鼎有名的大集团啊，没想到，这回出事的，竟然也有‘天盛集团’的小公主，看这宁总的架势，是绝不跟这‘天方游乐场’善罢干休啊。

　　毫无疑问，这也是大新闻。

　　当下，记者们纷纷发问：“宁总，请问，你会因此控告‘天方’、向他们索赔吗？”

　　“那是当然。”宁青萍毫不犹豫道：“不仅我会告，而且，我还要把所有当事人组织起来，一起告。像‘天方游乐场’这种不负责任的公司，就该告得它倾家荡产，关门大吉。”

　　一旁，叶秋雨和李秀婷相视无语：这宁总的脾气果然很女强人，这下，游乐场的麻烦大了。

　　记者们更是兴奋，事情要闹大啊，这真是再好不过，事情不闹大，他们哪有新闻可播啊。

　　“宁总，那请问，您找算索赔多少？”有好事的记者问。

　　“每个人至少五百万。”

　　宁青萍冷笑着抛出了一个数字。

　　五百万！

　　这等狮子大开口，让众记者都吓了一跳，齐刷刷替‘天方游乐场’默哀：一个人五百万，听说当事者足有二十多号，那加起来就是一个多亿啊！

　　本来，出了这等事，游乐场肯定要被停业整顿，而且，游客数量必然大受影响，若再被索赔这么多，‘天方游乐场’估计也只有关门大吉了。

　　“那宁总，您会追究‘天方游乐场’管理方的刑事责任吗？”当然，记者们不怕事大，继续挑起话头。

　　“当然。”

　　宁青萍毫不含糊：“该做牢的做牢，该枪毙的枪毙，反正这件事，我必须要个交待。”

　　做为一个母亲，宁青萍看来是被彻底激怒了。

　　就在这时，外围驶来一排的黑色豪车，纷纷停下，却是天海市委、市政府的官员赶到了。

　　为首的，自然就是张万春。

　　一下车，张万春便大声道：“现场负责任人呢？情况怎么样，有没有人员伤亡？”

　　马上，消防队队长迎了上去：“报告张书记，人员已全部救出，十余人受伤，没有人死亡。”

　　张万春松了口气，真要死了一、二十人，他这市委书记也崩干了，问道：“听说，是有什么大雕的灭了火，这才把人救了出来？”

　　“是的。”

　　消防队队长兀自一脸的难以置信：“我们亲眼所见，太、太不可思议了。”

　　张万春皱皱眉，吩咐左右道：“记一下：通告全市各媒体，就说是消防队扑灭了大火，不要提到什么大雕的，以免引起市民恐慌，明白吗？”

　　做为市委书记，维持稳定可是第一要务，所以，这种神神怪怪的事，当然不能报导。

　　“是，张书记。”众官员纷纷答应。

　　维稳是共识，这点，倒没有人会使绊子，否则，上面板子打下来，大家一起倒霉。

　　“对了。”

　　张万春找了找左右：“‘天方游乐场’的管理人员呢？让他们来见我。”

　　“报告张书记，到现在为止，我还没有见到‘天方游乐场’的一个管理人员，这些人好像人间蒸发了。”消队队队长也是一肚子火气。

　　“什么！？”张万春勃然大怒：“出了这么大的事，竟然还玩失踪，简直是无法无天。来人，马上通知警察局，把‘天方游乐场’的相关责任人全部控制起来，查清他们该负的责任。再通知工商局，将游乐场关了，停业整顿。”

　　“是。”

　　出了这等差点把大家害死的大事故，所有官员都对‘天方游乐场’极度不爽，立时就安排下去。

　　就在这时，李万春一扭头，看见了叶秋雨，笑道：“咦，小叶也在啊。你是我们天海的光荣啊，‘全国十大优秀大学生’，反劫机英雄，我们市委市政府正想也表彰你呢。”

　　马上，有记者上前道：“张书记，您还不知道吧，叶同学刚才冒着大火，攀上了摩天轮，亲手救下了一个小女孩呢。”

　　“是吗。”张万春眼睛一亮：“好，好，果然是英雄出少年。市委宣传部的人呢，立即安排下去，对这等英雄事迹，一定要加以报导、弘扬。”

　　出了这么大的事故，有了叶秋雨这等英雄事迹，却也正好能弥补一下其负面影响。

　　“是，张书记。”

　　有人笑呵呵地应了一声。

　　“张书记，这不用了吧？”

　　叶秋雨苦笑一声，他真的不想再出这风头。

　　“唉——”张万春摆手道：“小叶啊，你不要谦虚吗。如今的社会风气，可急需你这样的英雄来引导啊。”

　　叶秋雨无奈，只好闷声大发财。

　　就是这时，张万春一眼瞥见了正抱着宝宝的宁青萍，一愣道：“咦，宁总，你也在这啊？”

　　做为天海著名的企业家，张万春和宁青萍照过几次面，自然是认识的。

　　宁青萍一肚子委屈呢，可逮着说了，连忙道：“张书记，我能不在吗。我女儿这回也被困在摩天轮上了，要不是小叶冒死相救，恐怕后果不堪设想。

　　张书记，这游乐场也太不像话了，为了赚钱，也不能忽视安全啊。您是我们天海的父母官，可一定要替咱们这些受害者做主，严惩相关的责任人啊。”

　　张万春恍然大悟，原来如此，连忙表态道：“宁总请放心，该负责任的，谁都逃不掉。我们市委市政府，一定会给大家一个交待的。”

　　“好，好，这我就放心了。”

　　宁青萍很高兴，有了市委市政府的支持，她要修理‘天方游乐场’就更有把握了。

　　“张书记，‘天方游乐场’的老板来了。”这时，有个官员匆匆过来，向张万春汇报了一句。

　　“什么！？”张万春一听怒了：“刚才着火的时候，他玩消失，现在看火灭了，事态得到了控制，却是冒出来了。好，好，你让他过来，我倒要看看，他打的是什么主意。”

　　“是，张书记。”

　　不一会儿，一个四十多岁，长得有点脑满肠满的眼镜中年人点头哈腰地走了过来：“张书记，您好，我是‘天方游乐场’的老板周明义。”

　　“周明义！？”

　　张万春冷笑道：“我看你一点也不明义。刚才失火时，你去哪了？现在倒冒出来了。”

　　周明义额头冷汗直冒：“张书记，我有罪，我有罪。您放心，我一定会对受害者做好安抚，并给予合理的赔偿，绝不给市委、市政府添麻烦。”

　　“哼！”张万春讥笑道：“怎么，这就完了？游乐场出了这么大的事，要不是运气好，你觉得你脖子上这颗脑袋还能保得住？现在，轻巧巧的一句赔偿就想万事大吉。”

　　摩天轮出事时，周明义正好就在游乐场。

　　一开始，看大火冲天的，连消防队都没法靠近，周明义就知道坏了，肯定要死不少人。

　　这种情况，他哪敢露面，不被受害者家属撕碎了才怪。

　　后来，奇迹出现，小威扑灭了大火，十几名受困者得救，周明义庆幸之余，才松了口气。

　　不过，这时候他还是没敢露面，当事人家属情绪都比较激动，他可不想当靶子挨揍。

　　然而，天海市委市政府的一众官员赶至，让周明义觉得不太妙，这才不得不现身来见。

　　周明义原以为，不管怎样，只要没死人，想必问题就不会很大。

　　但看张万春这意思，是不肯轻易罢休，想往深处追究，这不禁让周明义额头冒了汗。

　　为了赚钱，游乐场看似严格的安检制度形同虚设，每个月例行的保养全是草草了事，这要严查下去，后果不堪设想。

　　“张书记。”周明义哀求道：“您看，公司我一定好好整改，绝不再发生类似事件。您能不能高抬贵手，放我一马。好歹，我也是天海的纳税人，每年缴着几千万的税呢。”

　　“晚了。”张万春冷哼一声：“警方的同志，把周老板请回去，好好喝喝茶，然后再查查，他该负什么责任。”

　　“是，张书记。”

　　随行的一些警察赶紧上前，毫不客气地就把周明义铐了起来。

　　周明义懵了：“张书记，别啊，咱们有话好商量。”

　　“少罗嗦，带下去。”

　　张万春懒得跟这家伙废话，挥了挥手。

　　“是。”

　　几名警察立马将这一脸绝望、仿若死狗般瘫软的家伙架了下去。

　　“好，铐得好。”

　　“这种无良商人，就应该枪毙。”

　　“就是，要不是这回有那神雕出现，不知道要死多少人。”

　　……

　　四周的围观群众，顿时大快人心的鼓起掌来，这种黑心的商人，就应该好好惩治。

　　宁青萍见状，也不禁觉得大出口恶气。

　　“宁总。”叶秋雨见时间不早了：“天快黑了，这里也没咱什么事，咱们就回去吧。”

　　“哎，好。”

　　宁青萍见状，上前对张万春道：“张书记，没事的话，那我们就先回去了。”

　　“别急啊。”张万春连忙道：“南徐区的张敬尧同志呢？你马上组织人，把这次事件的受害人名单确定下来，务必不漏一人。这样，将来赔偿时，才能做到有据可依。”

　　“好的，张书记。”

　　一名官员麻利地应了一声，立时安排下去。

　　叶秋雨暗暗赞赏张万春想事周到，便和宁青萍带着宝宝，也登记了一下。

　　登记完后，叶秋雨对宁青萍道：“宁总，那我们就告辞了，您也带宝宝回去吧。”

　　“好的。”

　　宁青萍一脸感激道：“小叶，今天实在是太谢谢你了。以后有什么难处，只管来找我。”

　　“好的，宁总。”叶秋雨呵呵一笑。

　　“那个。”宁青萍佯作不快道：“叫宁总太见外了，我也比你大不了几岁，叫我宁姐好了。”

　　“呃——”

　　叶秋雨挠头道：“可是，宝宝叫我大哥哥哎，叫你宁姐的话，不是乱套了？”

　　“没关系，咱们各论各的。”宁青萍笑道。

　　“嘻嘻……”

　　宝宝也笑了：“其实，妈妈这么年轻、漂亮，不知道的人，还以为是我姐姐呢。”

　　“哈哈……”

　　大人们一听，都笑了起来，这小东西，马屁拍得啪啪响啊。

　　“小东西！”

　　宁青萍笑着捏了捏宝宝的小鼻子：“就你嘴甜。好了，咱们回家，妈妈给你做好吃的压惊。”

　　“噢，走喽。大哥哥，大姐姐，再见。”

　　宝宝开心的挥了挥手，看起来，这次的意外，并没有给她留下什么心理阴影。

　　叶秋雨心中不禁一松，也笑着摆摆手。

　　……


第217章 隐龙奇门

　　终南山，某处山谷。

　　傍晚，美丽如画的夕阳中，忽然飞来两道金光，在山谷前一按头，缓缓降落在谷前。

　　随即，金光一散，现出两个人来：一男一女，却是那叶锦添和其师妹。

　　“呼——呼——”

　　御剑飞行，可是很消耗体力的，叶锦添擦了擦额头的汗水：“好辛苦！不过，总算到家了。”

　　“是啊。”那女子也疲惫地擦了擦香汗：“这两天我们赶得太急了。不过，只要能把那位前辈的事尽快告诉掌门，再辛苦，也是值得的。”

　　“是啊。”

　　叶锦添也颇以为然，当下，他拿出一张符篆，叱喝一声：“天地玄黄，宇宙洪荒，开！”

　　符篆飞出，不偏不倚，正贴在一块山岩上。

　　“哗——”

　　霎那间，山岩金光四射，随即，山谷间传出一片轰隆巨响，竟是现出一片巨大的光幕来。

　　而光幕之后，竟然隐隐有一座苍翠的大山。

　　“师妹，走了。”

　　叶锦添招呼一声，两人当即走入光幕之中，随即，金光一闪，光幕突然消失得无影无踪。

　　如果有修真者看见，就会明白，此乃‘奇门遁甲’之术。

　　各修真门派为了避世修行，都会将山门用各种方法隐藏起来，以防止凡人发现和打扰。

　　而‘隐龙门’，自然也不会例外。

　　却说叶锦添二人，刚踏入山门，迎面便有一人高兴地上前：“师兄，师姐，你们回来了。”

　　却是一个帅气的年轻人，穿着一身白衣，显得颇为风流。

　　“原来是杨鹤师弟。”

　　叶锦添笑道：“怎么，今天是你当值吗？”

　　“是啊。”

　　这杨鹤一脸羡慕道：“对了，师兄、师姐这次外出游历，收获一定不小吧？不知小弟什么时候能有这机会。唉，一晃我都呆在山门十余年了，可怜，一次都没出去过。”

　　叶锦添见状安慰道：“师弟别心急，只要你认真修为，迟早会有这一天的。”

　　“只能如此了。”

　　这杨鹤有些长吁短叹。

　　“好了，师弟。”

　　叶锦添告辞道：“我还有急事要向掌门禀报，就不多聊了，回见。”

　　“回见。”

　　当下，叶锦添二人匆匆上山，向主峰而行，半小时后，便来到了一座古色古香的道观前。

　　只见道观门口，站着两个年轻的道士，眼睛眯着，正在守门。

　　“两位师兄。”

　　叶锦添连忙深施一礼：“在下‘俗’字门叶锦添，有紧急事务求见掌门，还请通报。”

　　叶秋雨创立的‘隐龙门’是一个杂派，有道、俗两支。

　　这一代任掌门的，便是‘道’字门卢展堂，此人约摸二百余岁，在修真界内威望崇高。

　　不过，虽然这一代的掌门不是叶姓人，但因为叶秋雨是开派掌门，所以，叶姓一脉在门中依然拥有极特殊的地位，不仅十大长老有其三，甚至连卢展堂也要礼让三分。

　　故此，两名道士一听是叶姓弟子求见，不敢怠慢，连忙道：“师弟稍等，我等这就去通报。”

　　当下，便有一名道士匆匆入内。

　　不一会，这道士从观内出来，连忙道：“两位师弟、师妹，掌门有请，快随我来吧。”

　　“谢师兄。”

　　叶锦添二人抱了抱拳，便随着这道士入内。

　　不多会，二人走进一处偏殿，便见一位看似四旬出头、儒雅俊朗的中年道士正在打坐。

　　此人，正是‘龙王’称号的‘隐龙门’当代掌门卢展堂。

　　“掌门，人来了。”

　　领路的小道士恭敬地作了一揖。

　　“知道了，你去吧。”

　　卢展堂睁开眼，淡淡地摆了摆手。

　　“是。”

　　小道士匆匆而去。

　　“见过掌门。”

　　叶锦添二人连忙深施一礼。

　　“是锦添和小玲啊。”

　　卢展堂微笑着点了点头，很是和蔼地伸手示意道：“都坐吧。”

　　“谢掌门。”

　　叶锦添二人这才在一旁的蒲团上坐了下来。

　　“你们两个刚游历回来，就这么急着找我，看来，必有大事吧？”卢展堂微一捋须，显得风度翩翩。

　　“是的，掌门。”

　　叶锦添连忙道：“我二人外出游历，在天海遇到了‘鬼教’四大护法之一的仇啸天。”

　　“什么！？”

　　卢展堂大吃一惊，这仇啸天的厉害，他可是深知，就算是他，也没有把握稳赢的，当下连忙道：“我‘隐龙门’和‘鬼教’一向势不两立，你们两个是如何逃生的？”

　　正常情况下，叶锦添二人遇到这等巨枭，几无幸理。

　　可是，如今叶锦添二人却偏偏好生生的站在卢展堂面前，这不得不让他有点费解。

　　“不敢欺瞒掌门，却有缘故。”

　　说着，叶锦添便将叶秋雨仗义援手的事情细细讲述了一遍，那位师妹还不时的补充一二。

　　“咝——”

　　听完之后，卢展堂不禁吃了一惊，照叶锦添二人所说，救人者修为之高，已至元婴中期，可是，‘隐龙门’中，除他之外，就没有元婴中期了啊？一时百思不得其解。

　　“锦添。”

　　卢展堂皱眉道：“你确定他是我‘隐龙门’中人？”

　　“是的。”叶锦添非常的肯定：“他用的是‘紫龙真气’，这绝错不了，而且，还会门中最高深的‘九子连环’，最重要的是，他向我亲口承认自己也是‘隐龙门’中人。”

　　“那就怪了。”

　　卢展堂费解道：“本门元婴期以上高手，锦添你应该都认识啊，哪蹦出这么个人来？”

　　叶锦添忍不住道：“如此说来，掌门也认不出此人？”

　　“认不出。”

　　卢展堂无奈地摇摇头。

　　“那怎么办？”

　　叶锦添和那师妹面面相觑，原以为告诉掌门，就能找到线索的，没想到还是一无所获。

　　“这样吧。”卢展堂沉吟道：“兹事体大，不可不慎，我这就召集派中长老询问一下。或许，门中曾有哪位高手流落在外，而本掌门却一时不察，这可能也是有的。”

　　“只能如此了。”叶锦添二人点点头。

　　“那好。”

　　卢展堂当即叱喝一声：“来人。”

　　“师父。”

　　当即，门外转出一个小道童来，作辑道：“您有何吩咐？”却是卢展堂关门弟子卓方。

　　“卓方。”

　　卢展堂吩咐道：“速传我命，请门中十大长老速来相见，有要事相商。”

　　“是，师父。”

　　卢方领命，匆匆而去。

　　不多时，门外一片喧嚷，却是‘隐龙门’十大长老联袂来见。

　　一时间，便见一群或高或壮、或瘦或矮的中年人、老头子挤挤攘攘地笑着走了进来。

　　“见过掌门。”见得卢展堂，众长老纷纷客气地见礼，忽然有人发现了叶锦添二人，不禁诧异道：“咦，锦添、小玲，你们二人不是去游历了吗？怎么会在这里？”

　　卢展堂一摆手道：“众位长老稍安勿躁，且先坐下，慢慢细说。”

　　“好，好。”

　　众长老这才纷纷落坐，当然，叶锦添二人乖乖地把靠前的座位让了出来，坐到后头。

　　这时，卢展堂道：“锦添，你再把事情细说一遍。”

　　“是，掌门。”叶锦添于是又把事情详细讲述了一遍，然后才道：“事情基本就是这样。”

　　“不是吧，元婴中期？本门中除了掌门，还有这么强的高手？”

　　“是啊，我怎么没听说过。”

　　“叶兄，此人自称姓叶，你们叶姓一脉可有印象？”

　　“没有啊。这一两百年，我们叶姓都既无被逐出门墙的、也没有无故失踪的子弟。”

　　“那这可是活见鬼了，此人哪冒出来的？”

　　……

　　众长老一时哗然，议论纷纷处，却也是没个头绪，当然，如果他们能找到头绪才是怪了。

　　卢展堂听得直皱眉：“怎么，众位长老也想不出？”

　　“想不出。”众长老纷纷摇头。

　　卢展堂沉吟起来，他一个人想不出，或许还有疏漏，但那么多人都想不出，那不正常了，除非，本门根本就没这个人。

　　但是，叶锦添说得又言之凿凿，到底哪出了问题？一时间，卢展堂脑袋越发的大了。

　　“这个，不、不会是——”

　　这时，有个老者吞吞吐吐起来，言辞很是闪烁。

　　卢展堂还以为对方有线索，连忙道：“李长老有话请说。”

　　“我想啊。”

　　这李长老方才挤眉弄眼道：“会不会是本门哪个姓叶的在外面留下的什么血脉呀。”

　　那意思就是说，会不是啥私生子啊。

　　不是吧！？众人面面相觑，有个高大、健壮的白胡子老头却是吹胡子、瞪眼道：“姓李的，我警告你啊：你再胡说，败坏我们叶姓一脉的清誉，我老人家跟你玩命。”

　　“哎，怎么是我胡说呢？”

　　那李长老振振有辞道：“不然的话，本门有这人，我们怎么会不知道？那人又如何会本门的不传绝技？更为何不肯将来历相告？这明显是有什么难言之隐吗。”

　　好、好像有道理啊！不会真这样吧！？

　　众人不禁有点动摇了，就连叶姓一脉中人都有点将信将疑起来。

　　当然，如果叶秋雨知道，这帮徒子徒孙这样编排他，估计能见得一佛出世、二佛升天。

　　卢展堂也沉吟起来：“这个，倒也有可能。不过，咱们在这乱猜，始终不太靠谱。我看，既然知道此人在天海，不如派人去看看，或许能再遇到此人，并查明真相。”

　　“对，对，还是这办法好。”

　　“我看，只要问题不是太大，最好能将此人请回本门，这可是元婴中期的高手啊。”

　　“是啊，是啊，若得此人，我‘隐龙门’实力必然大增。”

　　“对，对，近来本门声势大不如前，若平添了这样一个强援，看谁还敢再招惹我们。”

　　……

　　众长老纷纷表态了意见，倒挺统一，只要有可能，那就要尽量招揽这位神秘的高手。

　　“好，就这么办。”

　　卢展堂也下定了决心，看了看众人：“不过，兹事体大，诸位长老以为派谁去合适？”

　　“那还用说。”

　　李长老嘿嘿笑道：“既然那人姓叶，就派叶姓人去吗，一家人也好说话，大家说是吧？”

　　“对，对。”

　　众长老纷纷赞同，就连三位叶姓长老也是一样。

　　“那好。”卢展堂便对那位高大、健壮的叶长老道：“天城兄，就由你带锦添两位小辈去趟如何？你是‘俗’字门宗主，也是叶姓的族长，德高望重，此去最是合适了。”

　　“好。”

　　这叶天城一口答应：“老夫这就回去准备下，明天就出发。”

　　“即如此，那就拜托了。”

　　卢展堂满意地点点头：“好了，各位长老也散了吧，各自回去歇息。”

　　“那掌门，咱们就告辞了。”

　　众长老闻言，纷纷起身，心思不一的去了。

　　“锦添，小铃，你们跟我来。”叶天城也招呼了一下叶锦添二人。

　　“是，爷爷。”

　　叶锦添恭恭敬敬地应了声，原来，这位叶天城却是叶锦添的爷爷。

　　“好的，叶爷爷。”

　　那小玲也笑嘻嘻地应了声。

　　她叫徐玲，是‘俗门’执事徐真之女，跟叶锦添青竹梅马，所以，称呼上也并不见外。

　　当下，叶锦添二人便随着叶天城，来到其住处。

　　“坐吧。”

　　叶天城先坐下，然后摆摆手。

　　“哎。”

　　都是一家人，叶锦添二人也就不客套地坐了下来。

　　“锦添，小玲。”

　　叶天城很心细道：“你们再把事情的经过仔细说一遍，我需要知道其中每一个细节。”

　　“好的，爷爷。”

　　叶锦添不敢怠慢，把当时的情况，事无巨细地又说了一遍。

　　叶天城左思右想，还是没想起来叶秋雨这位神秘人的来历，也没得到什么有用的线索，不禁苦笑道：“看来，不亲眼见到此人，问个清楚，是别想知道他的来历了。”

　　“叶爷爷。”

　　徐玲忍不住道：“那人不会真的像李长老说的那样，是——是——”

　　“别瞎说。”

　　叶锦添不高兴的瞪了徐玲一眼：“事情还不清楚，乱猜什么。”

　　徐玲吐了吐舌头，偷偷看了眼叶天城，还好，老爷子似乎在想事，并没有怪她的意思。

　　“好了。”

　　叶天城忽然道：“你们先回去歇息吧，明天一早咱们还要赶路。兹事体大，就辛苦你们了。”

　　“爷爷，我们不累。”叶锦添笑嘻嘻道。

　　“是啊，我们年轻人，怎么能叫苦。”徐玲也道。

　　“呵呵……”

　　叶天城一笑：“还是年轻人有朝气啊。你们这回也算大难不死，相信以后必有后福。”

　　“谢谢爷爷吉言，那我们就回去了。”叶锦添道。

　　“好。”

　　叶天城点点头，和蔼地摆摆手：“去吧。”

　　“是。”

　　叶锦添二人这才退了出去。

　　不一会，叶锦添回到家门口，这是一处依山而建的洞府，洞前还立着一座漂亮的门楼。

　　“师妹。”

　　叶锦添笑道：“我这就回家了，你也回去吧，伯父、伯母一定很记挂你。”

　　“嗯，那我们明天见。”

　　“明天见。”

　　当下，两人分别，叶锦添推门而入，笑呵呵地叫了声：“父亲，母亲，我回来了。”

　　便见前厅处，一男一女两个中年人正在下棋。

　　男的是英俊、儒雅，一派名士风流，正是叶锦添的父母叶虎臣，女的是端庄、美丽，极具大家风范，却是叶锦添的母亲纪晓荷。

　　“哟，锦添回来了。”

　　两人一见叶锦添，不禁大喜，连忙推棋而起，迎上前来。

　　“好小子，黑了点，不过，更精神了。”叶虎臣一脸的高兴，亲热地捶了叶锦添一拳。

　　“哎呀——”

　　叶锦添顿时脸色一白，痛得叫出声来。

　　仇啸天的凶名可不是白叫的，虽然有叶秋雨给的灵丹，但叶锦添的伤势并没好利索。

　　“怎么，你受伤了？”

　　叶虎臣脸色一变，他这一拳的劲道自己有素，绝不至于让儿子喊痛，除非是受了伤。

　　“是啊。”

　　叶锦添苦笑着点点头。

　　“可恶！”

　　叶虎臣火冒三丈：“哪个混蛋干的？”

　　“是啊。”

　　纪晓荷玉脸也变了颜色：“快说，娘亲替你报仇。”

　　父母都是这样，自己的儿子，自己可以打骂教训，但如果被别人欺负了，那绝对不行。

　　“父母，母亲，我可以坐下来说么？”叶锦添无奈道：“这风尘仆仆的，连口水都没喝呢，渴死我了。”

　　“对，对。”

　　纪晓荷忙道：“儿子，你坐下说。娘亲给你倒杯蜜茶。”

　　“谢谢娘亲。”

　　叶锦添坐了下来，美美地喝了口纪晓荷斟的蜜茶，润了润嗓子，这才把事情的经过又细说了一遍。

　　这下，可把叶虎臣夫妇吓得一身冷汗，这才知道，叶锦添竟从鬼门关外打了个转，别说负伤了，能捡回条命就已经算是幸运了。

　　“太险了！太险了！”

　　叶虎臣心有余悸道：“怎么遇上仇啸天那个凶魔，这运气也太差了吧？”

　　“可不是。”叶锦添苦笑着耸耸肩：“如果不是遇上这位前辈相救，我和晓玲都死定了。”

　　“是啊。”叶虎臣感激道：“真要谢谢此人了。不过，门中我也想不出有这样一个人，其来历令人费解啊。”

　　“好了。”纪晓荷心疼道：“事情老祖宗去一查不就清楚了。添儿刚回来，还受着伤，赶紧让他好好休息，明天一早还要赶路呢。”

　　“对，对，添儿，你先去休息吧。待会，为父让你娘亲给你准备点好吃的，再给你拿些伤药。”

　　“好的，父亲，母亲，那我就先去了。”

　　叶锦添点点头，把茶一口喝完，这才回自己的卧室休息去了。

　　……

　　第二天一早，叶天城领着叶锦添、徐玲，便直奔天海而来。


第218章 青青的幽思

　　周四。

　　这两天，叶秋雨闲来无事，整天不是上课，就是陪陪寒月月、张佩云，日子倒也自在。

　　他哪里知道，他的一帮徒子徒孙，已经兴师动众的来天海找他了。

　　“秋雨，你可回来了。”

　　这天中午，叶秋雨刚回宿舍，邱时鑫三人便急急地拉着他：“快过来，有事跟你说。”

　　“什么事啊？这么心急。”叶秋雨有些诧异。

　　“是这样的。”

　　邱时鑫忙道：“全校篮球联赛的比赛安排已经发下来了，下周三下午，我们就有一场。”

　　“呃——”

　　叶秋雨不解道：“这跟我有什么关系？”

　　“靠！”周荣翻了翻白眼道：“你难道不是我们班的一员吗？你别告诉我你不想参加啊。”

　　“呃——”

　　叶秋雨挠挠头，不好意思道：“我还真没兴趣。”

　　“不是吧？”

　　杨新苦了脸：“如果你不参加，那我们还玩个屁啊。我还想拿个全校第一风光一把呢。”

　　“就是。”

　　邱时鑫也泄气道：“没你的话，咱们可没信心。”

　　“不行。”周荣不依不饶道：“秋雨，你一定要参加，这为班争光的事，你可不能偷懒。”

　　“别。”

　　叶秋雨连连摇头：“你们饶了我吧，这篮球偶尔玩一次还行，让我参加比寒，没兴趣。”

　　“靠，不识趣，弟兄们，收拾他。”

　　“好。”

　　周荣三人怒了，气势汹汹地扑上来，按倒叶秋雨就挠胳肢窝。

　　“哎哟——哎哟——”

　　叶秋雨笑得不行，连忙讨饶道：“好，好，怕了你们了，我参加还不行吗。靠，还挠！”

　　“嘻嘻，某些人就是欠收拾。”

　　“就是。看来，有时候还是暴力比说理更管用。”

　　……

　　周荣三人是一脸的得意。

　　叶秋雨一脸无奈地摸摸鸡窝似的头发，苦笑道：“唉，真是遇人不淑啊，太暴力了。”

　　“嘿嘿……”

　　周荣笑嘻嘻道：“反正你答应了，可不能反悔。”

　　“就是。”

　　邱时鑫、杨新也附忙附和道：“谁反悔的话，谁就不是男人。”

　　“行，行。”

　　叶秋雨苦笑道：“怕了你们了，我保证参加还不行啊。大丈夫言出必行，绝不反悔。”

　　“嘻嘻，这才是好兄弟吗。”

　　周荣三人这才高兴了，跟叶秋雨勾肩搭背起来。

　　就在这时，叶秋雨手机响了，摸出手机，一看号码，连忙道：“你们玩，我接个电话。”

　　走出门，见四下无人，叶秋雨才接通道：“喂，雨涵，是我。”

　　“秋雨。”

　　席雨涵很委屈地道：“你回天海几天了，怎么也不来看我和青青。是不是把我们忘了？”

　　“呃——”叶秋雨有些汗颜，连忙道：“当然不是。那个，前两天比较忙，今天才刚刚空闲下来。这样吧，下午我就去看你们好吗？”

　　“嗯。”

　　席雨涵这才高兴起来：“那我和青青姐姐等你啊。”

　　“好的，下午见，拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，叶秋雨有点苦笑，这红颜知己一多，也未必是好事啊，真有点应接不瑕了。

　　没办法，走一步看一步吧。

　　叶秋雨叹了口气，看了看时间，便准备睡个午觉，然后就去‘龙组’基地。

　　下午，两点。

　　叶秋雨开着Q7，来到‘龙组’基地门前，守门的警卫向里面打了个电话，就放行了。

　　“叶大哥。”

　　“秋雨。”

　　叶秋雨刚在院里把车停下，两个倩丽的身影就从大楼里奔了出来，满脸喜色的相迎。

　　正是席雨涵和青青。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑着下车，关上车门：“怎么样，我说来就来，没吹牛吧。”

　　“就嘴上甜。”

　　席雨涵娇嗔道：“我不打电话，你许是还不来呢。”

　　“呃——”

　　叶秋雨有些尴尬：“我不是忙吗，你也知道，我刚从天京回来，有不少事情要处理。”

　　“嘻嘻……”

　　青青笑道：“叶大哥，你别看雨涵妹妹嘴上凶，其实啊，心里老想着你。”

　　“好呀，你敢取笑我，看我不挠死你。”席雨涵俏脸顿时一红，伸手就挠青青的痒痒。

　　青青也不甘示弱，笑嘻嘻地也挠了回去，两女笑闹做一团。

　　“……”

　　叶秋雨无语，女人可真够闹的，咳嗽一声：“那个，两位美女，咱们是不是进去说话？”

　　两女这才言和。

　　“走了。”席雨涵高兴地挽着叶秋雨：“去青青的病房，我们给你准备了不少好吃的水果。”

　　“好啊，那我可有口福了。”叶秋雨一乐。

　　三人刚进大楼，听到消息的岳翰匆匆迎出：“叶兄弟，你来得正好，我正想找你呢。”

　　“找我？”

　　叶秋雨一愣：“有什么事吗？”

　　“当然。”

　　岳翰没好气道：“前两天在游乐场，那只神秘出现的金色大雕，是不是你的那只灵禽？”

　　“是的。”

　　叶秋雨也没想隐瞒，岳翰他们都见过小威，瞒也瞒不住，再说了，又不是做了啥亏心事。

　　“我说你啊。”

　　岳翰一脸无奈：“不能在普通人面前使用法术和异能，这是修真者和异能者最基本的原则，你不会不知道吧？要不是天海市委封锁了传媒，你想现在会引起多大恐慌。就算如此，这两天，此事也在天海传得沸沸扬扬，弄得我们‘龙组’很被动啊。”

　　“我靠！”叶秋雨没好气道：“你以为我想啊，但当时摩天轮上十几人眼看着就要被大火吞没，我总不能见死不救吧！？再说了，我也没亲自出手，而是让小威出的面。”

　　“都是一回事。”岳翰苦笑起来：“算了，算了，你也是为了救人，这回就不跟你计较了。以后，你可别再给我找麻烦了啊。”

　　叶秋雨翻翻白眼，做好事还要挨埋怨，他上哪说理去。

　　“好了。”岳翰拍了拍叶秋雨的肩膀，挤眉弄眼地笑道：“不耽误你的时间了，我先闪。”

　　“快滚。”

　　叶秋雨没好气地摆摆手，岳翰笑嘻嘻地去了。

　　“好了，秋雨，咱们走吧。”

　　席雨涵笑嘻嘻地挽着叶秋雨的肩膀，坐电梯上楼。

　　不一会儿，三人来到青青的病房，便见窗明几净，一片整洁，窗台上，还放着几盆鲜花，散发出淡淡的醉人花香。

　　“呵，环境不错啊。”

　　叶秋雨在沙发上坐了下来：“对了，青青，你现在伤好得如何了？”

　　“好得差不多了。”

　　青青高兴地点点头，她可没叶秋雨那样强悍的体质和变态的医术，只能按部就班的慢慢养伤。

　　“那就好。”

　　叶秋雨松了口气：“对了，水果呢，我可有点渴了。”

　　“哪，吃吧。”

　　席雨涵笑嘻嘻把一大盘水果递了过来，有苹果、香蕉、菠萝、葡萄等，很是丰富。

　　“哇，很丰盛啊。”

　　叶秋雨连忙拿过一片菠萝吃了起来：“嗯，你们也坐啊。”

　　“不了。”

　　青青忽有些红了红脸：“你们谈，我出去玩会。”慌慌张张地去了。

　　“嗯？”

　　叶秋雨有些愕然，问席雨涵道：“雨涵，青青怎么了？”

　　“呵呵……”

　　席雨涵轻轻一笑，坐下意味深长道：“因为她害羞，有些话不好意思跟你说，让我代劳一下。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨有些莫名其妙：“什么话要这么拐弯抹角的？”

　　席雨涵淡淡一笑：“因为她喜欢你，不过，因为人妖有别，所以，一直不敢说出口。”

　　“扑——”

　　叶秋雨一嘴的菠萝顿时喷了出来，咳嗽道：“咳、咳，雨涵，这么大的事可不能开玩笑。”

　　“你看我像开玩笑吗！？”

　　席雨涵没好气地瞪了叶秋雨一眼，一脸的认真。

　　“不是吧！？”

　　叶秋雨晕了：“我一直当她是小妹妹，或者知交好友来着，可、可从想过儿女私情啥的。”

　　“可人家已经喜欢你了。”

　　席雨涵一脸的幽怨：“谁让你魅力太大，女孩们见一个喜欢一个呢。”

　　“咳、咳……”

　　叶秋雨又是一阵咳嗽，不禁哭笑不得：“这魅力大不是我的错吧！？我无辜的好不好！？”

　　“不管你无不无辜，反正事情已经这样了，你什么态度吧？”席雨涵摊了牌。

　　“呃——”叶秋雨为难了，他现在已经有张佩云、寒月月、李秀婷、席雨涵四个红颜知己，整天忙得应接不瑕，再多一个，还不一命呜呼啊。更何况，他是人，青青是妖，人妖恋实在惊世骇俗，他有些接受不了。不过，直接拒绝，又怕伤了青青的心。

　　想着青青几次生死关头，奋不顾身的相救，叶秋雨苦恼不矣。

　　“这个。”他吱吱唔唔道：“雨涵，我要考虑几天。呃，我还有事，就先闪了。”连忙起身，刷地就溜之夭夭了。

　　“秋雨！秋雨！”

　　席雨涵连叫了两声，都没叫住，不禁娇嗔着一跺脚：“这个胆小鬼，就知道逃避。”

　　这时，青青一脸黯然的走了进来：“雨涵，别废心了。我就知道，我跟他是不可能的。”

　　“青青姐，你别灰心啊。”

　　席雨涵连心安慰道：“他说要考虑一下，并没有直接拒绝，说明还是有希望的。”

　　“不。”青青摇摇头，黯然道：“他的意思我明白，没急着拒绝，不过是不想伤我的心罢了。其实，这样也好，免得我整天再胡思乱想，也算是一种解脱。”

　　席雨涵还要再劝，青青却摇摇头：“雨涵妹妹，你先走吧，我想一个人静静。”

　　“那好吧。”

　　席雨涵叹了口气，只好走了出去。

　　青青则一个人怔怔地坐着，一脸幽怨、伤感的同时，悄悄流下了两行晶莹的珠泪。

　　……


第219章 出发云梦山

　　心思重重的叶秋雨回到宿舍，不禁有点头疼，这青青的事，拒绝不好，不拒绝也不好。

　　这可咋办！？

　　要不，冷处理一下，出去散散心！？

　　正好，他想去‘云梦山’找找那奇怪圆球的线索呢，当即，叶秋雨便下定了决心。

　　他翻起身，打开周荣的电脑，在网上查下了一下川省的地图，又对比了一下从玉简中获得的信息，立时锁定了他要找的‘云梦山’就是都江堰市、离青城山不远的那座。

　　太好了！

　　叶秋雨很兴奋，立时收拾了一下行李，留下张字条说要出去两天，便直奔天海机场。

　　两个小时后，一架飞机腾空而起，载着叶秋雨直奔川省蓉城的双流机场。

　　……

　　傍晚，华灯初上。

　　客机终于抵达了双流机场，叶秋雨下了飞机，便到蓉城的市中心找了家宾馆安顿下来。

　　刚打开手机，便有电话打了进来，是周荣的。

　　“喂，哥们。”

　　叶秋雨笑嘻嘻的接通：“有事吗？”

　　“废话！”

　　周荣没好气道：“打了你N个电话了。你丫怎么连个招呼也不打就玩失踪啊，现在人在哪？”

　　“呃，蓉城。”

　　“晕倒！”

　　周荣简直无语了：“你丫发什么神经呢，怎么跑那去了？”

　　“呃——”

　　叶秋雨信口胡编道：“突然心血来潮，觉得在天海呆得无聊，就随便找个地方散散心。”

　　“……”周荣汗颜道：“你强，我服了，五体投地的服。对了，你玩归玩，下周三前一定要赶回来啊，你可答应我们要参加篮球比赛的。”

　　“行，放心吧。”

　　叶秋雨估计摸着时间应该充裕，便笑呵呵地答应了。

　　“那好。”

　　周荣没好气道：“不耽误您老人家散心了，好好休息，拜。”

　　“拜。”

　　叶秋雨一脸讪讪的挂了电话，他这也不是被逼的吗，唉，人在江湖，身不由己啊。

　　摇摇头，拿起衣服，便自冲了个澡。

　　然后，叶秋雨便打了辆‘的士’，来到了蓉城的‘诸葛武侯庙’附近，听说这里的夜市非常热闹，全国闻名，还有很多好吃的小吃，来了一趟，怎么着也得逛一逛吧。

　　……

　　第二天一早。

　　叶秋雨便打了个车，直奔一百公里外的‘云梦山’，沿途，山峦叠璋，道路九曲，很是险峻。

　　怪不得世人常说：蜀道难，难于上青天。

　　经过近一个上午的跋涉，叶秋雨终于来到了‘云梦山’下，付了车资后，便独自上山。

　　他记得，赵平遭遇那九尾狐的地点，是位于云梦山中部一处人迹罕至的山谷水潭边，不过，云梦山那么大，想找这山谷和水潭却是不易。

　　忽然，叶秋雨一拍脑袋，他怎么把小威望了。

　　云梦山并没有开发旅游，山中人迹罕至，他大可以放心地乘小威从空中寻找那水潭。

　　这样的话，一定会容易许多。

　　当下，他一拍‘百纳袋’，白光一闪处，小威振翼而出。

　　“嘎——嘎——”

　　小东西二话不说，便落在叶秋雨的肩上，亲热地用小脑袋蹭来蹭去，还有些委委屈屈。

　　“呵呵……”叶秋雨歉然地一笑：“知道你在里面呆得闷，行了吧。这山里没人，这两天你可以玩个痛快。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威高兴得直扇翅膀。

　　“我要找个地方，你能背下我不？”叶秋雨疼爱的摸了摸小威的脑袋。

　　小威一听，立时振翅而起，半空中，身形忽然膨胀了几倍，坐下叶秋雨那是措措有余。

　　“好极。”

　　叶秋雨大笑，当即御气腾空而起，准确的落在小威的背上，盘膝坐好。

　　“走了。”

　　他拍了拍小威的后背：“咱们去中部瞧瞧，看见哪里有山谷和水潭，就下去瞧瞧。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威会意，巨翼一展，破空而起，腾飞在上千米的高空。

　　底下，云梦山的山山水水、沟沟坎坎那是一目了然，可比叶秋雨自己瞎撞强得多了。

　　“嘿，小东西，瞧那。”不一会，叶秋雨猛地发现了一处僻静的山谷，而山谷的正中，有一帘瀑布，瀑布底下，还有一汪碧潭：“好像就是那里，快，咱们下去瞧瞧。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威领命，巨翼一收，迅速俯冲，在渐近地面的同时，才微展了一下双翼，稳稳降落。

　　叶秋雨从小威背上跳下，仔细地查看了一下环境。

　　眼前的情景和赵平在玉简中的描述很相似，而且，四周的山岩有不少非天然的巨大破损，他一眼便看出，这应该是当年赵平和小威的母亲与九尾狐激战留下的痕迹。

　　毫无疑问，他找对了地方！

　　“好极了。”

　　叶秋雨很兴奋，照玉简中所说，九尾狐的妖洞就在附近，是在水潭东边的一处崖壁上。

　　“走，小东西。”

　　叶秋雨招呼了一下小威，便向东慢慢行去，仔细地打量眼前的山体。

　　小威也蹦蹦跳跳地在后面跟着。

　　“嗯？”

　　然而，没走多远，叶秋雨忽然惊讶地盯住了一处山体。

　　隐隐的，此处竟然有股妖力的淡淡波动，以他的经验，很像是遮掩洞府所用的某种禁制。

　　“呜——”

　　小威似乎也感觉到了，双翼微炸，一脸警惕的模样。

　　这应该就是九尾狐的妖洞了，但这股妖力何来？莫非，近来有妖怪占据了此洞！？叶秋雨不敢大意，一边提高了警惕，一边一扬手，叱喝一声：“开！”轰出一道紫光。

　　“轰隆——”

　　霎那间，紫光轰击在十几米高的山体上，炸开一道乱光，随即，平空现出一个大洞来。

　　“呔！”

　　就在这时，洞中传出一声怒吼：“何人大胆，竟敢扰我清修。”一道黑气飞涌而出。

　　瞬间落地处，化为一个狼脸人形的妖物。

　　原来是一只狼精！而且，看修为，最多三、五百年，比青青还弱，要收拾太轻松了。叶秋雨心中一松，霸气地冷笑一声：“你这洞我要了，赶紧滚蛋，否则的话，小命难保。”

　　这狼精大怒，如果你在家里住的好好的，突然有人杀上门来，让你滚蛋，相信你也会很不爽。

　　然而，叶秋雨散发出的强大气势，却让狼精心中惊惧，自忖绝非对手。

　　更何况，一旁还有小威这只灵禽虎视眈眈，狼精虽然没见识，也看出小威绝非易与。


第220章 深入妖洞

　　“这位道友。”

　　狼精有点忍气吞声道：“你我往日无怨，近日无仇，为何今日欺上门来，咄咄逼人？”

　　“哼！”叶秋雨哪想跟一妖怪讲道理，不耐烦道：“自古人妖不两立，我就是欺负你了，怎么的吧？赶紧给我滚。”

　　“……”

　　狼精悲愤莫名：欺负人还这么理直气壮，这世上还有说理的地吗？红了眼道：“既然道友苦苦相逼，今天有死而矣。”一时气往上涌，嗷地叫了一嗓子，便扑将上来。

　　还敢跟我动手？

　　叶秋雨乐了，转头对小威道：“小东西，这妖怪就交给你了，别给我丢脸啊。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威高兴坏了，它正想活动一下呢，当即双翅一振，腾空而起处，双爪如钩，猛抓向狼精。

　　啊！

　　狼精只觉得眼前一花，小威的利爪便已挂着恶风扑至面前，不禁唬得魂飞魄散，仓促间，急用左臂一挡。

　　“喀嚓——”

　　小威这一爪下去，立时带起两大块血肉，好险没把这狼精的左臂直接卸了。

　　“嗷唔——”

　　狼精惨嚎一声，刚才因激愤鼓起的一点勇气瞬间化为乌有，化道黑气，便向东遁逃。

　　还是那句话说得好，三十六计，走为上。

　　小威却哪里肯放，振翅急追。

　　摩云金雕向以速度见长，双翅一扇，便已迫近那黑气，利爪急探，猛抓向狼精后背。

　　狼精急了。

　　兔子急了还咬人呢，何况妖乎，当下一回头，喷出一股绿色的毒雾来，腥臭气扑鼻。

　　然而，小威却是毫不畏惧，雕嘴一张，喷出大股真火。

　　“哧啦——”

　　这真火却是毒物的克星，毒雾一碰到真火，立时被焚化得无影无踪。

　　小威趁势掩进，双抓一探，便穿进了狼妖后背的两处锁骨，然后长鸣一声，猛一发力。

　　“喀嚓——”

　　半空中，血雾喷洒，这狼精竟是被小威一爪撕成了碎片。

　　“嘎——嘎——”

　　小威得意极了，双翅一收，便要落在叶秋雨肩上邀功。

　　“哎哎——”

　　叶秋雨却是连忙闪开，没好气道：“你那爪子上血不糊啦的，赶紧到水里洗洗去。”

　　小威顿时一脸郁闷，只好委委屈屈地落到水潭边，把双爪人模人样的洗了洗。

　　这小东西！

　　叶秋雨不禁一笑，招了招手：“过来吧。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威这才高兴地振翅而起，落在叶秋雨的肩上。

　　“走，咱们进洞去看看。”

　　叶秋雨双脚一顿，御气而起，飞到了位于半崖的洞口，踏步而入。

　　山洞很宽敞，足有四、五米宽，并排走上五、六个人都不成问题，而且，洞壁还镶嵌着不少光闪闪的东西，照得洞内有若白昼。

　　“咦！？”

　　叶秋雨凑近一看，发现这些闪光的东西并不是夜明珠，而是一种白色的奇怪莹石，不知道这狼精是从哪里弄来的。

　　不过，既然不是夜明珠，叶秋雨也没兴趣撬下来，撇撇嘴，便自向洞中走去。

　　没走多远，眼前出现两个侧洞，各有一扇石门封着。

　　叶秋雨推开一看，一间是装粮食、野物的，还有一间是装杂物的，都没有什么价值。

　　摇摇头，叶秋雨继续向前。

　　很快，眼前猛地一阔，却是来到了一个巨大的洞厅，约有二、三百平方米左右的面积。

　　厅中，有一汪小小的碧潭，用砖石砌成。

　　潭中，一片洁白如雪的荷花正在盛开，散发着淡淡的幽香，闻起来令人是心旷神怡。

　　潭边，一座精致的石桥通向潭心。

　　潭心处，建有一座小小的精致石台，上面放着一只蒲团，似乎是那狼精用来修炼所用。

　　“我靠！”

　　叶秋雨有点傻眼了：“这狼精还蛮风雅的吗，比我老人家当年还懂得享受，真是没天理。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威却是轻蔑地叫了两声，那意思是：它再风雅，还不是三两下被我摆平了，有什么用？

　　“你这小东西！”

　　叶秋雨笑着摸了摸它的小脑袋，没好气道：“一看就知道，你丫没一点艺术细胞。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威亲热的用脑袋蹭了蹭叶秋雨，似有点不好意思。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一阵开怀大笑，当下迈开脚步，便走向那潭心的石台。

　　到了石台上，叶秋雨仔细地找了找，却是一无所获，可以想见，这狼精也是个穷鬼。

　　叶秋雨想打劫一番的希望，无奈地落了空。

　　“穷鬼！”

　　叶秋雨悻悻地骂了句，看了看左右，并没有什么线索，但在前方，却还有一条支洞。

　　“小东西，走，咱们去看看。”叶秋雨大步向前，走过石桥，进了支洞。

　　洞中也有莹石，一片光明，没走几步，一旁沿壁忽然又出了两座石室，有石门关着。

　　叶秋雨推门一看，左边的里面放着一张床和一些石制桌椅，似乎是这狼精的卧室。

　　屁用没有。

　　叶秋雨摇摇头，又返身推开右边的石室，却见里面有个小小的炼丹炉，旁边还有几座石台，上面放着一些瓶瓶罐罐，看起来，似乎是一间丹室。

　　这倒可以看看。

　　叶秋雨上前，打开了一些瓶瓶罐罐，却多是狼精收集的一些炼丹材料，什么人参、灵芝、首乌、雪莲等，不过，基本都是些寻常货色，没多大价值。

　　最后，还有几个玉瓶，叶秋雨打开一看，却是一些炼好的灵丹，倒出来一瞧，却是些疗伤、补气的丹药，不过，同样稀松非常。

　　真穷鬼啊！

　　叶秋雨气得咬牙，拿起两瓶补气的灵丹，都倒了出来，递给小威道：“小东西，想吃不？虽然都不是啥好东西，不过，胜在量多啊，吃了多少能给你增加点修为。”

　　小威却是不嫌弃，蚊子再小也是肉不是，当下，探出嘴，三下五除二便把这些灵丹扫了个精光。

　　“好了，咱们继续向前。”

　　叶秋雨拍了拍小威的脑袋，便出了丹室，继续向前。

　　没走多久，刚拐过一个弯来，眼前突然一亮，却见前方不远，山洞似已到了尽头，大片明亮的阳光洒入洞中。

　　到头了？

　　叶秋雨有些诧异，可是，他一点圆球的线索还没找到呢，不会这回又是空手而归吧？

　　心中忐忑处，叶秋雨加快了脚步，三两下抢出山洞。

　　便见眼前，赫然是一片不大的绝谷，约有数千平方米大小，四周全是上百米高的绝壁。而谷中，鲜花如荫、绿树成林，不时的，还能看到一眼眼温泉在骨嘟嘟的泛着气泡。

　　可以想见，即使是冬天，此处恐怕也是温暖、舒适得很，的确是个修炼的好地方。

　　然而，此地再好，叶秋雨也是提不起兴致来，因为找到圆球线索的可能性，似乎是越来越小了。

　　四下看看吧。

　　叶秋雨有些郁闷地摇摇头，他现在也只能抱着最后一点侥幸了，当下，便在绝谷中四下晃荡起来。

　　绝谷中，没有什么大型动物，却有不少的昆虫、鸟类，还有一些松鼠等小动物，倒也显得生机勃勃。

　　咦！？

　　忽然，叶秋雨停在了一面山壁前。

　　虽然山壁上长满了斑驳的青苔、爬满了绿藤，但仍然可以依稀看见有些奇怪的线条。

　　不会跟圆球有关吧？

　　叶秋雨心中期盼着，连忙用手扒开绿藤，抹掉青苔，仔细查看起来。

　　这是？

　　查看了一角后，叶秋雨心中一动，忽然后退几步，对小威道：“小东西，吐把火，替我把山壁上的这些杂物清除干净。”

　　“嘎——”

　　小威应了一声，雕嘴一张，一股真火喷涌而出，瞬间，便将附在山壁上的绿藤、青苔烧了个一干二净。

　　“嘎——嘎——”

　　小威收回了真火，满意地看了眼自己的成果，一脸的得意。

　　便见山壁上，赫然出现了大量怪异的线条，不过，所有线条的中心，都指向一个小小的圆洞。

　　叶秋雨大喜，这分明是某种禁制，也就是说，这山壁后另有乾坤！

　　当下，心急的叶秋雨赶紧琢磨着解除这个禁制来，然而，苦思多时，却是依然不得其法。

　　在叶秋雨的记性中，竟是没有此种阵法的半点信息。

　　想了半天没有收获，叶秋雨有些急了，干脆心一横，既然来巧的不行，干脆就来硬的。

　　直接大力轰碎了禁制，一样可以进去。

　　于是，叶秋雨后退几步，瞬间将全身的灵力提升至最高峰，然后叱喝一声，一掌轰出。

　　“轰隆——”

　　霎那间，一道汹涌的紫龙真气涌出，正中山壁，暴出一声惊天动地般的巨响，山摇地动。

　　然而，令人愕然的是：山壁竟然丝毫未损。

　　不是吧！？

　　叶秋雨直了眼，心中却怒火上涌：娘的，我就不信搞不定你了，看我的‘九子连环’。

　　叱喝声中，叶秋雨祭出了压箱底的绝技。

　　“嗷唔——”

　　霎那间，叶秋雨背后腾出九道紫色龙形真气，瞬间合二为一，变成一条狰狞、咆哮的巨龙，猛扑向山壁。

　　“轰隆——……”

　　电光火石间，巨龙扑中山壁，‘九子连环’的强大威力连续释放出，一连爆出七声巨响，弄得绝谷间又是好一阵天摇地动，不少的乱石从绝壁上纷纷滚落，不知砸毁了多少花花草草。

　　然而，片刻之后，一切停歇时，那面山壁却依然丝毫未损。

　　不是吧！

　　叶秋雨眼珠子都差点瞪掉了，这怎么可能，他如此强大的实力，竟然也攻不破这禁制！？

　　我靠，这可咋办？

　　叶秋雨愁得直抓头发，这回可把他难住了。

　　小威见状，似乎也是一脸的愁容，颇有点跟叶秋雨同甘共苦的架势。

　　忽然，看着山壁上那个圆洞，叶秋雨心中不禁一动：这大小，似乎跟那圆球差不多。

　　想到这里，他赶紧一拍‘百纳袋’，将圆球取了出来，一对比，果然跟圆洞一般无二。

　　莫非——

　　叶秋雨想到了一个可能，连忙将圆球塞进了圆洞中，用力一按。

　　“轰隆——”

　　立时，山壁颤抖起来，那无数根线条散发出无数道耀目的金光，随即，山壁缓缓转动，现出一个巨大的洞口来。

　　哈哈，我真是个天才！

　　叶秋雨不禁一脸的得意，原来，这蕴含了巨大灵力的圆球，竟然是打开这禁制的钥匙。

　　那么，这洞里，究竟有什么好东西，就非常值得期待了。

　　叶秋雨定定神，当即大步走入洞中，眼前，赫然是一条不长的甬道，两壁镶嵌着一些夜明珠。

　　当然，叶秋雨现在顾不得这些，只是急切地大步向里走。

　　“轰隆——”

　　身后，那面山壁随之又迅速关闭。

　　没走多远，叶秋雨眼前赫然出现了一个巨大的洞厅，足有数千平米大小，不过，洞厅中却是空无一物，只有一道奇怪的紫气在孜孜不倦的来回穿梭。

　　这是？

　　叶秋雨有些愕然的打量了一下这紫气，却有些震惊的发现，这道紫气似由天地间最纯的清气所化，蕴含了一股足以毁天灭地般的庞大灵力，忽然心中一动，一脸狂喜道：“我的天，这、这不是就是那传说中的第七道鸿蒙紫气吧！？”

　　鸿蒙紫气，乃是由天地间最纯的清气所化，内含天地法则、气运之数，是成圣之基。

　　据说，鸿蒙紫气原本共有七七四十九道，蕴含在先天至宝造化玉碟之内。

　　后来，盘古开天辟地，引发天谴，造化玉碟在天谴中四分五裂，只剩下一片含有七道鸿蒙紫气的残片。

　　又后来，鸿钧道祖在不周山上偶得造化玉碟，发现了其中蕴含的七道鸿蒙紫气。

　　鸿钧道祖早已成圣，自是用不着这些鸿蒙紫气，于是，他在分宝崖召集诸弟子，赐以诸法宝及七道鸿蒙紫气，让众弟子凭机缘自取。

　　混乱中，老子、元始天尊、通天教主、女娲、接引、准提六人各抢得一道鸿蒙紫气，后来，也先后各自成圣。

　　而第七道鸿蒙紫气却被血河老祖所得，老祖得后，欣喜若狂，立即返回血河，潜心修炼，以求成圣。

　　然而，这鸿蒙紫气却是和其无缘，任血河老祖如何苦修，却也不能将之炼化。

　　不久，一些听说此事的修士觊觎此道鸿蒙紫气，联手来犯血河，激战中，鸿蒙紫气竟是自行飞走，消失不见。

　　从此以后，不知有多少大神通的修真者想找到这第七道鸿蒙真气，只可惜却一直无缘。

　　由此，可以想像，叶秋雨看到这第七道鸿蒙紫气，为何是如此的狂喜了。

　　只要能炼化这第七道鸿蒙紫气，他便可以像老子、元始天尊等人一般成圣，掌握天地气运，那时候，玉帝、王母又算个屁啊！

　　“哈哈哈……”叶秋雨狂笑起来：“这人品好，真是没办法啊。玉帝、王母，你们没想到我会得到这第七道鸿蒙紫气吧，多谢你们把我贬下凡了。哈哈哈……”

　　这可真是塞翁失马，焉知非福啊！

　　当下，叶秋雨担心夜长了梦多，如此珍贵的鸿蒙紫气可不能被人抢了去，急忙放下小威：“小东西，好好呆着，我去捉那紫气。”立时御气而起，信心满满地扑将上去。

　　那鸿蒙紫气却是极有灵性，见有人来捉它，立时满洞乱窜起来，而且，速度快得惊人。

　　可怜叶大仙人，忙活了半天，却连跟鸿蒙紫气的一根毛也没有捉到，而且，落在地上，累得是气喘吁吁，汗流浃背。

　　我靠！

　　叶秋雨那个气啊：我丫就不信了，那么肥美的一块肉放在嘴边，竟然会吃不到。

　　呼吸略一喘匀，叶秋雨又是御气而起，一通发狂的猛追。

　　然而，鸿蒙紫气飞得太快了，叶秋雨虽然使出了吃奶的劲，毫不顾虑真气的消耗，却也是追之不及。

　　“咣当——”不一会儿，气喘吁吁的叶秋雨一个不察，许是累得有些头晕眼花了，竟是来不及拐弯、一头撞在了洞壁上。

　　“唉哟——”一声凄厉的惨叫处，叶秋雨撞了个鼻青脸肿，‘扑通’一声掉在地上，只觉得天旋地转、眼冒金星，差点看见了上帝。

　　老天啊，不带这么玩人的！

　　叶秋雨一时欲哭无泪，这个鸟鸿蒙紫气，怎么这么难抓，竟是比泥鳅还滑。

　　“嘎——嘎——”

　　这时，小威见状吓了一跳，赶紧跑了过来，用头担心地蹭着叶秋雨。

　　“小东西，别担心，我死不了。”

　　叶秋雨一脸郁闷地拍了拍小威，然后摸了摸脑袋：“咝——好疼啊。”

　　就在这时，那鸿蒙紫气忽然飘到了叶秋雨近前，形状一阵变化，竟化为一只狐狸的模样，且摆出副趾高气扬的姿态，似在嘲笑叶秋雨的不自量力。

　　可恶啊！

　　叶秋雨和小威顿时气歪了鼻子：太、太嚣张，太不给面子了！

　　“嘎——”小威脾气火爆，这小东西除了叶秋雨，谁的面子也不给，见状尖鸣一声，双翅一振，就猛扑上去。

　　小威的速度可比叶秋雨快多了，瞬间一闪而至。

　　鸿蒙紫气吓了一跳，没想小威的动作这么快，慌忙化为原形，掉头就跑。

　　然而，小威的速度却似跟鸿蒙紫气差不多，虽然鸿蒙紫气一阵乱窜，却始终甩不开仿若附骨之蛆般的小威。

　　摩云金雕的速度，果然不凡！

　　哈哈，好极！

　　叶秋雨一见大乐，没想到小威这么管用，早知道刚才就让这小东西帮忙了，连忙御气而起，大声道：“小威，好样的，快把它往我这里赶。”

　　小威得了叶秋雨的称赞，追得越发起劲了，一个劲的把鸿蒙紫气把叶秋雨处赶。

　　鸿蒙紫气被追得有点上天无路、入地无门，慌乱处，不得不向叶秋雨处奔逃过来。


第221章 炼化紫气

　　哈哈，来得好！

　　叶秋雨见状，雀跃不矣，赶紧做好架势，待得鸿蒙紫气逃近，就是一个恶虎扑食。

　　看看就要扑中，那鸿蒙紫气却是突然向上一跃，逃了开来。

　　“砰——唉哟——”

　　然而，叶秋雨和小威却是惨了，措不及防处，一头撞在了一起，惨叫声处，一人一禽像下饺子似的‘扑通通’全掉了下来，摔得是鼻青脸肿，三魂七魄都差点离位。

　　“可恶啊！”

　　叶秋雨捂着脑袋坐了起来，看着那鸿蒙紫气，真是个咬牙切齿、怒发欲狂。

　　小威也晃晃悠悠的爬起，这小东西也被激怒了，浑身的毛炸着，喉咙中发出阵阵的低吼。

　　这时，那鸿蒙紫气突然又变成了那趾高气扬的狐狸模样，似在嘲笑叶秋雨这一人一禽就是抓不住它。

　　“哇啊啊……”叶秋雨差点气得暴血管，一阵怪叫处，‘嗖’地就窜了起来，御气猛扑上去：“太气人了，老子我今天非抓住你不可。”

　　“嘎——”

　　小威也气得双脚直跳，一振双翅，窜中空中，双眼红得像涂了鸡血，怒气冲冲地便猛扑向鸿蒙紫气，而且，或许是怒气值增加到一百二的原因，速度也更快了三分。

　　鸿蒙紫气大惊，赶紧是一阵狼奔兀突。

　　叶秋雨和小威哪里肯放，玩了命的追、赶、封、堵。

　　渐渐的，鸿蒙紫气有点吃力了。

　　尤其是小威，仗着天赋异禀的速度，有两、三次都险些扑中鸿蒙紫气，都是在最后关头才险险逃开。

　　而随着叶秋雨和小威配合的渐渐熟练，鸿蒙紫气的处境越发艰难，很快，便被逼入了洞厅的一角。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨一阵阴笑：“这回我看你还往哪跑。小威，我左你右，一定要抓住它。上！”

　　一人一禽如狼似虎般猛扑上来。

　　鸿蒙紫气一阵惊慌，眼见得叶秋雨和小威扑近，突然一个急跃，便想故伎重演地逃脱。

　　哪想到叶秋雨早有所料，突然也是腾空而上，一把便扑中了鸿蒙紫气。

　　“哈哈，终于抓到了。”叶秋雨一阵欣喜若狂，当即用紫龙真气凝成一个光罩、将这鸿蒙紫气紧紧裹住，得意地大笑起来：“有本事再跑啊。”

　　光罩中，鸿蒙紫气慌乱的东撞右突，将光罩撞得鼓起一个个突来。

　　我靠，还想跑！

　　叶秋雨吓了一跳，赶紧叱喝一声：“给我收。”用紫龙真气向嘴里一送，立时将鸿蒙真气吸入腹中。

　　立时，怪异的事情发生了：叶秋雨的小腹仿佛吹气似的，瞬间鼓了起来，而且，一会左边鼓起个包、一会右边鼓起个包，却是鸿蒙紫气在腹中东闯右撞。

　　我靠，还不死心！

　　叶秋雨急忙落地，盘膝盘坐，动用紫龙真气炼化起鸿蒙紫气来。

　　小威见没得玩了，也只好悻悻落地，趴在叶秋雨旁边休息起来。

　　叶秋雨知道，得到鸿蒙紫气只是第一步，更重要的是第二步：炼化。

　　鸿蒙紫气是一种很有灵性的东西，如果你跟它没有机缘，就算你有再大的神通，也无法将其炼化，反而终有一天会跟它擦肩而过，就有如当年的血河老祖一般，入宝山而空回。

　　所以，叶秋雨一边炼化，一边心中忐忑，不知道自己是像血河老祖一样倒霉，还是会像老子、元始天尊等人一般幸运。

　　腹中丹田，有若融炉，大股的紫龙真气将鸿蒙紫气团团围住，要将其炼化融合。

　　然而，鸿蒙紫气却像一只好斗的斗牛犬一样，东突西撞，不肯轻易屈服。

　　我靠！

　　叶秋雨大急：我就不信炼化不了你，爷算是跟你卯上了。咬紧牙关，一次次努力炼化。

　　……

　　也不知过了多少时间。

　　渐渐地，鸿蒙紫气似乎丧失了活力，在丹田中开始龟缩起来，凝成了一个圆球。

　　叶秋雨大喜，这可是好现象，说明鸿蒙紫气已不再抗拒于他，炼化可以说成功了一半。

　　看来，血河老祖的霉运八成不会再发生在他身上了。

　　兴奋至极的叶秋雨毫不放松，全力摧动紫龙真气，继续围攻起鸿蒙紫气来。

　　……

　　又不知过了多少时间。

　　鸿蒙紫气凝成的圆球渐有松散之兆，似乎已经抵挡不住叶秋雨的炼化，准备屈服了。

　　妈妈咪啊，感谢天，感谢地，感谢一切爱我的人！

　　叶秋雨激动得就快晕了，他马上就要炼化鸿蒙紫气、成为第七位圣人了。

　　当然，革命还未成功，同志仍需努力。

　　叶秋雨可不会在关键时刻出状况，抖擞起精神，摧动紫龙真气，继续努力进行炼化大业。

　　……

　　又不知过了多少时间。

　　原来风轻云淡的云梦山上空，突然炸开一声惊雷。

　　随即，天生无数异像：

　　空中，现出万千瑞光，纷纷攘攘降落下来，一声声悦耳动听的仙音，也响彻群山，更有凤凰、神龙、麒麟等诸般神兽幻像，似乎齐来相贺。

　　顿时，整个天界和人间修真界都被惊动了：

　　如此异像，乃是有人领悟了天道、即将成圣的预兆啊，难道当年消失无踪的第七道鸿蒙紫气终于被人找到并且收伏了吗！？

　　一时间，无数的人间修真者涌向云梦山而来，天庭也火速派下多位神祗前来查看。

　　凡间的修真者们，都梦想着能够遇到这位准圣人，如果能机遇巧合的拜在其门下，成仙成神，那岂不是举手之劳。

　　天庭的用意就更简单了，圣人之力，足可改天换地，他们必须要搞清楚这位准圣人的来历，并与其结好，同时，最好将其迎入天界供奉起来，以免扰乱人间秩序。

　　洞中，叶秋雨却已被一团精纯无比的紫气所包覆，并且散发出一股巨大的威压。

　　以小威之强，犹自心惊胆颤，全身发抖的匍匐在地，不敢有半分相抗的心思。

　　叶秋雨的丹田中，那一股鸿蒙紫气早已星散，叶秋雨正欣喜若狂地将每一缕残片融合起来。

　　而随着融合的进行，叶秋雨的修为开始突飞猛进，而且，有无数关于速度、空间、时间等天地法则的领悟也像潮水般灌入他的脑中，故此，才有外面那种种天降异像。

　　“喀喇喇——”

　　猛然间，叶秋雨脑海中炸开一声巨响，丹田中，一股阴毒的外来真气却是被急速变强的紫龙真气瞬间摧毁。

　　太好了！

　　叶秋雨大喜，被摧毁的却是玉帝、王母所设的禁制，玉帝、王母虽强，但在足以造就一位圣人的鸿蒙紫气面前，却也是不堪一击。

　　这也意味着，从今以后，叶秋雨再不会受那禁制之苦。

　　“喀喇喇——”

　　紧接着，随着紫龙真气的继续变强，昔日闻仲设下的封印也毫无悬念地被先后冲破。

　　只瞬间，叶秋雨便重又恢复了当日那大罗金仙的强横实力。

　　哈哈哈！

　　一时间，叶秋雨几乎想狂笑起来，然而，就在他期望着借鸿蒙紫气之助，一举成圣时，丹田中，急速变强的紫龙真气却忽然稳定下来，停在了大罗金仙这一阶段。

　　嗯，这是怎么回事？莫非还缺了什么？

　　叶秋雨不禁一愣，随即，忽然想到，要成圣，除了这鸿蒙紫气是必不可少的根基之外，他的确还缺一样辅助的东西，那就是‘功德’。

　　是的，圣人乃是代天道掌管天地之人，若是不是不分善恶，皆可成圣，那后果简直不堪设想。

　　所以，天道设下规则，无大功德不可成圣，就是防止此事。

　　故此，比如女娲当年成圣，是立下了‘造人’这件大功德，老子当年成圣，却是立下了‘人教’这一大功德，其它诸圣，也诸如其类。

　　所以，叶秋雨要想成圣，也必须立下件大功德方可。

　　我靠！

　　叶秋雨苦恼了，这大功德可不是那么容易立的，他又上哪去找这件大功德去？若是一直立不下这大功德，他岂不是要永远捧着金饭碗讨饭，停留大罗金仙阶段？

　　苦思良久，也是毫无头绪，叶秋雨只好叹了口气，暂时此事放下。

　　当他缓缓睁开眼睛时，那满身的至纯紫气忽然收回体内，巨大的威压也随之消失不见。

　　“嘎——嘎——”

　　小威这才松了口气，亲热地扑上来，一边用头蹭着叶秋雨，一边疑惑地看着他。

　　“呵呵……”叶秋雨摸了摸它的小脑袋，笑道：“不明白刚才发生了什么？算了，这事太复杂，跟你说也不懂，你也需要知道，你主人我功力大进，现在很彪悍就是了。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威一听，高兴地扇起了翅膀。

　　“咦？”

　　就在这时，叶秋雨突然一愣，因为他想起了一件事，他法力重回大罗金仙，为何天界的接引之门不来度他？

　　是了。

　　叶秋雨心中一动，失笑道：“我已吸收了鸿蒙紫气，虽然尚未成圣，法力不够强大，对天道的领悟也不够深，但已经算是天道的一部分。接引之门不过是天界的一种阵法，纵使再强，又如何奈何得了天道？”

　　当即，叶秋雨放下心来，若是此时上天，他尚未成圣，要报仇的话，变数太大，还是等成圣了再说。

　　“小东西，走，咱们回去。”

　　叶秋雨笑呵呵地把小威放在肩膀上，然后大步流星，走向洞口。

　　到得洞壁前，叶秋雨也懒得再找什么破解之法了，他现在已恢复大罗金仙的法力，人间哪还有什么禁制阵法可以拦得住他，当下，挥起一掌，轻轻一按。

　　“轰隆——”

　　霎那间，一道已至神境的紫龙真气轰出，瞬间便将这石壁连同禁制轰了个粉身碎骨。

　　叶秋雨昂然而出，颇为踌躇满志的扫视了一下绝谷。

　　说来，能得到鸿蒙紫气，他真的机缘不小，如果不是偶然得到那圆球，又孜孜不倦的一路追查下来，哪有这般幸运！

　　忽然，叶秋雨咂咂嘴，想到了一事：

　　鸿蒙紫气被禁制封在洞中，这分明是人为的，那么，是谁干的？

　　肯定不会是狼精，因为开启禁制的圆球很早就存在了，而且，这废柴也没这本事。

　　那么，必然是那九尾妖狐了，因为那圆球就是赵平从其手中得到的战利品。

　　看来，当年应是这九尾妖狐偶然得到了鸿蒙紫气这道至宝，立即设下禁制，准备将其炼化。

　　只可惜，想炼化鸿蒙紫气是需要机缘的，九尾妖狐肯定是和血河老祖那衰人一样，一直没成功。

　　后来，这九尾妖狐更是运气不佳，跟赵平和小威的母亲狭路相逢，结果被人干掉，一命呜呼。

　　而赵平，估计是只顾着养伤，并没有仔细检查洞后的绝谷，所以，并没有发现山壁禁制后的天大秘密，与鸿蒙紫气堪堪错肩而过。

　　后来，狼精又占了洞府，这厮发没发现山壁上的禁制倒两说，但就算发现了，以这厮的废柴，没有圆球，肯定也打不开。

　　哈哈，弄来弄去，最后便宜了我老人家，这人品好，真是没办法啊。

　　叶秋雨心中得意，摸出手机看了看时间，不禁吓了一跳：

　　此时，竟然已经是周一的中午了，也就是说，他在洞中这一炼化，竟然呆了三天三夜！

　　我汗！

　　周三还有比赛呢，叶秋雨赶紧带着小威准备出洞，赶回天海。

　　出洞后，叶秋雨也没打算再费事的去坐飞机了，以他现在的法力，朝游北海暮苍梧不过是寻常事耳，顺便还能欣赏下途中的风景。

　　当下，叶秋雨微一跺脚，身形瞬间腾空而起，至数百米高空后，便要悠哉游哉地飞回天海。

　　就在这时，远处突然飞来三道青、赤、绿三道光华，却是有人御器而来。

　　叶秋雨一愣，立时悄悄的收敛了气息，让其修为看起来只有结丹中期的一般强者相似。

　　以他如今大罗金仙的实力，修为早已收放自如，一旦收敛修为，别说是凡间实力低微的修真者了，就算是天庭神仙，也能瞒过大半。

　　很快，那三道光华掩至，见得叶秋雨挡在前方，瞬间停住，化为三个人来。

　　一名老者，身形魁梧、健壮，脸膛红润，腰背挺直，整个人站在哪里仿佛一直锋利逼人的标枪。

　　以叶秋雨大罗金仙的强大实力，一眼便看出来，这老者是一名元婴初期的强者，在凡间也算可以横着走的强人了。

　　一名年轻男子，相貌英武，戴白色头巾，身穿白色劲装，一股勃勃英气呼之欲出。

　　看其实力，也是一名结丹中期的强者，估计也有数十年修为了。

　　一名年轻女子，娇小玲珑，身材婀娜，而且相貌秀美、眼神灵动，穿一身红色劲装，却也有股英姿飒爽之气。

　　看其实力，也达到了结丹中期，怎么着修行时间也要超过三十年。

　　而这三人脚下各一御一柄飞剑，看来，其门派当是御剑为主。

　　叶秋雨离开凡世已逾千年，对凡间的修真界早已不熟，却是不知这三人是何来历。

　　“这位道友请了。”

　　见得叶秋雨‘年纪轻轻’，便也有‘结丹中期’的实力，八成是某个大派的嫡系弟子，那老者却也不敢轻视，微一抱拳，笑道：“老朽青城剑派陆子青，不知小友是？”

　　叶秋雨微一转念，笑道：“在下叶念，‘隐龙门’弟子。”

　　陆子青肃然起敬，‘隐龙门’乃天下七大奇门之一，名垂千年，却是比青城剑派强得多，笑道：“原来是名门俊杰，失敬，失敬。不知叶小友为何会在此处，可是也为准圣人而来？”

　　“准圣人？”

　　叶秋雨大吃一惊，他刚刚炼化了鸿蒙紫气，踏入准圣境界，只差一件大功德便可成圣，这事如何弄得世人皆知了？

　　“怎么。”陆子青一愣：“叶小友不是看到准圣人炼化了鸿蒙紫气、参悟了天道后引发的天降异像而来？”

　　汗！

　　叶秋雨这才知道是怎么回事，吱唔道：“这倒不是。在下只是路过，正准备回‘隐龙门’而去。”

　　“这样啊。”陆子青将信将疑，那天降异像何等惊天动地，三界修真者恐怕无人不晓，此人说话恐不足信，当然，别人跟他又没交情，似乎没有一定要说真话的必要，遂不动声色道：“那敢问叶小友，你先至此处，适才可曾看见什么较特别的人？或者，较特别的地方？”

　　叶秋雨一听就知道这些人想找自己，目的无非是想求得些好处，他哪肯沾惹这些麻烦、暴露自己，当下摇头道：“却是未曾注意。噢，在下还有要事，不宜久留，这便告辞了。”说着，微一作揖，便是向东北而去。

　　看着叶秋雨瞬间远去，那年轻男子忍不住道：“师父，我感觉此人似是没说实话，此人不会知道一些准圣人的线索吧？”

　　陆子青冷哼道：“这我何尝不知。只不过此人乃‘隐龙门’中人，却不好轻动，以免后患无穷，否则的话，却可以擒下问个究竟。罢了，异像刚出不久，那准圣人必还在附近，我们努力再找找，或许上天能垂顾我等。”

　　“是，师父。”

　　那一男一女两个年轻悻悻领命。

　　叶秋雨离了这三人不远，便见西北方、东南方各有人御器赶来，便知道这些修真者肯定也是见到了天降异像、为自己而来。

　　叶秋雨皱皱眉，他可不想再跟这些人照面，当即一施法力，身形瞬间化为虚无，随即施展无上神通，急速飞往天海而去。

　　……


第222章 返回天海

　　傍晚。

　　叶秋雨腾云架雾，已然抵达天海上空，那速度，竟是比乘坐飞机也来得一点不慢。

　　即便如此，他因为怕暴露身份，也是并未尽全力。

　　当下，眼见得要到学校了，叶秋雨便找了个僻静的角落降下，随即白光一闪，现出身形。

　　“嘎——嘎——”

　　肩上，小威兴奋的叫唤了一通，这一路腾云驾雾的，它玩得也挺开心。

　　叶秋雨笑呵呵地拍了拍它的小脑袋：“好了，小东西，你也该进袋子里去了，乖噢。”

　　一听这话，小威便是老大不乐意，拼命地蹭着叶秋雨的耳鬓撒娇。

　　叶秋雨一脸无奈：“小东西，你要不进袋子里去，你那么大个头，你叫我往哪里藏？”

　　小威立时垂头丧气起来。

　　“好了。”叶秋雨陪笑道：“最多我经常放你出来玩，再多给你准备点好吃的，行不？”

　　小威只能屈服。

　　叶秋雨把小威收回袋子里，这才松了口气，每次要说这小家伙，都得费一点力气。

　　苦恼ING！

　　当下，拍拍衣服上的灰尘，叶秋雨便大步走向学校。

　　十几分钟后，来到宿舍前，叶秋雨推门而入，便见周荣三人正围在一起，一边喝着啤酒，一边吃着猪头肉、十三香龙虾、卤牛肉等冷菜，真个是快活得眉飞色舞。

　　“不是吧！？”

　　叶秋雨眼红了，这三、四天来，他还没吃一点东西呢，正饿得咕咕叫，虽然他恢复了仙体，但神仙也只是吃得少，不可能一点不吃，当下连忙扑了上去：“给我留点。”

　　抢过瓶啤酒，就是一阵猛灌，然后连筷子也不要了，抓起半只烧鸡，就是一阵猛啃，那如狼似虎的模样，看得周荣三人一阵目瞪口呆。

　　“我靠！”周荣先回过神来，没好气道：“知道的，你是去了蓉城，不知道的，还以为你丫去非洲了呢，咋饿成这德性！？”

　　“就是，你丫几天没吃饭了？”邱时鑫和杨新也傻了眼。

　　“三天！”

　　叶秋雨一边狼吞虎咽，一边竖起三根手指头。

　　“……”

　　周荣三人无语：“你丫忙啥呢，三天没吃饭？”

　　“呃——”

　　叶秋雨没也不抬地道：“问那么多干吗，以你们的智商，说了也不懂。”

　　“我靠！”

　　周荣三人齐刷刷回以中指，太小看人了。当然，他们也只知道叶秋雨是在开玩笑。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨只当没看见，继续埋头猛吃。

　　“真跟个饿死鬼似的。”周荣无奈地摇摇头：“算了，我们也吃得差不多了，全给你吧。”

　　“是啊，都给你了。”邱时鑫和杨新也苦笑道。

　　三人都知道叶秋雨秘密不少，既然人家不想说，想必有不得已的苦衷，便也不再追问。

　　“不够。”

　　叶秋雨却抬起头，毫不脸红道：“再给我弄点。饿了三天，这点吃的哪够。”

　　“算你狠！”

　　周荣被某人的厚脸皮打败了，转头道：“阿鑫，你去。”

　　“啥？”

　　邱时鑫不服道：“凭啥我去？”

　　“哼！”

　　周荣冷哼道：“就凭你刚才喝得最多，吃得最猛，你不去谁去？”

　　“同理。”

　　杨新笑嘻嘻地举手赞成。

　　“我靠，欺负人，好像刚才你们就斯文似的。”邱时鑫一脸悻悻，却还是站起身而去。

　　不一会儿，就在叶秋雨把剩下的三瓶啤酒，一小半的冷菜全干掉时，邱时鑫回来了。

　　“哪！一只烧鸡，两斤酱腣膀，两斤酱牛肉，两斤抽蹄，花了我一百多，这下够了吧？”邱时鑫没好气地把一大袋冷菜扔到桌上。

　　“哈哈，谢了，哥们。”

　　叶秋雨大乐，急忙拆开，拿起只大猪蹄便啃了起来，那香甜的模样，让周荣三人都不禁吞了吞口水。

　　“对了。”

　　叶秋雨忽然抬起头来：“酒呢？我总不能光吃菜吧？”

　　邱时鑫一愣：“呃，忘了带了，你刚才又没说。”

　　叶秋雨一阵无语：“这咋办？有菜无酒，不如活埋。”

　　周荣眼珠一转：“嘻嘻，你不是有‘猴儿醉’吗，拿两瓶出来不就行了？”

　　“对，对。”

　　邱时鑫和杨新也眼睛放光，他们侦察了N久，都不知道叶秋雨这厮把酒藏哪里了。

　　要不然，总能偷点喝喝，嘿嘿！

　　“我靠！”

　　叶秋雨翻翻白眼：“我看，不是我想喝，是你们想喝吧。”

　　“嘿嘿……”

　　周荣三人老脸一红，掩饰性的打了个哈哈：“你咋能这样想呢，俺们可是很纯洁的……就是……”

　　“纯洁个屁！”叶秋雨一脸的不屑一顾，忽然脸色一转，笑嘻嘻道：“不过，我老人家今天心情好，就弄两瓶出来尝尝吧。”把脚边的行李包拿过来，伸手进去装模作样地掏了掏，实际上，却是以大法力悄无声息地从‘百纳袋’中摸出了早灌好的两瓶来。

　　“哪，在这了。”

　　叶秋雨把酒放到桌上，嘿嘿一笑：“想喝的话，就别装纯洁了，赶紧拿杯子来斟吧。”

　　“嘿嘿，还是秋雨善解人意啊。”

　　周荣三人大乐，赶紧屁颠屁颠地拿过杯子来，一人给自己斟了一大杯，一闻‘猴儿醉’那醉人的酒香，顿时是垂涎欲滴，满脸陶醉。

　　叶秋雨也给自己斟上一杯，美美地饮上一口：“有酒有肉，给个神仙也不换啊。爽！”

　　“爽！”

　　周荣三人也连忙喝了一口，陶醉的也就这一个字。

　　“别光喝酒啊，一起吃菜呀。”叶秋雨招呼道。

　　“呃——”

　　周荣一愣道：“你够吃的了吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨笑呵呵道：“这么多呢，三天没吃也吃不了啊，一起来啊，大家一起吃才热闹。”

　　“好嘞。”

　　周荣三人这下也不客气了，也是胡吃海喝起来。

　　“对了。”

　　叶秋雨忽然想起来：“今天哥几个咋这么有兴致，在宿舍里就喝了起来？有什么好事？”

　　“你忘了？”周荣笑道：“今天是11月11日，男人节啊，做为男人，咱们当然要好好的庆祝一下。本来想去饭店的，你丫又不在，没那兴致，就弄点在宿舍里凑合了。”

　　叶秋雨一愣，随即哈哈大笑：“有道理。来，为咱们男人，干一杯。”

　　“干！”

　　四人大笑着碰杯，然后，又自吹牛打屁，胡吃海喝起来。

　　……


第223章 篮球联赛

　　星期三下午。

　　三点五十分，整个工商管理一班的同学，已经全部聚集到了篮球场上。

　　待会，也就是四点整，全校篮球联赛第一轮就将开始，工商管理一班战市场营销一班。

　　现在，当然是紧张的备战阶段。

　　叶秋雨、邱时鑫、周荣、陈科、毛洪良，这五名先发阵容，正在整理装备，摩拳擦掌。

　　“嘿，哥几个，准备好了吗？”

　　叶秋雨拍了拍手掌，无论是实力，还是领袖气质，他都是当之无愧的队长和王牌。

　　“当然。”

　　“没问题。”

　　其他四人跃跃欲试地挥了挥拳头。

　　“那好。”

　　叶秋雨伸出手：“打爆他们的屁股，是这么说的吧？”

　　“呵呵，是这样说的。”

　　“对，打爆他们的屁股。”

　　众人哄笑着，也伸手和叶秋雨一个击掌。

　　“走吧，咱们上场，先热下身。”

　　叶秋雨招呼着五人便自上了场，学校派来的裁判、记分员已经就位，只等着开赛了。

　　这时，市场营销一班的五名先发也上了场。

　　双方遭遇，自然是一阵横眉冷目，谁也不想先输了气势，沙场的惨烈气氛跃然于纸上。

　　“工商管理一班加油，必胜……”

　　“市场营销一班加油，必胜……”

　　两边的啦啦队也起哄起来，各自雀跃的呐喊助威。

　　叶秋雨却没兴趣跟对方玩‘斗鸡眼’的游戏，淡淡地招呼下众人：“走了，热身去。”

　　“哼！”

　　周荣四个施以轻蔑的冷哼，跟着叶秋雨去了一边半场，不管怎样，战略上要蔑视敌人。

　　“哼！”

　　毫无疑问，市场营销一班也深知此理，也回以气势十足的冷哼，傲娇的去了另一半场。

　　叶秋雨拿起篮球，先投了几个，全部入筐。

　　以他现在大罗金仙的神识，简直比超级计算机还要精确，无论多远，都不可能失误。

　　另外，他最近也练了练运球、突破、传球。

　　以他的绝佳的身体和仙法底子，当然效果极佳，可不像以前那样只会投篮这一招鲜了。

　　“师父，加油，我们来给你助威了。”

　　“周荣加油。”

　　“邱时鑫加油。”

　　……

　　这时，一旁忽然又爆出一阵女声的欢呼。

　　叶秋雨一回头，却见是寒月月四人，不禁一乐，笑着挥了挥拳头：“放心吧，一定赢。”

　　“必胜！必胜！……”

　　场边，工商管理一班的助威阵营又爆出一阵欢呼。

　　借着叶秋雨头号校草的号召力，站在他们班这边的助威者人数明显要胜过对方一筹。

　　这在士气上，无疑有加成作用，不禁让周荣等人一阵得意洋洋。

　　“嘟嘟——”

　　这时，裁判吹响了哨子，示意双方赶紧过来，准备开赛。

　　“现在时间是三点五十九分，比赛马上就要开始，双方参赛队还有什么问题没有？”

　　裁判看了看比赛双方。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“那好。”

　　裁判点头道：“双方球员各就各位，准备跳球。”

　　短暂商量了一下，工一（简称）这边派出了最为人高马大的邱时鑫来跳球，市一（简称）这边也同样派出了最为高大健壮的11号来跳球，双方倒也显得示均力敌。

　　“好了，预备，一、二、三！”

　　裁判掐着时间，将篮球抛入半空，迅速退开。

　　“抢啊。”

　　邱时鑫和那11号怒吼一声，腾空而起，结果，还是邱时鑫弹跳更好，率先拔到了球。

　　叶秋雨当即跳起，轻舒猿臂，便从空中将球摘下。

　　“快攻。”

　　叶秋雨二话不说，当即抄起球，风驰电掣般向前突进。

　　我靠，这么猛！

　　市一这边吓了一跳，慌忙全线退防。

　　叶秋雨却是虚晃一招，到得三分线外，忽然停住，抬手就是一个三分：“刷——”球进。

　　可怜市一这边，根本反应不及，只能用‘眼睛防守大法’目送篮球入框。

　　“噢，太棒了，必胜，必胜……”

　　工一这边的助威阵营立时一片欢呼，这球真是太不讲理、太霸气了。

　　可恶！

　　市一这边开场不利，不禁一阵恼火，那6号队长捡起球，恶狠狠道：“还他们一个。”

　　“好。”

　　其他四人也咬牙切齿地吼了一声。

　　当下，市一3号控球，指挥着阵营，缓缓向工一这边的半场压了过来，倒也有点气势。

　　这业余篮球，也没什么战术可言。

　　进攻上，就是实力最强的人单打，其他人策应，而防守上，就是一个简单的人盯人。

　　叶秋雨打的位置是小前，负责盯的是市一的6号。

　　不过，他的心神只放了一半在6号身上，另一半却偷偷放在了担任控卫的3号身上。

　　以他的身手，不去偷球，那简直太可惜了。

　　市一3号哪知道叶秋雨的厉害，大摇大摆的控着球进了半场，忽然吊向内线，准备传给11号，让其单打邱时鑫。

　　那11号撅着屁股，伸出双手，正准备接球，谁想，斜刺里突然杀出一条身影，凌空一跃，将球从半空中截走，然后闪电般便杀向市一半场。

　　正是叶秋雨。

　　以他仙神级的反应速度，再加上三百六十度无死角的神识，要判断对方的球路并偷球，简直太容易了。

　　不好！

　　眼见得失了球，市一这边大乱，纷纷惊慌失措的向回追。

　　然而，叶秋雨一旦奔跑起来，简直快若闪电一般，带着球竟然也比市一五个人拼尽了吃尽奶跑得快。

　　电光石火间，叶秋雨便已冲近罚球线，随即，猛然起跳，像飞人般腾空而起，就是一个重重的劈扣。

　　而市一这边，却只能眼睁睁地远远看着吃灰。

　　“我靠！罚球线起跳，太猛了，简直是迈克尔乔丹在世啊！”

　　“就是，太牛了！听说人家叶大校草是武林高手，身体素质超牛，果然是不同凡响啊。”

　　“对，对，我看这素质，去打NBA也够格了。”

　　……

　　这技惊四座的罚球线起跳扣篮一出，四周立时一片哗然，几乎所有人都被震得目瞪口呆。

　　太强了！

　　场上，市一的五人心中浮起一阵绝望，如此强大的身体素质，如此优秀的球技，他们还有赢的希望吗！？

　　他们早听说叶秋雨很强，却没想到这么强，简直就没法打呀。

　　球场上，有时候摧毁对方的斗志，就是一个球的事情。

　　更何况，这是一场业余篮球比赛，比赛双方都不是什么职业球队，心理素质就更差了。

　　叶秋雨这霸气十足的罚球线扣篮一出，自然是杀伤力十足。

　　接下来的比赛走向，也是毫无意外。

　　在叶秋雨的引领下，工一班所向披靡，盗球、快攻、扣篮，怎么打怎么有，半场就以54比26大比分领先对方近三十分。

　　而市一班也越打越差，半场就几乎缴械投降。

　　叶秋雨见状，下半场都没有上场，但凭着上半场奠定的巨大优势，工一班最后仍以92比66轻松赢下了比赛。

　　当比赛结束的哨音最终响起时，工一班这边的欢呼声简直惊天动地。

　　此时，借着叶秋雨非凡的表现，工一班这边的助威团，除了本班之外，还聚集了不少二、三百号，堪称声势浩大。

　　而市一那边，只有小猫三两只，眼见得输得那么惨，别说没有其他助威者，本班之人都感到颜面无光，溜得差不多了。

　　最后，等裁判一宣布完比赛结果，市一班众人便低着头，垂头丧气的溜之大吉，连个招呼也没打。

　　而叶秋雨等功臣，却被众星捧月般围了起来，一阵猛夸：

　　“秋雨，太棒了，有你领军，就是不一样啊。”

　　“是啊，看秋雨这球技，带咱们班拿全校冠军也是手到擒来啊。哈哈，咱们工一这回可风光了。”

　　“就是，有秋雨在，肯定能大杀四方。”

　　……

　　叶秋雨被众人吵得头晕脑涨，再加上累得一身臭汗，也想回去洗个澡，赶紧举手道：“好了，大家静一下：那个，感谢诸位的捧场，现在比赛已经结束，大家就都散了吧。我们也需要回去休息，洗个澡。”

　　“好了，大家都散了吧。”

　　一大群啦啦队们这才慢慢散去：“下次比赛再来。”

　　这时，寒月月才终于挤到叶秋雨面前，气喘喘吁吁道：“天啦，这么多人，挤死我了。师傅，你今天打得太棒了，简直比NBA球星还帅，一定要好好庆祝一下。”

　　“是啊，秋雨。”

　　周荣也附和道：“今天大胜，咱们全队出去大吃一顿吧，我请客。”

　　“行啊。”叶秋雨笑呵呵地答应：“这样吧，现在五点半，大家各自回去洗个澡，然后六点半在校门口集中，如何？”

　　“行，没问题。”

　　其它四名主力、五名替补也纷纷答应。

　　“我也要去。”

　　寒月月雀跃道，这小丫头一向爱热闹，尤其是还有叶秋雨参加。

　　“不行。”叶秋雨翻翻白眼：“篮球队喝酒，女人跟着干吗。好了，大家散了吧，记住吧，都不能带‘家属’，今晚咱们喝个尽兴。”

　　“好。”

　　众人哄笑起来，本有想带家属的，也只好算了，当下各自散去。

　　“讨厌。”

　　寒月月顿时撅起小嘴，转身气呼呼地走了。

　　这小丫头！

　　叶秋雨不禁一笑。

　　……

　　就在叶秋雨悠闲地享受凡间生活的同时，云梦山附近，却是无数修真者扎堆而来。

　　而这人一多了，自然就有江湖。

　　有旧怨的，彼此看不顺眼的，自是少不了大打出手，一时间，有受伤的、有一命呜呼的，真是好不热闹。

　　然而，却是谁都没有找到那位准圣人的踪迹，时间一久，只好悻悻各自散去。


第224章 老祖宗啊

　　周五。

　　一早，天大背后的山峦中忽然飞来一紫二金三道光华，瞬间一按头，落在一座山峰上。

　　随即，光华一闪，化为三个人形，正是叶天城、叶锦添、徐玲三人。

　　“爷爷。”

　　叶锦添看了看左右，很肯定地道：“当日交手就是在此发生的。”

　　“嗯。”

　　叶天城点点头，仔细扫视了一下附近，时隔不久，当时造成的一些破坏仍是清晰可见。

　　“果然是九子连环！”

　　查看了一下破坏的痕迹，叶天城老脸露出了兴奋之色：“而且是连出七道，厉害！”

　　‘九子连环’他也会，但也只能连发六道劲而矣。

　　在‘隐龙门’中，能连发七道劲的，估计也只有掌门卢展堂一人而矣，可见其难度。

　　“爷爷，如何，我没说错吧。”叶锦添很高兴。

　　“是没错。”叶天城捋了捋花白的胡须，沉吟道：“看来，这位神秘人的确跟我‘隐龙门’大有渊源。不过，如何找到此人呢？”

　　“叶爷爷。”

　　徐玲插口道：“当时我和师兄遇袭，那位前辈很快就赶来了，我看，他一定住在附近。”

　　“不错。”

　　叶锦添也很肯定道：“说不定就在这片山林里。”

　　“有可能。”

　　叶天城点头道：“这样吧，咱们就先在这附近找找，如果没有，再去城市中找找看。”

　　“啊！”

　　叶锦添吃了一惊：“爷爷，以那位前辈的修为，如何会住在闹市中？”

　　“你懂什么！？”叶天城冷哼道：“自古以来，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，谁规定修为高深者就一定要隐居在山林中了！？”

　　“呃——”

　　叶锦添脸一红：“爷爷说的是，孙儿受教了。”

　　“好了，开始找吧。”

　　叶天城一摆手，三人当即腾空而起，仔细地搜索起附近的山林来，希望能找到叶秋雨。

　　……

　　与此同时。

　　叶秋雨却仍在宿舍中呼呼大睡，周荣三人也是一般，今日不上课，自可以睡个懒觉。

　　忽然，叶秋雨床头的手机响了。

　　“嗯？”

　　叶秋雨懒懒的睁开眼，一看号码，却是张佩云的，连忙低声接通道：“佩云，有事吗？”

　　“是啊。”

　　张佩云娇嗔道：“有几天没陪人家了吧？今天周未，陪我去逛逛街，这点不过份吧？”

　　“当然，这绝不过份。”

　　叶秋雨一脸信誓旦旦道：“这样吧，我马上就去接你，你看如何？”

　　“好，那我等你。”

　　张佩云开心的挂了电话。

　　叶秋雨也合上电话，心中苦笑：得，今天又别想轻松了，这齐人之福可不是那么好享的。

　　不敢怠慢，连忙起身穿好衣服，进洗手间洗漱了一番。

　　刚要出门，周荣却醒了，诧异道：“秋雨，今天是周未啊，你发什么神经、起这么早？”

　　“睡你的觉。”

　　叶秋雨没好气道：“本大人自然是有节目了。”

　　“噢，了解。”

　　周荣会意的淫荡一笑。

　　“了解个屁，走了。”

　　叶秋雨没好气地翻翻白眼，出门而去。

　　周荣也翻翻白眼，蒙头，睡觉。

　　叶秋雨开车，到了张佩云家楼下，便打了个电话：“喂，佩云，我已经到了，你下来吧。”

　　“嗯，马上来。”

　　“好。”

　　叶秋雨挂了电话，便找了张CD放了起来，一时间，车里响起一阵悠扬动听的古筝声。

　　比起所谓的流行歌曲来，叶秋雨却还是喜欢古典音乐。

　　不一会儿，张佩云便下了楼，打开车门，坐上了副驾驶位，笑道：“好了，咱们走吧。”

　　叶秋雨却没走，只是上下打量着张佩云。

　　“干吗？”

　　张佩云脸一红，娇嗔道：“不认识了？”

　　“是不认识了。”

　　叶秋雨一脸的赞叹：“佩云，今天你这打扮，真是太漂亮了，令人心痒痒的，嘿嘿——”

　　便见张佩云，秀发如瀑，略有点孤度，微画着眼影，显得漂亮而妩媚，一身时尚、大方的套裙，衬托出凹凸有致的魔鬼身材，修长、浑圆的玉腿套着黑色的丝袜，性感而诱惑。

　　就是久经沧海的叶秋雨，也不禁咽了咽口水：勾人啊！

　　“呸！”张佩云轻啐了一口，脸色娇羞而甜蜜：“就知道哄人，也不知真的假的。”

　　“不相信？那我就证明给你看。”

　　叶秋雨嘿嘿一笑，突然搂过张佩云，就是一阵火辣的热吻。

　　“唔——”

　　张佩云初时还捶了叶秋雨几下，但随即便也迷失了，紧紧抱着叶秋雨，热吻起来。

　　好半天，两人才气喘吁吁地分开。

　　“讨厌，弄得人家妆都有些乱了。”

　　张佩云脸色红红地娇嗔一声，赶紧拿出小化妆盒，给自己补了补妆。

　　叶秋雨心中暗笑，一脸彬彬有礼道：“那么，我亲爱的公主，今天你想去哪儿玩？”

　　“去宠物市场吧。知道在哪吗？就在咱们学校东面不远。”

　　“宠物市场？”

　　叶秋雨一愣，诧异道：“去那干吗？”

　　“我想去买一只小狗，经常一个人在家挺无聊的，你又不能老来陪我。怎么，不行吗？”

　　张佩云娇嗔道。

　　“当然可以。”

　　叶秋雨赶紧信誓旦旦道：“你放心，我一定给你找一个又可爱、又漂亮的小狗狗。”

　　“那走吧。”

　　对某人的态度，张佩云很满意。

　　“遵命。”

　　叶秋雨笑呵呵地发动汽车。

　　不一会儿，两人便开车来到了宠物市场。

　　学田这边的宠物市场还是很大的，足有上万平米，五、六百个门面，里面，只有你想不到的宠物，没有你买不到的。

　　叶秋雨泊好车，便和张佩云二人走进了宠物市场。

　　一进门，便听见狗吠、猫叫、鸟鸣，好不热闹，而且，这动物多了，空气中就难免有着一种排泄物般的难闻气味。

　　这什么鬼地方！

　　素有洁癖的叶秋雨不禁咧了咧嘴，几乎想捏着鼻子，掩面而逃。

　　当然，他要胆敢这样不识趣的话，后果会很严重，所以，却也只好苦着脸，强忍着。

　　“哈，好多小动物哦！”

　　张佩云却是一点也不嫌弃，满眼小星星地便东看西看起来。

　　叶秋雨心中苦笑，只好怏怏跟着。

　　不过，转悠了一小圈，叶秋雨却也是大开眼界，这养狗、养猫当宠物，他还能理解。

　　甚至，你养只小乌龟、兔子啥的，也不算太难接受。

　　但是，竟然有人把令人作呕的蜥蜴、蛇、老鼠也当宠物，这让叶秋雨不禁有点大跌眼镜。

　　当然，别人如何，他管不着，反正他是敬谢不敏的。

　　“秋雨。”

　　忽然，张佩云指着一只笼子里满身雪白的小狗，兴冲冲道：“你看，这只怎么样？”

　　“两位，要买狗啊。”一位胖胖的老板赶紧热情地迎了上来，介绍道：“这是贵宾犬，世界著名观赏犬种，瞧这两只大耳朵，一身的毛绒绒，多可爱。怎么样，来一只吧？”

　　叶秋雨瞅了瞅，他哪知道好坏啊，耸耸肩道：“我不太懂这个，佩云，你自己看着决定吧。”

　　“噢。”张佩云想着叶秋雨一神仙，不知凡尘烟火上千年，估计的确不太懂这个，迟疑道：“那我再看看。”

　　“行啊。”老板也不见怪，继续热情道：“我这还有卷毛犬、吉娃娃、博美犬、狐狸犬等名贵犬种，整个市场不是我吹牛，种类可以说是最全的。两人可以慢慢看，看好的告诉我一声。”

　　“行啊。”

　　张佩云高兴地点点头，便上上下下的又看了起来。

　　叶秋雨双手插着裤袋，因为无聊，也随意地东张西望起来，忽然眼睛一亮，几步走到一只犬笼前，看着里面的小狗，兴冲冲道：“老板，这只是什么犬？说来听听。”

　　张佩云一听，也凑了过来：“看你高兴的，什么犬啊？哇，果然很可爱！”

　　“这只啊。”老板闻言走了过来，一竖大拇指道：“两位好眼力，这只犬叫西藏袖犬，是藏獒基因变异的袖珍品种，非常的珍贵。西藏的喇嘛很喜欢收养这种小东西，经常让它们放在袖子里带来带去，所以，才叫西藏袖犬。”

　　叶秋雨高兴道：“是吗！？原来是藏獒变异的品种，怪不得虽然小得只有巴掌大，可爱兮兮之余，却也有种虎豹般的威风霸气。”

　　“那是。”

　　老板笑道：“袖犬再小，它也是藏獒。而獒历来是犬王，当然少不了王者的威风霸气了。”

　　“佩云，你觉得如何？”

　　叶秋雨笑道：“这狗又可爱，又威风，最重要的是还很小，可以放在怀里、袖子里玩。”

　　“我也觉得不错。”

　　张佩云也觉得很喜欢，转头道：“老板，那这袖犬多少钱一只？”

　　老板很高兴：“看两位也是实诚想买的，这样吧，我给个诚意价：一万八，两位看如何？这种西藏袖犬，可是很珍贵，一般买不到的。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨一口答应，为搏红颜一笑，花点钱算啥：“不过，我没带那么多现金，可以刷卡不？”

　　“当然。”

　　老板笑呵呵道：“我这都是名贵犬种，不能刷卡的，岂不是太不方便了，两位跟我来。”

　　进到房间里，老板拿出POS机，叶秋雨爽快地付了帐。

　　“好了，现在它是两位的了。”随后，老板从笼子里，将这只只有巴掌大的西藏袖犬取了起来，笑着递给了张佩云：“放心，它很干净的，每天我都让人给它们洗澡。”

　　“嗯。”

　　张佩云开心地接过，抱在怀中，用手指头逗弄起来：“小东西，小东西，笑一个。”

　　而这小袖犬，不愧是藏獒，见张佩云逗它，立时吡牙咧嘴的追着其手指头咬了起来，很有点气势汹汹，吓得张佩云赶紧缩回手：“哇，这小东西好凶啊。”

　　“哈哈……”

　　叶秋雨大乐：“可不。这小东西个头虽小，但脾气可一点也不小。”

　　“那是。”老板也笑道：“毕竟是獒吗，当然生性凶猛。两位刚开始养要注意点，不要被它咬到，它牙可快着呢。不过，两位放心，藏獒是极有灵性的犬种，只要意识到你们是它的新主人了，就会非常的忠诚，那时，你们怎么逗它，也不会发火的。”

　　“是吗！？”

　　张佩云高兴道：“我也听说藏獒是非常忠诚的犬种，嘻嘻——”却有点爱死这小袖犬了。

　　毕竟，谁不喜欢聪明、忠诚的小狗狗啊。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“佩云，你也得偿所愿了，咱们这就回吧。”

　　“好。”

　　张佩云刚要走，忽然想起道：“对了，老板，它平时吃什么啊？养着要注意哪些方面？”

　　“这简单。”老板笑道：“獒吗，自然是无肉不欢，什么鲜肉、肉骨头，它都喜欢吃。平时要注意的，主要就是卫生，别的倒没什么。獒的生命力很强，比较的好养。”

　　“那好，谢了啊。”

　　“不谢，两位慢走，以后常来啊。”

　　叶秋雨、张佩云笑呵呵地抱着有些拘谨的小袖犬便出了宠物市场，走向停在一边的Q7。

　　就在这时，迎面走来三人，却正是叶天城、叶锦添、徐玲。

　　原来，他们三人在山林里找了半天，也是一无所获，只好到城市里来碰碰运气。可没想到，刚走没多久，就正好撞见了叶秋雨，这可真应了那种老话：无巧不巧书！

　　“师妹，你看！”

　　叶锦添眼尖，欣喜地一指正走着的叶秋雨道：“那人不就是救咱们的那位前辈吗？”

　　“没错，就是他。”

　　徐玲也高兴坏了，还真让叶爷爷说中了，人家就住在闹市里。

　　“噢！？”叶天城一听，连忙顺势看去，谁想这一看，顿时眼都直了，那模样如遭五雷轰顶一般，吃吃地道：“老、老祖宗！？”

　　当年，叶秋雨飞升前，曾经留下一段影像，以法力封入玉简之中，算是给后世子孙们留个念想。

　　这段影像，一般的叶氏子弟自是难以见到，但做为当代族长，叶天城却是熟记于心。

　　所以，甫一看到叶秋雨，他才会如此失态。

　　老祖宗！？

　　叶锦添和徐玲一听，不禁面面相觑：不可能吧，咱们的那位老祖宗不是早飞升了吗！？

　　这时，叶秋雨也发现了叶天城三人。

　　以他大罗金仙的修为，附近任何的风吹草动都逃不过其神识，更别说是三个修真者了。

　　当然，叶秋雨也很意外，所以，也愣住了。

　　太、太像了！

　　叶天城死死地盯住叶秋雨，心中激动不矣：这身形、这神情、这动作、这气势，简直跟老祖宗一般无二。世上绝无可能有这么像的人，更何况，他还自称是‘隐龙门’之人，姓‘叶’，这肯定是老祖宗无疑，我不会认错的！

　　当下，极度亢奋的叶天城‘蹭蹭蹭’几步上前，‘扑通’跪倒，恭敬无比、老泪纵横道：“不孝子孙叶天城，拜见老祖宗！”

　　“啊！？”

　　顿时，张佩云傻了：这、这什么情况！？

　　叶锦添、徐玲也傻了：不是吧，难道真是老祖宗！？

　　一旁的路人们也傻了。

　　当然，如果你看见一个白胡子老头向一个年轻人磕头，叫‘老祖宗’，估计你也傻。

　　叶秋雨却是明白怎么回事，心中苦笑：得，到底还是让徒子徒孙们逮着了。轻叹了口气：“起来吧。此处不是说话之地，你们都跟我来。”转身便走向Q7而去。

　　“是，老祖宗。”

　　叶天城赶紧毕恭毕敬地起身跟上，看叶秋雨的态度，他便知道，自己没有拜错祖宗。

　　张佩云、叶锦添、徐玲三人也醒过神，满腹狐疑地连忙跟上。

　　五人上了车，关好车门，一时间，众人的目光都看向了叶秋雨，气氛实在有些尴尬。

　　叶秋雨微一苦笑，看了眼叶天城、叶锦添、徐玲三人：“没想到，你们竟然找来了，也许，这就是天意。罢了，即如此，我也不躲着你们，我就是你们的老祖宗叶秋雨。”

　　张佩云有些明白了：这些人，好像是秋雨当年留在人间的后人，不知怎么的找了来。

　　亲口得到证实的叶天城狂喜了：“老祖宗，我就知道，我不会认错的。”

　　叶锦添、徐玲傻了，他俩万没想到，业已飞升千年的老祖宗竟然就是他们的救命恩人。

　　“可、可您不是在天上吗？”叶锦添还有点难以置信。

　　叶秋雨苦笑起来：“一言难尽！简单的说吧，你们老祖宗我桀骜不驯，得罪了那小心眼的玉帝、王母，给贬下凡尘来了。”

　　“什么！？”叶天城总算明白了前因后果，却也勃然大怒：“早听说那玉帝、王母心胸狭隘，不是什么好东西，今日听老祖宗一说，果然如此。即然这样，咱也不稀罕什么神仙，老祖宗，您就跟我等回‘隐龙门’吧。有我等晚辈侍奉膝前，岂不自在。”

　　“是啊，老祖宗，您就跟我们回去吧。一家团聚，岂不是好！？”叶锦添也高兴地道。

　　“不了。”叶秋雨却摆了摆手，苦笑道：“经此巨变，很多事情我也看开了，只想着安安静静、平平淡淡的再做一个凡人，不想再理修真界的那些是是非非。再说了，我若重新现世，必会给‘隐龙门’带来不少烦忧，而且，门中也未必人人都愿意头上多个老祖宗。所以，与其弄得大家都不快活，还不如让我一个人自由自在的好。”


第225章 一些安排

　　张佩云听叶秋雨这么一说，心中松了口气：叶秋雨要是回门中享福去了，她怎么办？

　　叶天城却是急了：“老祖宗，谁敢欺师灭祖，反了他了！？”

　　叶天城是真想叶秋雨回去。

　　一来，叶秋雨是叶氏老祖，中国历来的传统，万没有儿孙享福，把老祖扔一边的道理，这是不孝，是大罪！

　　二来，叶天城也有私心，以叶秋雨的身份，只要回到‘隐龙门’，那么，门中的大权肯定会重归叶氏一脉。

　　卢展堂又如何，也只能乖乖当个傀儡，不然的话，一个‘欺师灭祖’的帽子就能压死他。

　　“不用再说了，我意已决。”

　　叶秋雨却很坚定地摆了摆手，对张佩云道：“佩云，你先回避一下，我有些事要交代。”

　　“好。”

　　张佩云微微一笑，她知道叶秋雨的态度就安心了，当下乖乖地抱着小袖犬下了车。

　　叶秋雨这才看了看叶天城三人，拿出一派宗师的气度：“天城，本门现任掌门是何人？”

　　“‘道’字门卢展堂。”

　　叶天城有些沮丧道，叶秋雨不愿回门，他哪高兴得起来。

　　“噢。”叶秋雨似有所悟，不过，儿孙自有儿孙福，他也不想管太多，淡淡道：“既如此，你们回去告诉他，让他不要把我重回人世的消息泄露出去，以免徒增烦扰。”

　　“是，老祖宗。”叶天城答应。

　　“另外。”叶秋雨微露笑意：“有个秘密，我要告诉你们。我虽然被玉帝、王母贬谪，法力基本被封印，但机缘巧合之下，前日在云梦山得到了第七道鸿蒙紫气，并将其炼化。现在，我的法力已重回大罗金仙，只待因缘际会，再立下一件大功德，便可立地成圣！”

　　“什么！？”叶天城狂喜，呼地起身，‘咣当’一声撞在车顶上，老头子呲牙咧嘴处，却也顾不得疼，兴奋不已道：“原来，那日引发天降异像的准圣人就是老祖宗您啊。太好了，真是天佑我叶氏啊！”

　　的确，只要叶秋雨他日能成就圣人，不用说，‘隐龙门’和叶氏一脉都会随之鸡犬升天！

　　“哇，老祖宗您真是厉害啊！”

　　叶锦添和徐玲也高兴坏了，有这样厉害一个老祖宗，他们以后简直可以横着走了。

　　“呵呵……”叶秋雨也觉得自己太牛了，摆摆手，示意三人安静道：“不过，此事目前仍需保密，本门之中，最好不要有太多人知晓，明白吗？”

　　“明白。请老祖宗放心，除我三人之外，当只局限在掌门和十大长老之中，应可无虞。”叶天城当然知道其中的厉害，只要叶秋雨一日未成圣，便会有许多变数，当年血河老祖之事就是前车之鉴。

　　“很好。”叶秋雨满意地点点头：“以后，若非要事，不要再来寻我，不过，若本门有难，我当然也不会袖手旁观。”说着，右手一指，当空化为一道符篆：“此符你们拿着，日后，若有难处寻我，便可摧动此符，纵使相隔千万里，亦可与我联系。”

　　“是，老祖宗。”

　　叶天城连忙小心翼翼地接过，放入‘百纳袋’中郑重藏好。

　　“既如此，你们去吧。”

　　叶秋雨摆摆手，静静地闭上眼睛。

　　“那，老祖宗，我们告辞了。”

　　叶天城三人赶紧毕恭毕敬地点点头，就要离去。

　　“等等！”

　　叶秋雨忽然睁开眼。

　　“老祖宗，您还有什么指示？”叶天城忙道。

　　叶秋雨看了看叶锦添和徐玲，笑道：“你们两个小家伙倒和我有缘，一连见了两次。这样吧，送你们些东西，免得你们说我这个老祖宗小气，见到小辈也一毛一拔。”

　　叶锦添和徐玲大喜，脸上却笑嘻嘻道：“老祖宗，瞧您说得，我们哪敢啊。”

　　“呵呵……”叶秋雨一笑，从‘百纳袋’中取出一只小玉瓶：“这玉瓶里有十几颗灵丹，可增进修为，对元婴期以下修真者效果应该不错，你们两个就分了吧。”

　　“谢老祖宗。”叶锦添二人眉开眼笑地接过。

　　叶秋雨又从‘百纲袋’中取出一片玉简：“这玉简是我偶然得到的，里面记载了一套不错的飞剑合击之法，我看你们两个小家伙主修飞剑，应该用得着，给你们了。”

　　“谢老祖宗。”叶锦添二人越加开心了。

　　“好了，就这些了。”叶秋雨笑着拍拍手：“可惜我在天界所炼的仙宝当日都被玉帝、王母搜了去，不然的话，还可以给你们更好的。”

　　“老祖宗，那我呢？”

　　叶天城也眼巴巴地，他对叶秋雨来说，也是小辈啊。

　　“你吗。”叶秋雨想了想：“以你现在的修为，一般东西也看不上，这样吧，我送你一只符宝好了。”说着，从‘百纳袋’中取出张符纸来，用大法力画了只小小的飞刀。

　　所谓符宝，就是将某件法宝的一些威力抽出，封印在符篆上，从而使得这张符篆拥有该件法宝的特定能力。

　　而这件‘小刀’符宝，抽取的自然就是‘斩仙飞刀’的仙力。

　　叶秋雨如今已恢复了大罗金仙的强大法力，自然用不着再靠‘斩仙飞刀’来护身了。

　　“拿去吧。”叶秋雨轻轻一催，这符宝就飘了过去：“这张符宝，你可以用三次，基本上元婴中期之下，出则必杀。就算是元婴中期，如果出其不意，也未必没有机会。”当下，将使用‘斩仙飞刀’的密法细细告知。

　　叶天城大喜，秒杀一切元婴中期以下对手，这可是好对手啊，连忙道：“谢过老祖宗。”

　　叶锦添、徐玲两人见状，不禁一脸的羡慕，这可比自己得到的丹药和剑法好多了。

　　叶秋雨见状，没好气道：“你们两个小家伙，不要好高骛远，这符宝虽然厉害，但以你们现在的修为，根本无法摧动，还是安心打好自己的根基才是正道。”

　　“是，老祖宗。”

　　叶锦添二人不禁脸一红。

　　“好了，你们走吧。”

　　叶秋雨摆摆手，闭上了眼睛。

　　“老祖宗保重。”

　　叶天城三人这才又恭敬地点点头，下车离去。

　　等三人走了，叶秋雨才轻轻睁开眼，悠悠叹了口气，心中一时五味杂陈，很是复杂。

　　他不知道自己这样，是对还是错。

　　“秋雨。”

　　这时，张佩云开车上来，见叶秋雨一脸唏嘘，安慰道：“别难过了，相信他们会理解的。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨兴致还是不太高。

　　张佩云见状，心中有点焦急，忽然心念一转，笑道：“秋雨，刚才你不知道，特逗。你那三个晚辈下车，看见了我，竟是直挠头，似乎是觉得跟我不打招呼就走吧，太失礼，打招呼吧，我这么年轻，又不知道该怎么称呼。最后，还是那个老头脸憋得通红，扭扭捏捏地叫了一声‘老祖母，老祖宗就拜托您照顾了’，然后便急急落荒而逃，仿佛后面有狗追着似的。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨闻言，顿时忍不住乐了：“是了，是了，你跟我在一起，这辈份就很难算了。”

　　“都怪你，还笑！”

　　张佩云也笑着娇嗔道：“天啦，我一想到我年纪轻轻就变成了老祖母，真是不寒而栗。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨又笑得打跌：“的确够吓人的。”

　　……

　　两人笑闹了一阵，叶秋雨顿觉心中好受了许多，忽然一脸正色道：“佩云，谢谢你。”

　　他知道，张佩云这是看他不开心，有意开解他。

　　张佩云却笑嘻嘻道：“干么这么严肃啊，我们是什么关系，用得着说谢谢吗。当然，你要谢也行，下午再陪我半天吧。”

　　“啊！？”

　　叶秋雨苦了脸：“下午你又要去哪玩啊？”

　　“喂，喂，你什么表情？”

　　张佩云娇嗔道：“人家看天快凉了，就想去商场给你买几件厚衣服，哼，不愿意算了。”

　　“谁说我不愿意的！？”

　　叶秋雨一听，赶紧陪笑道：“这肯定是误解。嘿嘿，还是佩云好啊，知道我没衣服穿。”

　　“贫嘴，走了。”

　　张佩云娇嗔着瞪了叶秋雨一眼。

　　“好，好，这就走。”

　　叶秋雨这才笑呵呵地发动汽车，驶向张佩云家。

　　“对了。”

　　张佩云道：“待会在菜场那停一下，我得买些菜，另外，再给咱们的小袖犬买些骨头。”

　　“没问题。”

　　叶秋雨一口答应：“对了，给这小家伙起个名字吧？”

　　“好啊。”

　　张佩云兴致勃勃地想了想，忽然高兴道：“那叫它花花吧，又好听，又亲切，如何？”

　　花花！？

　　叶秋雨脸扭曲着，想笑又不敢笑，差点憋成内伤。

　　“干吗！？”

　　张佩云见状娇嗔道：“你什么表情，这名字很土吗！？”

　　“不、不是。”

　　叶秋雨可不想惹祸上身，连忙一本正经道：“只是，你没发现它是公的吗？”

　　“啊！？”张佩云脸一红，连忙抱起小袖犬看了看，果然，裆后两颗蛋蛋正晃晃悠悠的强烈宣示着性别，不过，她却不准备悔改，娇嗔道：“雄的又怎么了，雄的就不能叫‘花花’？哼，我决定了，它就叫花花。”

　　叶秋雨晕倒，当然，他可不会傻到扛抬，连忙一脸拥护的表情道：“好主意！我坚决赞成！‘花花’这名字，充满了乡土的纯朴气息，听之备感亲切，起得非常好。”

　　“哼，算你识相。”

　　张佩云这才得意洋洋起来。

　　呼——

　　叶秋雨长出口气，一脸同情地偷偷看了眼兀自懵懵懂懂的小袖狗：兄弟，死道友不死贫道，你别怪我！阿弥陀佛——

　　……


第226章 岳父岳母

　　在菜场买了一大堆菜后，刚回到家，张佩云便风风火火道：“秋雨，时间不早了，我做饭，你拿骨头喂喂花花，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　叶秋雨连忙答应，笑呵呵道：“我保证把它喂得饱饱的。”

　　“嗯，那我忙去了。”

　　张佩云便把花花递给叶秋雨，自己拿着一大堆菜直奔厨房。

　　“来，咱们开饭。”叶秋雨一手抱着花花，一手拎着肉骨头和小食盆，来到沙发上坐下。

　　“汪——汪——”

　　这时，闻到了肉骨头香气的花花，激动得挣扎起来。

　　“别急！别急！马上就开饭。”

　　叶秋雨赶紧放好小食盆，倒了几大块肉骨头进去，然后放下花花，拍了拍它的脑袋，一脸同情道：“花花兄弟，望你化悲愤为食粮，使劲地吃，努力地吃，别客气哈！”

　　只可惜，花花却不明白某人的好意，只顾撅着屁股，用两只小爪子抱着肉骨头一阵猛啃。

　　看着这小袖犬吃饭时那憨态可掬的模样，叶秋雨不禁一乐。

　　“叮咚——叮咚——”

　　就在这时，忽然一阵门铃声响，似乎有客人上门。

　　叶秋雨刚要起身开门，张佩云却从厨房出来：“秋雨，我去吧，你好好喂花花就行了。”

　　“行啊，没问题。”叶秋雨笑呵呵地答应。

　　张佩云打开门，脸色忽然变了，吃吃道：“爸、妈，你们怎么来了？也不打个招呼？”

　　门外，站着一个男士，五十来岁，头发半秃，但精神却挺好，气质也很儒雅，依稀可以看出年轻时也是位帅哥；还有一位阿姨，五十左右，虽徐娘半老，却依然颇有几分丰韵，显然，年轻时，肯定也是百里挑一的美女。

　　而这两位，正是张佩云的父亲和母亲。

　　便听张父笑呵呵道：“这是我闺女家，我想来就来，还要打什么招呼？怎么，不欢迎？”

　　“就是，你要不欢迎我们可走了。”张母也打趣道。

　　“不，当然不是。”

　　张佩云连忙陪笑道：“我、我只是有点意外。”心中不禁暗暗叫苦，叶秋雨还在她这呢，而她却一直没敢这份恋情告诉家里，就怕二老接受不了这有点特殊的师生恋。

　　更何况，叶秋雨还是位希奇的神仙，这她就更不敢说了。

　　“我说闺女。”

　　见得张佩云发傻，张母不高兴道：“你不是打算一直让我们站在外面吧？”

　　“噢，爸妈，你们快进来吧。”

　　张佩云赶紧堆起笑脸，事已至此，也只好先应付着了。

　　一进门，张母就高兴地夸奖道：“哟，家里打扫得挺干净吗，瞧瞧，我闺女就是勤快。”

　　“咦！？”

　　张父却是一眼发现了正埋着头猛吃的花花，笑道：“好可爱的小狗，云云，啥时养的？”

　　张佩云却是愣着没说话。

　　因为，偌大的客厅里，却哪还有叶秋雨的踪影，那么大一个人竟无声无息地就消失了。

　　猛然，张佩云才想到：这家伙是神仙唉，突然来个消失有什么奇怪的。一时心中不禁长出口气，甭管以后怎样，眼前至少逃过一劫。

　　“云云，怎么了，神不守舍的？”张父有点奇怪。

　　“噢，没事，工作有点累了。”张佩云连忙笑道：“您说这只小袖犬啊，我上午刚从宠物市场买的，很名贵的袖珍藏赘，花了我一万八呢。”

　　张母吓了一跳，埋怨道：“你这孩子，花钱也太随意了，攒着钱以后结婚买房子多好？现在天海的房子多贵！”

　　“就是。”张父也心疼道：“你现在也27了，老大不小的，再不嫁，就真成老姑娘了。”

　　张佩云娇嗔道：“爸，妈，没遇到合适的，叫我怎么嫁啊？这可是终身大事，草率不得。”

　　张父、张母相视一眼，心中叹了口气，他们还以为张佩云仍自沉浸在时鹏飞那个人渣造成的阴影中没有走出来，心中不禁又痛骂了时鹏飞一顿。

　　不过，这种事情却是急不得，总得让张佩云自己从阴影里走出来，否则，只会起反效果。

　　两个老人不敢再说下去，张父便岔开话题，笑道：“哇，好香啊，云云，你在做午饭吗？”

　　“是啊。”

　　张佩云松了口气，笑道：“正忙着呢。”

　　“我帮你。”

　　张母笑着，便要去厨房帮手。

　　“妈，不用了，我一个人行的。”

　　张佩云笑嘻嘻地连忙拒绝，推着张母到沙发上坐上：“您啊，和爸坐着，等吃饭就行。”

　　“好，好。”

　　张母笑呵呵道：“那我和你爸就等着吃现成的了。这生闺女啊，就是比生小子享福。”

　　“呵呵，可不是。”张父也笑咪咪地道。

　　“你们就可劲夸我吧。”

　　张佩云嘻嘻一笑，便自去厨房忙活了，刚到厨房摸起菜刀，便觉得有人拍了下她的肩膀。

　　“啊！”

　　措不及防的张佩云立时惊呼起来。

　　“嘘——是我。”

　　叶秋雨连忙闪出，示意其噤声。

　　“小云，怎么了，叫那么大声？”这时，客厅里，张父听见动静，连忙问了一句。

　　“噢，没事。”

　　张佩云连忙回道：“被油星溅了一下，你们坐吧。”

　　“那你小心啊。”

　　“好。”

　　张佩云松了口气，这才低声没好气道：“你从哪冒出来的？吓死个人。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也低笑着得意道：“我是神仙哎，神出鬼没有什么稀奇的。”

　　“知道你能。”

　　张佩云翻翻白眼，嗔道：“我还以为你走了呢。”

　　叶秋雨苦笑道：“总得跟你打个招呼啊。没想到你爸、妈这时来了，整一个措手不及。”

　　他可是知道，两人的事，张佩云还没告诉家里，不然也不用落荒而逃。

　　“可不是。”

　　张佩云也自苦笑：“事前也没打个招呼。”

　　“要不。”

　　叶秋雨犹豫道：“我就见见你爸、妈得了，咱们的事，纸包不住火，总得让他们知道。”

　　“别——”

　　张佩云慌得连忙阻止道：“还是慢慢来吧。我、我担心他们一时接受不了。”

　　“那好吧。”

　　叶秋雨苦恼地叹了口气，他也这么担心着呢：“呃，那我就走了。”

　　“嗯。”

　　张佩云一脸歉然地吻了下叶秋雨：“不好意思，弄得你吃不成午饭了。”

　　“没事，我到路上吃，再见。”

　　叶秋雨轻轻一笑，帅气地摆摆手，白光轻轻一闪，就这样神奇地平空消失。

　　这家伙！

　　张佩云轻轻一愣，随即笑了。

　　……


第227章 情敌来了

　　怏怏地在外面吃了顿午饭，叶秋雨这才驾车回到学校。

　　“我回来了。”

　　推开宿舍之门，叶秋雨便看见周荣正坐在电脑前玩游戏，邱时鑫却在看着什么杂志。

　　杨新却是不知所踪。

　　“回来了。”

　　周荣笑着回头：“那个，待会一起去练球吧？”

　　“行啊。”

　　叶秋雨耸耸肩，反正也没事，而且，正好散散心：“对了，杨新这家伙呢？哪去了？”

　　“嘿嘿……”

　　邱时鑫一乐：“去找古梦雨了呗。”

　　“这样啊。”

　　叶秋雨恍然大悟，便躺倒在床上，惬意地伸了个懒腰：“我也休息一会，真舒服啊。”

　　“吱嘎——”

　　这时，宿舍门一响，有人推门进来，叶秋雨一回头，却见是杨新，笑道：“回来了。”

　　“回来了。”

　　然而，杨新却是一脸的阴沉，眼眸中似乎还闪着怒火。

　　“怎么了？”

　　叶秋雨诧异地坐起身。

　　“是啊。”

　　邱时鑫和周荣见状，也围了过来，关心道：“出什么事了？”

　　杨新苦笑一声，却是没有说话。

　　叶秋雨是急性子，跳脚道：“你倒是说话啊？真是急死个人。当不当咱们是兄弟啊？”

　　“是啊。”

　　周荣和邱时鑫也急道：“到底出什么事了？有什么难处，兄弟们帮你顶。”

　　“是这样的。”杨新心中温暖，这才恼火道：“刚才我和梦雨一起去食堂吃饭，吃完回来，在楼下碰到一个家伙。这厮自称魏楠，是建筑工程系的，拿着一大棒玫瑰，拦住梦雨，就向她表白，仿佛根本没看见我似的。”

　　“什么！？”

　　邱时鑫顿时大怒：“可恶，这是什么鸟人，敢撬咱兄弟的妞！”

　　“就是，简直没王法了。”周荣也愤愤不平，撸胳膊挽袖子道：“看老子收拾不死他。”

　　“别吵。”

　　叶秋雨却皱皱眉：“杨新，梦雨怎么说？”无论如何，古梦雨的态度才是最重要的。

　　杨新摇摇头，恼火道：“梦雨却是没理他，礼貌地拒绝了，那家伙这才悻悻而去。可谁想到，我把梦雨送回去，刚想回宿舍，路上又碰到这家伙。这厮把我拦住，一脸傲慢地说，他打听过我的家世，父母只是普通工人，凭什么给梦雨幸福，而他父亲却是做房地产的，家里有的是钱，要我识相点，赶紧退出，他可以给我二十万补偿。”

　　说到这里，因为屈辱，杨新眼睛红了，双拳也紧紧地握了起来。

　　“日！”邱时鑫勃然大怒：“这也太欺负人了！不就是有两个臭钱吗，有什么了不起的。”

　　“就是。”

　　周荣也咬牙切齿道：“哥们，你别怕，兄弟们挺你。对了，你怎么回答他的？”

　　杨新冷笑道：“我就回了他四个字：去你妈的。”

　　“好，痛快！”

　　“是爷们！”

　　邱时鑫和周荣一时眉飞色舞，只觉得大出口恶气。

　　叶秋雨也满意地笑了，是男人，就该有一身铮铮铁骨，不为金钱折腰，不向权贵低头。

　　“好样的！”

　　他也拍了拍杨新的肩膀：“那家伙怎么说？”

　　杨新一脸痛快道：“那家伙气得脸都绿了，仿佛不相信我会拒绝这五十万似的，恶狠狠地道：小子，咱们等着瞧。就灰溜溜地闪了。哼，格老子的，我会怕他！？”

　　“哈哈，气死这丫的才好呢。”

　　邱时鑫高兴道：“这种人，一看就知道不是个东西。”

　　周荣却皱眉道：“大家别高兴得太早。做房地产的，都是些什么人，你们又不是不清楚。没有黑道背景，那些拆迁户有几个肯乖乖就范的，得防着这厮报复阿新才是。”

　　想起这碴，杨新和邱时鑫不禁变了变脸色。

　　“放心。”

　　叶秋雨淡淡一笑：“有我在呢。我倒要看看，这个叫魏楠的，能耍出什么花招来。”

　　“对，对，有秋雨在呢，咱们怕啥。”

　　“那个家伙要是敢来，就打得他满地找牙。”

　　……

　　一想起叶秋雨的本事，众人顿时安心了。

　　“好了。”

　　叶秋雨拍拍杨新的肩膀：“别想这事了，气着自己不值。走，一起打篮球去，散散心。”

　　“对，对，走，打篮球去。”周荣和邱时鑫也连忙附和。

　　“好，一起去。”

　　有兄弟们的鼓励和支持，杨新也信心十足起来。

　　当下，四人换好了运动装，便拿着篮球，走向了室外篮球场。

　　这时，时间还早，篮球场上人不太多，四人于是占了个半场，开始各自练起来。

　　不一会，叶秋雨觉得这样没劲，提议道：“喂，哥几个，来个斗牛如何？”

　　“免了。”

　　周荣三人一听，纷纷摇头：“跟你丫斗牛，不是找虐吗！？我们心里可没受虐倾响。”

　　“没劲。”叶秋雨不禁有些泄气：“得，我还是投篮吧。”拿着球，一个接一个的投篮，几乎是弹无虚发，看得周荣三人无语地直摇头：禽兽啊禽兽，这也太强了！

　　就在这时，忽然有五、六个人高马大、一脸凶悍和痞气的男子走了过来，扫了一眼，便走到杨新面前，冷冷道：“你叫杨新是吧？”

　　杨新脸色一变，立时想到这些人可能的来头，不过，想起叶秋雨就在旁边，不禁胆气大壮，昂然道：“我就是。你们是什么人，找我干吗？”

　　“少废话。”

　　那五、六个一脸嚣张道：“跟我们走一趟，有人要见你。”

　　“我要不去呢。”杨新冷笑道。

　　“那就由不得你了。”

　　一个三十出头的刀疤汉子眼中寒光一闪，一挥手：“兄弟们，带走。”

　　“我看谁他妈敢动。”

　　这时，邱时鑫和周荣气势汹汹地围了上来。

　　那刀疤汉子瞥了眼邱时鑫和周荣一眼，不屑道：“谁他娘裤裆没夹紧，蹦出你俩来了。怎么，想多管闲事？兄弟们，亮亮家伙，让他们放明白点。”

　　那几个汉子闻言，狞笑着一掀衣服，顿时露出腰间的砍刀、铁棍来，一脸的杀气腾腾。

　　可以想见，这些人全都是些亡命之徒。

　　邱时鑫和周荣一见，顿时吓得一跳，不自觉的连退了三四步，他们毕竟是学生，面对这帮亡命之徒，哪能不怕！

　　“哼！”

　　这时，叶秋雨冷哼一声：“如果我要是还不明白呢？”大步走来，拦在杨新三人面前。

　　那刀疤汉子大怒：“好小子，跟我抬扛是吧。”神情瞬间狰狞起来：“最后警告你一句，赶紧给我滚，否则，老子不介意给你放点血。”

　　“是吗？”

　　叶秋雨淡淡一笑，眼眸也忽然凌厉起来：“在学田区，好像轮不到你来定规矩。我记得曾经说过，任何帮派都不准在学田区闹事，否则的话，伸一只手我就砍一只手！”

　　那刀疤叹子脸色一变，吃吃道：“你、你是那位雨哥！？”

　　他当然知道，学田区有位神秘的‘雨哥’，接连扫了‘黑虎帮’、‘群英会’，手段非常血腥、狠辣，使得整个天海黑道都不敢再轻易涉足学田区，在道上风头一时无俩！

　　一听这话，那几名大汉也脸色大变，有些惶然起来，这可是人的名、树的影，焉能不怕。

　　“知道就好。”

　　叶秋雨冷笑道：“我还以为，几天没收拾人，有人就把我忘了。”

　　刀疤汉子心中叫苦。

　　整个天海黑道都不敢来雨田区闹事，他手下的‘淮南帮’不过几十个小虾米，又哪敢犯禁！

　　本来，他想着只是帮那魏楠魏大少带个人，应该不会这么倒霉的碰上那位神龙见首不见尾的雨哥吧！？

　　可没想到，竟然好死不死的就碰上了，这人要是点背，真是喝凉水也塞牙啊！

　　早知如此，他就不要魏楠那二十万了，钱再好，也得有命享啊。

　　当然，他倒是没想到有人敢假冒。毕竟，叶秋雨那凌厉的气势，透着尸山血海的味道，情不自禁的就令人心虚胆寒、后背发凉、两腿发软，这绝不是一般人能冒充得来的。

　　当下，刀疤汉子勉强笑道：“见过雨哥，在下‘淮南帮’萧强，并非存心冒犯，只是受人之托，来请这位杨新兄弟去见个人，还请见谅。我们这就走，您看如何？”

　　“晚了。”叶秋雨淡淡道：“我这人一向言出必行，看你们还算识相，就每个人留下一只手指吧。当然，你们也可以选择拒绝，不过，后果我概不负责。”

　　萧强大惊，哀求道：“雨哥，还请高抬贵手，兄弟们真的再也不敢了。”

　　叶秋雨却是毫无反应，冷酷地道：“我给你们十秒考虑，别说我不给你们机会。十、九、八……”

　　那萧强慌了，他真的想拔出腰间的刀拼了，但手紧了紧，却还是没这个勇气，传说中，那‘黑虎帮’数十名好手，一夜全部断手断脚的惨烈，让他无法想像这么做的后果。

　　“三、二——”

　　眼看着叶秋雨要数完了，萧强一咬牙：“雨哥，别数了，兄弟我认栽。”说着，拔刀出鞘，一把将自己左手的小拇指削了下来，霎那间，血如泉涌，痛得他是满头大汗。

　　“很好，你可以走了。”

　　叶秋雨面不改色：“还有，带着你的断指，这是学校，我不想惹麻烦。”

　　“是，是。”

　　萧强连忙捡起手指，转身看了看几名手下，忍痛道：“该怎么做，你们自己应该明白。”

　　几名手下面面相觑。

　　萧强都认栽了，他们几个小啰喽哪还有胆装英雄，丢手指总比丢胳膊丢腿、甚至丢命强吧。

　　“是，老大。”

　　不愧是亡命徒，几个人一横心，便拿出刀来，纷纷切下根手指，一时间，几人也是痛得满头大汗，神情扭曲。

　　杨新三人见得这等血腥场景，也不禁心底直冒寒气：乖乖，秋雨翻起脸来，可真狠啊！

　　“雨、雨哥，您看？”

　　萧强一脸的期望，咱们可都按照你说的做了，总该满意了吧？

　　“很好。”叶秋雨淡淡道：“你们都可以走了。不过，记得告诉那个魏楠，乖乖来给我兄弟道歉，否则的话，我不介意教训教训他。”

　　没有人可以欺负了他兄弟，还能逍遥法外的。

　　“是，是。”

　　萧强连连点头，这时候，他哪还敢说谎他背后不是魏楠指使，当下便带人落荒而逃。

　　叶秋雨看了看左右，幸亏这时人少，他们所在地方又较僻静，刚才闹出的动静也不大，倒什么人发觉，否则，倒也是个麻烦事。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑着拍了拍杨新的肩膀：“相信这些家伙以后不敢再来了，咱们继续打球吧。”

　　“哎。”

　　杨新连忙点头。

　　“秋雨。”

　　周荣却凑过来：“你说，那个魏楠会不会来道歉？”

　　叶秋雨想了想：“有萧强这几只猴子，这家伙如果聪明的话，就应该来道歉。当然，如果他不识趣，我不介意让他尝点厉害。”

　　“对，对。”邱时鑫举双手赞成，愤愤道：“这个魏楠太不是东西了！仗势欺人地想抢阿新女朋友就不说了，大家都是同学，有多大的仇啊，竟然还动用黑社会。要不是有秋雨在，天知道阿新会出什么事。这种人渣，就该好好教训。”

　　“就是。”

　　周荣很是不爽：“这种人也能进天大，老天爷真是瞎了眼。”

　　“好了。”

　　叶秋雨耍了两下球：“别为这种人渣坏了心情，咱们继续玩球吧。”

　　“嗯。”

　　四人这才继续玩了起来。

　　校门口，一辆丰田MPV车里，魏楠正自叼着根香烟在吞云吐雾，一旁，还有个混混在点头哈腰：

　　“魏少，您放心，有强哥亲自出马，肯定能把那小子带来。到时候，想怎么收拾，还不是您一句话！？”

　　“那倒是。”

　　魏楠不禁洋洋得意：“妈的，一穷小子也敢跟我叫板，收拾不死他。”

　　就在这时，便见萧强几个人把左手揣在怀里，一脸丧家之犬般从大门口急急跑了出来，却哪有那杨新的半点踪影。

　　神、神马情况！？

　　魏楠不禁有点愕然，心中涌起一股不妙的感觉。

　　很快，萧强几个狼狈地上了车，纷纷坐好，魏楠赶紧道：“阿强，人呢？出什么事了？”

　　“你他妈还说。看我这手。”

　　萧强顿时一股子邪火，不是你丫唆使，老子会少了一根手指头吗，从怀里拿出了左手。

　　“还有我们的。”

　　其他几人也是怒冲冲地纷纷仿效。

　　一时间，几人血淋淋的断指吓得魏楠惊叫一声，身形连连后仰：“强哥，这、这是咋了？”

　　“咋了？”

　　萧强神情有些狰狞：“撞铁板了！知道那杨新的同学是什么人不？学田区的‘雨哥’！”

　　“雨、雨哥？”魏楠吓一跳，他跟黑道打交通不少，自是知道这个传说，心念一转，骇然道：“是那叶、叶秋雨！？”

　　叶秋雨的大名，天大自然是无人不晓，但魏楠万没想到，叶秋雨竟然是传说中的‘雨哥’。

　　“我靠，我管他是谁！”

　　萧强却是暴怒道：“魏大少，我只问你，弟兄们几个都断了根手指，这帐怎么算吧？”

　　“就是，怎么算吧？”其他几人也纷纷咬牙切齿道。

　　他们‘淮南帮’虽然替魏楠父亲做事，不过，双方也只是合作关系。

　　这回帮魏楠办事，他们吃了这么大的亏，当然不会这么算了，总得要其付出点代价。

　　不然的话，岂不是白倒霉了。

　　见得萧强几人眼露凶光，魏楠不禁有些心惊胆颤，他可是知道，这些家伙都是亡命徒，真要惹急了，什么事都敢干得出来，慌忙道：“大、大家放心，我、我一定会补偿的。只、只是你们那么多人，都打不过他一个？他就那么厉害？”

　　他还以为，双方是经过一场大战呢。

　　“我靠！”

　　萧强火冒三丈：“打？你说得倒轻巧，谁他妈敢动手啊！‘黑虎帮’身为天海十大黑帮之一，势力大不大，不照样被人家一夜间逐出了雨田区！二十四铁卫更是全军覆没，个个断胳膊断腿的。相比起来，我们‘淮南派’算个屁啊，敢动手，那不找死吗！？”

　　“那你们这手指——”魏楠有点不明白了。

　　“蠢货！”

　　萧强大怒道：“这是我们自己切的，不然的话，我们留下的就不是手指，而是命了。”

　　“就是。”

　　其他几人也纷纷不善道：“魏大少，说吧，你打算怎么补偿？弟兄们可都是被你害的。”

　　魏楠没想到叶秋雨威名这么大，萧强这等凶人竟然也乖乖地自己切手指滚蛋，心中叫苦，陪笑道：“这、这个，五十万如何？”

　　“五十万！？”

　　萧强冷笑道：“魏大少，你打发叫花子呢，这点钱，连他妈医药费都不够。”当然，这是夸张。

　　“就是。”

　　“太少了，绝对不行。”

　　……

　　其它人也是一阵叫嚣。

　　“那、一百万吧。”

　　魏楠一脸哀求道：“强哥，我、我身边就这么多钱了。”

　　一百万？

　　萧强觉得勉强能接受，冷哼道：“那就这么定了。三天内给我们送过来，不然别怪兄弟们不客气。还有，那位雨哥让我告诉你，最好乖乖去道歉，不然的话，后果自负。好了，话已带到，魏大少，下车吧，弟兄们还要去医院看看能不能把这断指接上。”

　　“好，好。”

　　魏楠赶紧陪着笑，灰溜溜下了车。

　　“哗啦——”

　　车厢门关上，丰田MPV一溜烟直奔医院而去，只留下了魏大少一个人在路边吹风。


第228章 被举报了

　　怎么办，真要去道歉吗？

　　魏楠心中纠结，如果这样的话，他这脸可丢大了，但如果不去，那萧强说了，后果自负。一想到连萧强这样的凶人都怕了叶秋雨，自己乖乖切手指滚蛋，他就不禁有点心虚。

　　但魏楠转念一想：萧强这帮人是黑社会，自然是怕拳头更大的。可他不一样啊，他父亲不仅有钱，而且是天海人大代表，官面上也是极熟，他不信叶秋雨真的敢动他。

　　想到这里，魏楠冷哼一声，便决定不理这碴。

　　正要回学校，忽然，他心中一动：是了，这叶秋雨是黑社会‘雨哥’这事，警察一定很感兴趣。嘿嘿——

　　觉得自己这招‘借刀杀人’极妙的魏楠不禁飘飘然起来：姓叶的，敢多管闲事，害我损失了一百万，咱看谁倒霉！

　　想到这里，魏楠瞅了瞅左右，看见不远处有个电话亭，赶紧溜了过去，投了个硬币，然后拔了‘110’，捏着嗓子道：“喂，110吗。我要举报一个惊天内幕：我们天海雨田区有个黑恶势力，叫什么‘雨哥’，收保护费、敲闷棍、卖粉，什么坏事都干。而且，他的掩护身份你们一定想不到，竟然是天大的学生，叫叶秋雨，听说还是什么‘全国十大优秀大学生’。我这可是冒着生命危险向你们举报的，希望你们一定要好好查处，再见。”

　　挂了电话，魏楠心虚地瞅瞅左右，见没人注意自己，这才得意地溜之大吉。

　　傍晚。

　　练了一下午球的叶秋雨有些乏了，招呼道：“嘿，大家歇了吧，回去洗个澡，然后吃饭。”

　　“行啊。”

　　周荣几个也是一身臭汗。

　　“我说。”

　　邱时鑫提议道：“不如晚上去吃大排档吧？弄几瓶冰镇啤酒，再点几个川菜，一定很过瘾。”

　　“我看行。”

　　叶秋雨笑呵呵地答应，唐时没什么辣的，这世他一吃就喜欢上了川菜，觉得特爷们。

　　“同意。”

　　周荣和杨新也没什么意见。

　　“那走吧。”

　　叶秋雨招呼了一声，几人刚迈开步，忽然一阵手机铃响。

　　“秋雨，你的电话。”

　　“听见了。”

　　叶秋雨从兜里摸出手机，一看号码很陌生，便接通道：“喂，我是叶秋雨，您哪位？”

　　“叶同学，我是张洋明啊。呵呵……”

　　叶秋雨一愣：“原来是张队长，少见，少见。怎么，突然打电话给我，有什么事吗？”

　　“是啊。”

　　张洋明笑道：“晚上有空么，一起吃个饭？有事跟你说，电话里不方便。”

　　叶秋雨略一犹豫：“也好，什么地方？”

　　“记得天大东面不远，有个‘竹芳斋’，那里的淮扬菜不错，就去那里吧，如何？”

　　“行啊，我马上到。”

　　“好，待会见。”

　　“待会见。”

　　挂了电话，叶秋雨不好意思道：“哥几个，晚上聚不成了，刑警队的张队长找我有事。”

　　“没事，你忙你的。”

　　周荣笑道：“咱哥仨去也是一样。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一笑：“那行，走，回去洗澡。”

　　“走。”

　　……

　　入夜。

　　一只只霓虹灯闪起，将天海这座大都市装点得富丽堂皇，路上，车流如织，分外热闹。

　　叶秋雨开着车，找到了‘竹芳斋’。

　　刚进门，便见一位漂亮的女服务员上前道：“先生您好，有什么能为您效劳的吗？”

　　“呃——”

　　叶秋雨微微一笑：“市刑警队队的张队长到了吗？”

　　女服务忙道：“您一定是叶同学吧？张队长已经到了，吩咐我们您来了就带您过去。”

　　“那麻烦了。”叶秋雨客气道。

　　“不麻烦，请。”女服务员便引着叶秋雨上了二楼，来到一间写着‘竹缘厅’的包厢前：“就是这里，您请进吧。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨谢过服务员，推门而进。

　　张洋明果然正坐在桌旁，一见叶秋雨进来，忙笑呵呵站起：“小叶啊，来来，快坐吧。”

　　“好。”

　　叶秋雨也不客气，便在桌旁坐了下来，一扫桌上，却已点了七八个菜，式样都很精致，另外，还有一瓶酒，用瓷瓶装着，似乎很有档次，不禁笑道：“让张队破费了。”

　　“客气啥，反正是公费，又不用我掏钱。”张洋明一乐。

　　“对了。”

　　叶秋雨性情直爽，便单刀直入道：“张队找我，究竟有什么事？”

　　张洋明有些犹豫，似乎不知道该怎么说。

　　“直说无妨。”

　　叶秋雨笑了笑。

　　“先喝酒。”

　　张洋明拿着酒瓶，给叶秋雨和自己倒了一杯：“来，走一个。”

　　“好。”

　　当下，二人便先干了一杯。

　　张洋明这才斟酌着道：“小叶啊，今天下午，我们警方接到一个举报，跟你有关。”

　　“跟我有关？”叶秋雨大为诧异。

　　“不错。”张洋明看着叶秋雨道：“举报说，你是学田区的黑道首脑，人称‘雨哥’，涉嫌收保费、贩毒等罪行，希望我们警方严加查处。小叶，我想问问你，有这回事不？”

　　叶秋雨大怒：哪个王八蛋向我泼脏水呢？忽然心中一动：是了，八成是魏楠这混蛋。嘿，想借刀杀人，我看你是打错了算盘。当下不动声色地微微一笑：“张队，您信吗？”

　　“不信。”

　　张洋明正色地摇摇头：“不然的话，我就不会坐在这里，而是秘密地立案调查你了。”

　　在张洋明看来：叶秋雨身为国家艺术大师、国家象棋一级大师，更有着‘全国十大优秀大学生’的光环，前途可以说是一片光明，完全没有理由去趟黑社会这混水。

　　更何况，张洋明跟叶秋雨接触过，看出这是一个嫉恶如仇的年轻人，这样的人，怎么可能会是黑社会？

　　所以，他不信这举报。

　　但是，他又的确知道，‘黑虎帮’近来被人逐出了学田区，好像正是叫什么‘雨哥’的。

　　因此，虽然不信，但张洋明还是觉得有必要跟叶秋雨开诚布公地谈一谈。

　　如果叶秋雨是被污陷的，那当然最好。

　　如果确有其事，他也希望趁其陷得还不够深，能够把这个才华横溢的年轻人挽救出来。

　　不得不说，张洋明真是用心良苦。

　　“呵呵……”叶秋雨笑了，很直爽地道：“既然张队这么信得过我，开诚布公的跟我谈，那么，我也不藏着、掖着。的确，我就是那位‘雨哥’，‘黑虎帮’是我赶走的，还有后来的‘群英会’也是。

　　不过，我可不是什么黑社会，更没有收过一文保护费，至于贩毒什么的，那就纯属污蔑。我只是不忍心看见那些黑社会欺负弱小，就想以自己的能力庇护一方平安罢了。张队若是不信，只管调查。”

　　张洋明一听，松了口气。

　　如果是这样，那问题不大，虽然叶秋雨伤了不少人，但都是些黑社会，而且是出于一片侠义心肠，他完全可以睁只眼、闭只眼，再说了，这也是替警方省事了不是！？

　　而且，根据他获得的情报：学田区最近的确治安大为好转，一夜之间，那些帮派分子几乎绝迹，什么贩毒、抢劫之类的恶性案件也大为减少，这跟叶秋雨所说完全相符。

　　“好，好。”

　　张洋明高兴道：“我就知道，小叶你不会让我失望的。”

　　“怎么？”

　　叶秋雨笑道：“张队相信我的话？”

　　“你小子——”张洋明没好气地指了指叶秋雨：“我张洋明干了二十多年刑警了，好赖人还是分得清的。来，咱们再走一个。”

　　“好。”

　　叶秋雨笑着也举起杯来，虽然他问心无愧，但能少点麻烦也是好事，不是吗？

　　当下，两人又是一齐饮尽。

　　“好了，吃菜。”

　　张洋明笑着招呼道：“上次就想请你吃饭，可你小子不给面子，急急就跑了。”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨一乐，边吃边道：“我那不是怕你拉我进刑警队吗？”

　　“靠！”

　　张洋明没好气道：“你小子就这么不待见我们刑警队啊？”

　　“当然不是。”

　　叶秋雨连忙道：“您别误会。我只是志不在此罢了，我学工商管理的，以后想从商。”

　　“可惜！可惜啊。”

　　张洋明边吃菜、边啧嘴：“以你小子的头脑、身手、脾气，不当刑警，简直是屈才了。”

　　“得，得。”

　　叶秋雨笑了：“您就别诱惑我了。来，咱们再走一个。”给两人倒上。

　　“好，再走一个。”

　　又喝了一杯。

　　“对了。”

　　张洋明咂咂嘴道：“你最近是不是得罪了什么人，不然的话，怎么会有人陷害你呢？”

　　“可不是。”

　　叶秋雨苦笑着，把事情的经过细说了一遍。

　　张洋明一咧嘴：“你小子可够狠的啊，这样就要了人家一根手指。不过，都是些黑社会，活该！至于那魏楠，我倒是认识，仗着他老子魏丙中有两臭钱，经常惹事，被派出所抓过好几次。要不是他老子手眼通天，经常请人说情，早够蹲大牢的了。”

　　“哼！果然不是什么好东西。”一提起这魏楠，叶秋雨眼眸中就闪过一道寒光：这个人渣，不仅不来道歉，竟然还敢污陷自己。很好，很强大，看老子玩不死你。

　　见得叶秋雨眼中的厉色，张洋明可知道叶秋雨的狠劲，连忙道：“小叶，你可注意点，千万别闹出人命。为那种人，陪上自己的前程不值。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑：“张队，您放心吧，我不会那么傻。嘿嘿，我有的是办法消遣他。”

　　“这就好。”

　　张洋明松了口气，只要不出人命，教训下魏楠这种人渣，他是乐观其成。

　　……


第229章 见鬼的魏楠

　　九点多。

　　喝得尽兴的叶秋雨和张洋明告别，坐到车里，略微醒了醒酒气，便闭眼掐指衍算起来。

　　以他大罗金仙的法力，要算出魏楠的行踪，那是轻而易举之事。

　　叶秋雨的行事风格，一向是有仇必报，马上必报，所以，今晚他就要让这魏楠好看。

　　很快，叶秋雨便得到了想要的讯息，嘴角微一冷笑处，忽然化道白光，消失在车内。

　　……

　　天海。

　　翠龙山庄是有名的高档别墅群，山庄依翠龙山而建，还毗临碧波百顷的翠龙潭，景色十分优美。

　　当然，这里的别墅，最差的一幢也要在五千万开外，非富豪勿问。

　　此时，在翠龙山东麓，有一座规模很大的别墅，掩映在竹林、绿林之间，正自灯火通明。

　　卧室中，魏楠仰躺在一张躺椅上，西裤褪至膝下。

　　一个穿着暴露、身材火辣的年轻女子正伏在其胯间，卖力地吸吮着，头部忽上忽下。

　　“呃——呃——用力——”

　　魏楠神情扭曲着，嘴里发出一阵阵畅快淋漓的怪叫，似乎正爽至高潮。

　　那女子听见，抬头媚笑着看了魏楠一眼，捋了捋额间的头发，越加卖力地吸吮起来。

　　“呼——”就在这时，窗外忽然刮起一阵阴风，随即，缓缓飘起一个脸色铁青、吊着长舌的白衣女鬼，双眼血红的瞪着屋内。

　　魏楠不经意地向窗外看了一眼，顿时吓得眼都直了，全身僵硬，右手颤抖的指向窗外，双唇哆嗦着，想说一声‘鬼啊’，然而，许是吓得太厉害了，双唇抖了半天，却也没说出半个字来。

　　那女子却还以为魏楠被自己侍候得正‘嗨’呢，埋头继续努力起来。

　　这时，窗外的女鬼看着魏楠，嘴角动了动，露出一个恐怖无比的微笑来。

　　“鬼啊！”终于，仿佛被吓得回了魂，魏楠发出了一声歇斯底里、直入云宵的惨叫，随即，猛地窜起，连裤子也顾不得穿了，便连滚带爬、屁滚尿流地逃向室外。

　　那女子被魏楠撞得一个趔趄，抱怨道：“什么鬼啊，搞什么飞机吗？”一回头，也是发出一声惊恐无比的尖叫，随即直挺挺晕倒在地。

　　“仙长，您看我表现如何？”

　　这时，那女鬼一脸得意的回过头，讨好地看了看隐在旁边的一个年轻男子，正是叶秋雨。

　　以叶秋雨大罗金仙的法力，拘几个鬼魂来用用，那简直再轻松不过了。

　　当然，他自不会告诉这女鬼自己的真实身份，只需要露一下强横实力、让其听命就是了。

　　“还不错。”叶秋雨对恐怖效果颇为满意：“不过，如果你能把这个家伙吓成神经病，我不仅会赏你几颗灵丹，助你修行，还可以用大法力帮你重铸肉体，脱离鬼身。”

　　这女鬼大喜，对鬼类来说，能重铸肉体、脱离鬼身，那简直就是千年难求的造化。

　　一旦成功，她便可重回阳光下，甚至修行速度，也会事半功倍。

　　“仙长放心。”

　　女鬼一脸赤胆忠心道：“我决不会让您失望的，您看我的吧。”当下，迅速追向魏楠。

　　吓人可是鬼类的本行，女鬼还是很有自信的。

　　叶秋雨隐了身，也悠闲地跟在女鬼身后：敢跟我玩阴的，嘿嘿，看老子怎么玩你。

　　却说那魏楠，连滚带爬地逃出卧室，拼命大叫：“来人啦，有鬼啊！”

　　别墅里，除了魏楠外，今晚还有两个保镖，一个厨师、一个佣人，魏楠的父母却是不在，都出差了。

　　此时，听见动静，这四人都惊醒了，纷纷跑将出来。

　　“少爷，怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　……

　　四人接着正提着裤子，吓得一脸苍白、浑身哆嗦，仿若惊弓之鸟般的魏楠，纷纷询问。

　　“鬼、鬼，有鬼！”

　　魏楠一脸惊恐的颤抖的指向身后。

　　鬼！？

　　四人一脸愕然地看向前方，却是什么都没看见。

　　“少爷，您是不是眼花了，什么都没有啊？”

　　“就是，哪有鬼啊？”

　　……

　　四人一阵摇头，还以为魏楠发什么神经呢。

　　话音刚落，一个女鬼从天花板上先是露出双腿，然后是身体，最后是铁青狰狞的面孔。

　　“鬼啊！”

　　众人惊叫一声，女佣翻翻白眼，‘扑通’倒地。

　　厨师反应倒快，‘嗖’地窜进房里，‘劈哩叭啦’一阵声响，先是把门锁上，然后将所有能拖动的都顶住房门，随即趴在床上，用被子蒙头，撅着个肥屁股只是发抖。

　　两个保镖好歹是武人，胆子大些，但也是吓得脸色发青、浑身乱抖，强撑着道：“少、少爷别怕，有、有我们呢。”

　　其中一个，更是摸出把手机，颤声对那女鬼道：“你、你别过来，不然我可要开枪了。”

　　女鬼一阵无语：拜托，我是鬼唉，还怕什么枪。要是你拿的是符篆，或许我还会考虑一下。当下惨惨一笑：“我死得好惨啊。”一阵阴风起处，飞快飘来。

　　“啊——”

　　那保镖狂叫一声，‘乒乓’一阵乱枪，不过，枪法倒不错，一枪不拉的全打在女鬼身上。

　　“你打中我了。”

　　女鬼阴阴的惨笑一声，随即，竟是自己把自己开肠破肚，扯出一大堆血淋淋的肝胆道，幽声道：“你赔——你赔——”

　　“啊！”

　　两个保镖崩溃了，掉转身就是连滚带爬地逃了，不怪人家不尽职，实在是太恐怖了。

　　魏楠也是吓得尿了，浑身发抖，双眼发直处，裤裆里湿溚溚的一片。

　　“跟我一起去下地狱吧。”

　　女鬼向魏楠‘灿烂’的一笑，两只尖尖的鬼爪‘轻抚’过来。

　　“啊，不要！”

　　魏楠屁滚尿流地掉头就跑，裤子掉在两腿间也顾不得了，一时间是连滚带爬。

　　然而，刚跑得没几步，女鬼又从前头冒出来了，手里捧着一颗血淋淋的心脏：“给你，我的心！”

　　“啊——”魏楠彻底崩溃了，仰天跌倒处，竟是嘴歪眼斜，满嘴直吐白沫，浑身还直抽抽，这一条命，十成已是去了至少六成。

　　女鬼一阵得意，绿光一闪，身体恢复正常，本来鬼就是虚体，什么开肠刮肚，当然只是幻像。

　　“仙长，您看这样还满意吗？”女脸一脸讨好的看向身旁的虚空。

　　白光一闪，叶秋雨现身而出，看了眼凄惨无比的魏楠，估计这厮就算不成神经病，估计也差不多了，满意地点点头道：“办得漂亮。跟我来吧，我做法替你重铸肉身。”

　　“多谢仙长。”

　　女鬼顿时高兴得合不拢嘴。

　　当下，一白一青两道光华一闪，消失在室内。

　　……


第230章 报应来了

　　周六。

　　一早，叶秋雨来到操场，这天是教寒月月和池军功夫的固定时间，却是不好迟到的。

　　“叶大哥。”

　　很快，池军就兴冲冲地跑来了，一头的大汗。

　　“来了。”

　　叶秋雨笑着拍了拍池军的肩膀：“怎么样，最近你姐的花店生意还好吗？”

　　“很好，非常红火。”池军得意一笑。

　　“那就好。”

　　叶秋雨高兴地点点头。

　　“师父，我也来了。”

　　这时，寒月月也气喘吁吁地跑了过来，一脸不好意思道：“嘻嘻，有点睡过头了。”

　　叶秋雨白了她一眼：“好了，咱们就开始吧。月月，你先来。”

　　“噢。”

　　寒月月乖乖地应了一声，便将上周新学的一式‘飞花逐叶’演练了一番，倒也像模像样。

　　“嗯，还行。”

　　叶秋雨点点头，对寒月月，他要求也不高，这样也就凑合了：“小军，轮到你了。”

　　“噢。”

　　池军忙摆好架势，这时，对步法他已经滚瓜烂熟，却是用不着再画什么八卦图案了。

　　当下，便见池军身随心动，脚步变幻，忽东忽西，十分飘忽，直将‘八卦游龙掌’‘游’的特性展露得十分传神。

　　“好，停。”

　　叶秋雨满意地挥挥手：“不错，不错，个把月时间能练到这程度，你小子果然有天赋。”

　　“嘿嘿……”

　　池军一脸高兴道：“这主要是叶大哥您教得好。”

　　“少拍马屁。”

　　叶秋雨笑骂道：“好了，我看你步法也有一定火侯了，这样吧，今天就开始教你掌法。”

　　“太好了。”

　　池军不禁兴奋得一蹦老高。

　　“别高兴得太早。”

　　叶秋雨一板脸道：“你要知道，步法乃是一切根本，以后也要勤加练习，不可懈怠。”

　　“叶大哥，您放心吧。”池军高兴地道。

　　“那好。”

　　叶秋雨吩咐道：“月月，你先自己活动一下。”

　　“噢。”

　　寒月月蹦蹦跳跳坐到一边，看叶秋雨和池军忙活。

　　“小军，我先教你第一式：狮子滚球，你要注意观察掌法与步法结合的方式和特点。”

　　“好。”

　　当下，叶秋雨便将第一式以慢动作演练了一番，动作飘逸、不失美感，但却极具爆发力。

　　“怎么样，看清了吗？”叶秋雨收招定势。

　　“看清了。”

　　“好，你来练一遍。”

　　“嗯。”

　　池军连忙回忆着，也似模似样的练了一下。

　　“这样不对。”叶秋雨见状，上前将他姿势不标准的地方重又纠正了一下，这练功夫可是马虎不得，差不毫厘，便会谬之千里。

　　池军当下便一遍遍演练起来。

　　就在这时，忽然有人奔了过来：“秋雨，秋雨，你丫在这啊，快过来，有事跟你说。”

　　叶秋雨一回头，却见是周荣三人，连忙示意池军继续，然后走了过来，笑道：“什么事这么慌慌张张的？”

　　“是啊，有什么好玩的事？”

　　寒月月一向是惟恐天下不乱的好奇宝宝，这时也凑了过来。

　　“嘿嘿，绝对是好事。”

　　周荣一脸眉飞色舞道：“知道刚才我们在食堂吃早饭时听见啥了吗？魏楠那人渣疯了！”

　　“啥！”寒月月吓了一跳：“这怎么可能？昨天这丫不是还人模狗样的来追梦雨吗？”

　　“切——”周荣一脸不屑道：“我骗你干吗！？消息是从跟魏楠家住一个小区的同学那传出来的。听说是半夜时分，那魏楠家里突然传来一阵枪声，立时惊动了保安室。保安室一边迅速派人赶去，一边报了警，毕竟，动了枪，那就是惊天大案了。可谁想到，保安破门而入后，却看到两个吓得神志不清、胡言乱语的保镖，说是什么见鬼了，枪就是其中一个开的。

　　另外，还发现了吓晕的女佣，撅屁股蒙着被子发抖的厨师。当然，最大快人心的，就是魏楠了，据说这厮被吓得屁滚尿流、口吐白沫，直接被抬上救护车，送进了医院。被救醒之后，更是拼命大喊‘有鬼’，抱着医生就叫‘太上老君、玉皇大帝，救命’。弄得几个医生费了九牛二虎之力才把他制伏，最后经鉴定，魏楠这厮似乎是受到巨大的惊吓、直接致疯了。”

　　“我靠！”

　　寒月月惊得目瞪口舌：“到底是神马情况，这家伙不会真见鬼了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　周荣颇有些幸灾乐祸道：“谁知道呢。反正这家伙坏事做多了，撞见鬼一点也不奇怪。”

　　“就是，真是老天有眼啊。”邱时鑫也乐道。

　　“可不，这叫恶有恶报。”杨新更是眉开眼笑，要说魏楠倒霉，谁最开心，无疑就是他了。

　　“可惜，便宜这厮了。”

　　叶秋雨却装作一脸的遗憾：“本来，我还打算在这厮来道歉时，好好收拾他一顿呢？”

　　“道歉？”

　　寒月月一愣：“为什么？”

　　“你不知道啊？”

　　周荣嘴快，立时把昨天的事情绘声绘色的描述了一遍。

　　“原来是这样。”寒月月一听，也是气炸了肺：“原来这家伙如此卑鄙，别再让我遇见他，否则，一定打得他满脸开花。”

　　“……”

　　众男一听，尽皆无语：太暴力了，不过，咱们喜欢，嘿嘿！

　　“我看是遇不到了。”邱时鑫乐呵呵道：“大家想啊，一个疯子，还能来上课吗？我看，精神病院才是他的归宿。就是他那个做房地产的老子，恐怕也麻烦了，保镖私藏枪械，嘿嘿，够他喝一壶的。”

　　“可不是。”

　　众人哄然大笑起来，真觉得大快人心。

　　忽然，寒月月心中一动：这魏楠好好的，怎么会见鬼呢？莫非，是有人捣鬼？而有这能力的——不禁瞥了叶秋雨一眼，笑嘻嘻道：“对了，大家说，这世上真的有鬼吗？”

　　“谁知道呢？”

　　“也许吧。”

　　这问题难住了周荣三个。

　　叶秋雨却是知道寒月月看出了点什么，偷偷在寒月月屁股上扭了一把：“我看是有。要不然，那魏楠怎么会无缘无故的疯了呢？当然，不做亏心事，不怕鬼叫门，咱可没什么好怕的，大家说对吧？”

　　“可不。”

　　众人又哄笑起来。

　　寒月月吃了叶秋雨一记偷袭，脸色娇红的瞪了叶秋雨一眼，不过，却是知道了果然是这家伙搞的鬼，心中暗啐：这坏家伙，不知道怎么吓魏楠那厮呢。嘻嘻，等没人的时候问问他，一定很好玩。

　　……


第231章 惶恐的玉帝

　　天庭，瑶池。

　　碧波万顷，瑞鹤翔集，大片洁白的莲花连天盛开，真是美不胜收。

　　在瑶池中央水榭上，一个身戴金冠、身穿龙袍的中年男子正端坐在池边观鱼，微捋美须。

　　他便是三界之主，人称玉皇大帝的张坚。

　　这时，一个中年美妇从不远的宫殿中驾一朵祥云飘然而来，头戴凤冠，显得端庄万方。

　　正是人称西王母的王母娘娘。

　　便见这王母娘娘轻轻落在水榭之中，笑道：“陛下，今日为何不上朝，反在此观鱼？”

　　“是爱妃啊。”玉皇大帝微一苦笑：“自那日天降异像，预兆圣人将出，朕就感到心惊肉跳、坐立难安，哪还有心情理政。”

　　“陛下。”

　　王母开解道：“圣人将出，此乃三界之喜，又何虑之有？”

　　“不知道。”

　　玉皇大帝摇摇头，一脸忧虑道：“朕总感觉这位新圣人和朕有段因果，恐有祸事啊。”

　　“不会吧？”

　　王母娘娘眉头一皱：“那陛下何不以周天之法推算一下，看看这位新圣人究竟是何来历？”

　　“爱妃忘了。”玉皇大帝苦笑道：“圣人合天道、乘气运，朕有多大法力，可以推算其等！？其实，朕早试过，只觉得眼前一片混沌，模模糊糊的却是什么也看不清。”

　　“倒也是。”

　　王母娘娘恍然大悟，忽然心中一动：“陛下莫不是担心这位新圣人是那叶秋雨不成？”

　　“不错。”玉皇大帝叹了口气：“朕想过，下界和朕因果最深的，就是这叶秋雨了。若真的是他，一旦成就圣人之位，朕便休矣。”

　　“不会吧！？”王母娘娘不信地摇头道：“能成为天地圣人，那是多大的机缘，数万载以来，亦不过寥寥数人。那叶秋雨不过一介罪神而矣，能有此等深厚之机缘？”

　　“难说啊。”玉皇大帝一脸忧虑道：“机缘这东西，是最捉摸不定了。就如朕当年，不过是鸿钧道祖身前一位小道童而矣，谁想会被道祖授于封神榜，掌管这天地三界！？”

　　王母娘娘沉默了，忽然心中一动：“陛下既然忧虑不矣，何不前去拜见下老君圣人，看看能否得到些指点或帮助？”

　　玉皇大帝眼睛一亮：“是了，朕怎么把此事忘了。好，朕这便去。”忽然起身，化一道金光，便翔空直上。

　　“陛下，您的仪仗。”

　　王母娘娘忽忙呼唤，但玉帝却早去得远了，不禁心中苦笑不矣：堂堂三界至尊，竟是这般性急，连出行的仪仗也不用了，岂不令人笑话。

　　……

　　此时。

　　三十三天外，兜率宫中。

　　以立人教成圣的老子正端坐在蒲团之上，闭目悟道，两道淡淡的白眉显得十分飘然。

　　“老祖。”

　　忽然，有一小道童入内：“元始、通天、女娲、准提、接引五位圣人联袂前来拜访。”

　　“呵呵……”

　　老子睁开眼，微微一笑：“老夫也料到他五人要来了，快请。”

　　“是，老祖。”

　　小道童深施一揖，匆匆而去。

　　不一会儿，元始等五位圣人笑呵呵地乘祥云飘然而入，见老子齐声见礼道：“师兄。”

　　诸位圣人俱出于鸿钧一门，而老子是大师兄，自然怠慢不得。

　　“诸位师弟、师妹请坐。”

　　老子客气地一拂大袖，两侧，瑞光一闪，立时现出五个蒲团来。

　　当下，准提、接引坐一侧，元始、通天、女娲坐一侧，然后，自有小道童奉上仙茗。

　　“师兄——”

　　通天刚要说话，老子却摆摆手：“尔等来意我已明了，可是为那位即将出世的新圣人而来？”

　　“师兄神机妙算。”

　　通天一笑：“那第七道鸿蒙紫气已消失数万年，谁想近日忽然出世，却不如有何因果？”

　　“是啊。”

　　准提也道：“三界平安已久，不知这位新圣人出世，是否会带来什么变动？”

　　这个，却是众位圣人关心的。

　　毕竟，成圣数万年以来，每个人都在三界中有了自己的利益，并不想产生什么变化。

　　老子淡然道：“只要有第七道鸿蒙紫气存在，那么，这位新圣人迟早都会出世的。不过，选择在此时，必然会有某种因果，三界恐怕也难免会有一番剧烈变动。”

　　“师兄，不能阻止吗？”

　　元始天尊忍不住道，诸圣人之中，就算他在三界之中利益最为深厚。

　　“如何阻止？”

　　老子反问道：“圣人出世，都是合天道、乘气运，就算我等是圣人，又如何阻止得了？”

　　众圣人一听，尽皆泄气。

　　“而且。”

　　老者皱眉道：“若我等强行阻止，就是违了天道、气运，届时会有何种因果，就不好说了。”

　　众圣人一听，又打了个寒颤。

　　的确，就算他们是圣人，也只能顺应天道、气运行事，否则，甚至有可能被直接抹杀。

　　一时间，众圣人都苦了脸。

　　世人皆以为圣人无所不能、一言可决三界苍生生死，却如何知道，圣人也要听天道的。

　　“好了。”

　　老子叹了口气：“天道不可违，这新圣人之事，大家就不要参合了，以免误了万载苦修。”

　　“是，师兄。”

　　众圣人叹了口气，看来，也只能听天由命了，希望门下的那些徒子徒弟不要应了因果。

　　“老祖。”

　　这时，那小道童又走了进来：“玉帝求见。”

　　圣人听得一愣：他来干什么？忽然心中一动：是了，八成也是为了这新圣人之事。

　　怎么说，这玉帝也是三界之主，若三界动荡，最不安心的自然就是他。

　　“请他进来。”

　　老子微一点头。

　　“是，老祖。”

　　小道童点头而出。

　　不一会儿，玉帝便飘然而入，猛地见到众圣人齐集，不禁吃了一惊，连见礼道：“晚辈张坚见过诸位圣人。”

　　别看玉帝在别人面前人五人六、威风八面的，但在众圣人面前，却是一点都不敢放肆。

　　说到底，他这个玉帝，只不过是代替众圣人掌管三界琐事的管家罢了。

　　毕竟，众圣人身份尊崇，而且一心追求更高天道，可没兴趣管那三界大大小小的琐事。

　　所以，他们需要一个代言人。

　　当然，三界遇有大事，真正拿主意的还是众位圣人。

　　“免礼。”

　　老子淡淡地摆了摆手：“今日陛下来，有何要事？”

　　“回圣人。”

　　玉帝恭恭敬敬道：“晚辈是为了新圣人即将出世而来，不知会不会给三界带来变动？”

　　果然如此！

　　众圣人相视一眼，老子安慰道：“陛下勿忧。新圣人合天道、乘气运而生，必有一番因果。此因果不可阻止，陛下只须因势利导便可，若真危及三界，我等自会出手。”

　　其实，这是废话。

　　三界乃天道所立，天道再演化，也不会危及三界，所以，老子这话就是句安慰用语。

　　玉帝不傻，当然听出来众圣人打算在这番因果中袖手旁观了，这不是要他的命吗，不禁急道：“可、可是晚辈感觉，这新圣人似和晚辈有段因果，若、若是——”

　　众圣人一听，不禁大吃一惊。

　　不是吧，这位新圣人出世引发的因果，难道要更换三界之主！？那这动荡可就大了。

　　忽然间，众圣人想起了前段时间闹得沸沸扬扬的‘紫龙真君’叶秋雨被贬一事，不禁心中一动：天，这新圣人不会就是他吧？若真是此人，这玉帝恐怕真的要倒霉！

　　可惜的是，就算是他们，也看不穿天道，推算不清这新圣人的情况，这也只是胡乱猜测。

　　要说平时，老子是众圣人中最支持玉帝的。

　　毕竟，玉帝是鸿钧道祖所立，老子又最是尊师重道，但此时，老子也不禁为难了。

　　如果玉帝真应了因果，有什么不测，他管是不管？

　　管了，违逆了天道、气运，那后果他不敢想，若是不管，岂不是有违老师一番心意？

　　沉吟半晌，老子只好含糊道：“陛下勿要胡思乱想，你的地位乃是鸿钧道祖所立，他人岂敢轻动？再说了，若真有不测，我等也会出面的。”

　　玉帝一听，心里这才稍定，感激地道：“谢圣人，那晚辈就告辞了。”向众圣人做了一揖，恭敬而退。

　　“师兄。”通天教主却对玉帝一向不太待见，忍不住道：“若是这玉帝真应了因果，咱们不会真要出面阻止吧？你刚才不是还说，咱们不能插手的。”

　　众圣人也面露疑惑。

　　老子苦笑着摆摆手：“我也只是这么一说。届时，事情若真闹到这一步，我等肯定要出面劝解一二的，但若是无效——”摇了摇头，那意思就是劝不住就听天由命吧，反正他不会违逆天道的。

　　众圣人恍然大悟，原来，老子还只是安慰玉帝而矣。

　　当然，玉帝又不是众人弟子，若真倒了霉，倒也没什么可惜的。

　　只是，玉帝毕竟是三界之主，若是突然倒了台，可别连累了自己的徒子徒孙才好。

　　一时间，众圣人不禁各有心思。

　　“好了。”

　　老子摆摆手道：“各位师弟、师妹请回吧，勿请各自珍重，不要行差踏错，误了万载苦修。”

　　“是，师兄。”

　　众圣人纷纷起身，一个见礼，纷纷归去。

　　……


第232章 再派仙神

　　玉帝兴冲冲回到瑶池，王母连忙接着，一脸玉帝心情不错，笑道：“陛下可是有收获？”

　　“是啊。”

　　玉帝高兴道：“老君圣人答应，万一朕遇上麻烦，他和几位圣人会出面干预。”

　　“太好了。”

　　王母娘娘也很高兴：“这样陛下就高枕无忧了。”

　　表面看来，王母娘娘很关心玉帝，处处为玉帝考虑，其实，她是关心玉帝的地位。

　　要知道，王母娘娘原本不是玉帝的老婆，而是上古时期东皇太一的妻子。

　　当时，妖族占据天庭，巫族占据大地，人类还很弱小，而妖族的领袖就是妖皇帝俊及东皇太一。

　　后来，妖族和巫族为争夺霸权，发生激战。

　　最终，巫族几乎消失，妖族也死伤惨重，连妖皇帝俊、东皇太一都挂了，天庭为之一空。

　　这时，人类才趁势而起，慢慢发展壮大。

　　后来，鸿钧道祖遵天道，设立三界，以玉帝坐镇天庭管理三界。

　　当时，妖族残余由王母娘娘率领，鸿钧道祖给王母娘娘两个选择：要么，带妖族另寻安身之地，要么，嫁给玉帝，帮助玉帝管理三界。

　　王母娘娘是个权利心很盛的人，她放不下那种母仪三界的风光，于是便嫁给了玉帝。

　　这一晃，已数千年矣。

　　所以，虽然王母娘娘跟玉帝谈不上什么感情，但是，她却必然要帮助玉帝保住权位。

　　否则，玉帝失了位，她也就嘛也不是了。

　　“是啊。”

　　玉帝也很是高兴：“有了老君的保证，朕就安心了。”

　　王母娘娘笑道：“既如此，那臣妾为陛下传歌舞如何？陛下烦恼多日，正好解解闷。”

　　“爱妃好主意。”

　　玉帝一向好色，最喜歌舞，当下拍手叫好，就在这时，却忽然一阵心血来潮，心中发慌。

　　“陛下，怎么了？”

　　王母娘娘见玉帝脸色忽然不对，急忙相问。

　　玉帝长吸口气，平静了一下心神，忧虑道：“不知道，没来由的一阵心慌，莫非如此还不保险？”

　　王母娘娘想了想道：“既如此，臣妾给陛下出个主意，或可安陛下之心。”

　　“噢，爱妃请说。”

　　玉帝眼睛一亮，连忙道。

　　王母娘娘凤目中寒光一闪：“上次，咱们派巨灵神下界去除掉叶秋雨，不知是什么原因失败了，这一回，我们可以派个更强之人。如果能干掉叶秋雨，就说明新圣人不是他，陛下也可安心。如果失败，则证明了叶秋雨就是新圣人，业已破除封印，那时，陛下也可知已知彼，早做对策。”

　　“好主意！”

　　玉帝眼睛一亮：“可是，派谁去为好？”

　　王母娘娘沉吟道：“此人除了法力足够高强之外，还必须对陛下忠心耿耿，非王灵官莫属。”

　　“不错，是个好人选。”

　　玉帝大为满意，王灵官乃是大罗金仙，实力自然没得说，很适合试探叶秋雨是否为新圣人。更重要的是，此人十分忠心，什么脏活累活都肯干，乃是个很合格的狗腿子。

　　“那臣妾就传他来，如何？”

　　“好。”

　　玉帝点点头：“不过，朕怀疑叶秋雨是新圣人之事，还是不要告诉他。”

　　玉帝担心，王灵官知道这点，会不敢去。

　　“这臣妾当然明白。”

　　当下，王母会意一笑，将玉手一指，飞出一道玉符，射向不远处的瑶池仙宫而去。

　　很快，王灵官驾一道祥云飘然而来，至玉帝、王母身前，恭然见礼：“微臣见过陛下、娘娘。”

　　“爱聊免礼。”

　　玉帝忙和颜悦色的摆摆手。

　　“谢陛下。”

　　王灵官起身：“不知陛下召微臣来，有何吩咐？”

　　玉帝似有些不好意思说，毕竟此等事很不光彩，当下咳嗽一声，看了眼王母娘娘。

　　王母暗骂玉帝没魄力，堂堂一个大男人，又要自己这个女妇顶缸，然而，她和玉帝息息相关，也只好道：“王爱聊，陛下和本宫待你如何？”

　　“当然是恩重如山。”

　　王灵官陪笑着，轻轻拍了记马屁。

　　“那好。”王母满意地点点头：“本宫和陛下有件事让你去办，不知你愿不愿意？”

　　王灵官一听就明白，肯定是什么见不得光的事情，不过，这可是表忠心的好机会，只要办好了，以后有机会，肯定会前途无量，连忙一脸忠心道：“愿为陛下娘娘赴汤蹈火。”

　　“很好。”

　　王母满意地点点头：“其实，这件事也不难，只是让你下界去除掉一个人。”

　　“叶秋雨！？”

　　王灵官久在玉帝、王母身边，对两人的性格是一清二楚，脑海里一转，立时反应过来。

　　“不错，你可愿意？”王母娘娘盯着王灵官。

　　“这——”王灵官却有些犹豫了，他堂堂大罗金仙，去杀一个法力所剩无几的谪仙，实在是太下作、太掉价了。

　　就算是奸臣，也有自己的尊严和底限不是。

　　“怎么，你不愿意？”

　　王母娘娘有些不高兴了，觉得这王灵官有点不识抬举，白辜负了自己和玉帝对他的信任。

　　“不，不，臣当然愿意。”

　　王灵官连忙硬着头皮道：“只是，那叶秋雨法力所剩无几，似乎用不着微臣出马吧？”

　　他不敢明着拒绝，但还是想推托给别人算了。

　　“你懂什么。”

　　王母冷笑道：“按理说，就算闻仲手下留情，那叶秋雨如今的法力也绝抵不上最低级的地仙，可是，巨灵神堂堂天仙中阶，竟然也稀里糊涂的失败了。这说明了什么？”

　　王灵官灵光一闪：“这说明，不是有人暗助这姓叶的，就是他还有什么不为人知的保命手法？”

　　“不错。”王母满意道：“但不管什么情况，此人都绝不能再留，否则，必然后患无穷。所以，你别以为这姓叶的现在就好对付，更别辜负了陛下和本官的信任，明白吗？”

　　“明白了。”

　　话都到这份上了，王灵官已是无法拒绝，更不敢拒绝。

　　“很好。”王母微笑道：“今天晚上，你就持陛下令牌密出南天门，尽快办妥此事。”

　　“是。请陛下、娘娘放心，静侯佳音。”虽然稍稍有了点挑战性，但王灵官还是信心十足。

　　不管怎么说，他现在可是大罗金仙，不可能连一个凡人都打不赢。

　　……


第233章 金仙之战（上）

　　周日。

　　早上，叶秋雨吃过午饭，便来到了后山。

　　没办法，该给小威放放风了，否则的话，哪天放它出来，又要委屈地用脑袋蹭他半天。

　　“小东西，出来吧。”

　　叶秋雨笑呵呵地一拍脑间的‘百纳袋’，立时，白光一闪，小威振翅而出，长鸣破空。

　　“嘎——嘎——”

　　见得小威欢快地在天空翱翔，仿佛撒了欢一般，叶秋雨也不禁笑了。

　　“喂，小东西。”

　　叶秋雨忽然兴致起来，仰天大叫道：“抓几只野物来，待会咱们烤了吃。”

　　小威听见，在天空逡巡了一圈，敏锐无比的视觉立时发现了目标，忽然双翼一收、俯冲而下，旋又很快腾空而起，不过，双爪之中已是抓了只肥美的野兔，不停挣扎。

　　“好样的！”

　　叶秋雨鼓起掌来。

　　小威瞬间飞到叶秋雨头顶，一声昨意的清鸣，两爪一松，便将野兔从空中扔了下来。

　　“我靠，小心点。”

　　叶秋雨呵呵一笑，连忙闪开，野兔‘叭嗒’一声掉落地上，已是摔得七窍流血而死。

　　……

　　转眼间，小威已是捉了两只野兔、三只野鸡，一顿中午饭已是足够了。

　　“好了，小东西，下来吧，别再玩了。”叶秋雨笑呵呵地向天空那矫健的身影招了招手。

　　“嘎——”

　　一声清鸣，玩得尽兴的小威这才收翼而下，轻盈的落在叶秋雨的左肩。

　　“走。”

　　叶秋雨拎着野物，拍了拍小威的肩膀：“找个有水的地方，把这些野物收拾一下。”

　　当下，叶秋雨化一道金光，瞬间向东北而去。

　　不多会，两人落在山间一处小水潭前，水潭上空，一帘小小的瀑布正自哗哗流淌着。

　　“地方不错。”

　　叶秋雨呵呵一笑，便放下野物，从‘百纳袋’里取出一把小小的瑞士军刀，忙碌起来。

　　小威则好奇的在一旁看着，有点迫不及待的模样。

　　不多时，五只野物便都被收拾好了，叶秋雨在附近找了些干柴，便生火烤了起来。

　　诱人的香气很快传出，黄色的油脂滋滋作响，不时的滴落进水中。

　　“嘎——嘎——”

　　小威激动得在旁边走来走去，显得一副垂涎欲滴的模样。

　　“小东西。”

　　叶秋雨笑呵呵地摸了摸小威的肩膀：“别心急啊，还没好呢，待会一定让你吃饱行吧？”

　　小威这才安静下来。

　　很快，第一只野兔烤得差不多了，叶秋雨从木架上把兔子拿下来，一吸鼻子：“真香！”

　　“嘎——嘎——”

　　把个小威急得，用头直蹭叶秋雨。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨一乐，撕下只兔腿，然后全扔给了小威：“吃吧，跟个饿死鬼似的，就你最馋。”

　　小威高兴坏了，顾不得兔子还滚烫的，便用尖喙撕啄起来，吃得是不亦乐乎。

　　叶秋雨也慢慢吃了起来，不得不说，他这烧烤的手艺一级棒，烤的是外焦里嫩，香气扑鼻。

　　很快，一只兔腿吃完了，叶秋雨一回头，小威那大半只兔子却已经只剩下骨架了，小东西正眼巴巴地看着他。

　　“我靠，你强！”

　　叶秋雨一阵无语，看了看木架上，另一只兔子也快好了，便拿了下来：“哪，都给你。”

　　小威高兴坏了，连忙都叼了过去，又是埋头猛啄。

　　叶秋雨则笑呵呵地拿起一只烤好的野鸡，先撕下一只最爱吃的翅膀，慢慢享受起来，忽然兴头一起，便从‘百纳袋’中摸出一瓶‘猴儿醉’来，边吃边喝，真是不亦快哉。

　　这时，小威又蹭了蹭叶秋雨。

　　叶秋雨一回头，便见小东西正眼巴巴地望着他手里的酒瓶，不禁一愣：“你也想喝？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威直拍翅膀，那垂涎欲滴的模样活像个酒鬼。

　　叶秋雨无语：这小东西，还是雕吗？将酒瓶子递了过去，笑骂道：“张嘴，便宜你了。”

　　“嘎——”

　　小威高兴地扇了扇翅膀，把嘴仰天张得大大的。

　　叶秋雨倾下瓶口，一口气便倒了近半瓶酒下去，小东西也毫不客气地骨碌碌尽皆饮下。

　　“好了。”

　　叶秋雨收起酒瓶：“还有小半瓶了，这些都归我，你就甭想了。”

　　“呃——”

　　小威满足地打了个酒嗝，身体有些摇晃，一时竟有些醉眼惺忪的感觉，十分的有趣。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨大乐：“喝醉了吧？叫你逞能。”倒过瓶口，便自饮了起来。

　　不一会功夫，一瓶‘猴儿醉’，五只野物，都尽皆被叶秋雨和小威扫了个精光溜溜。

　　“呃——”

　　叶秋雨打了个酒嗝，也有些兴发，拍了拍小威的脑袋道：“小东西，走，上天去转转。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威高兴坏了，当下双翅一展，一道白光闪过，身体瞬间膨胀了五六背，背部宽阔得仿佛一张大圆桌。

　　叶秋雨跳到被上，拍了拍小威的脑袋：“小东西，走喽。”

　　“嘎——”

　　一声清越的雕鸣处，小威双翼一振，嗖地腾空而起，忽啦啦翔空直上，竟是直入云宵。

　　叶秋雨在雕背上直晃，连忙道：“喂喂，慢点，别耍酒疯！”

　　小东西却是酒助疯势，在云宵中开始了狂飚，一会翻转俯冲，一会翔空直上，弄得叶秋雨在雕背上是东倒西歪。

　　“我靠，真耍酒疯了。我就知道，酒后驾驶靠不住啊。”叶秋雨一阵苦笑，不过，他现在已恢复了大罗金仙的法力，自不会掉下来，一时兴起处，便也狂呼着随着小威疯了起来。

　　……

　　好半天。

　　高空的冷风才总算将小威吹得清醒些，小东西玩得爽了，双翅一收，这才缓缓降落下来。

　　“我靠！”经过一番疯狂‘赛车’的叶秋雨直觉有些头晕，没好气地拍了拍小威的脑袋：“搞得我差点吐了，幸亏你是鸟，不然的话，警察叔叔非得给你开张罚单。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威不好意思地叫了两声。

　　“呵呵……”叶秋雨正笑着，忽然，脸色微微一变，冷冷地扫视了一下左右：“不知是哪位故人来访？还请出来相见吧。”

　　“没想到，叶兄被贬谪了，神识还是这般敏锐啊。”一声有些意外的奚落中，不远处，白光一闪，现出一个头戴金冠、身穿青色袍服的中年人来，周身上下，仙气涌动。

　　正是‘隆恩真君’王灵官。

　　叶秋雨双眼一眯，隐有寒意：“原来是王兄，怎么，不在天上侍候你的主子，如何有兴趣下界来闲逛？”

　　王灵官听出叶秋雨话中的讥讽主意，脸色一变：“几月未见，没想到叶秋雨还是这般牙尖嘴利，只可惜——”

　　“可惜什么？”

　　“只可惜人死了，嘴巴再利也没有用了。”王灵官眼眸中闪过一缕杀气，已是图穷匕现。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨忽然狂笑起来。

　　“你笑什么？”

　　王灵官有些发愣：这家伙死到临头，竟还发笑，不是疯了吧？

　　叶秋雨脸色忽然一冷：“我笑王兄好大的口气，杀我？你配吗？不过，堂堂‘隆恩真君’、大罗金仙，竟然偷偷摸摸下界来杀我一个贬谪之人，你不觉得下作、无耻吗？”

　　的确，叶秋雨真没想到，玉帝会无耻到这个地步，要杀一个贬谪之人，竟派下大罗金仙来。

　　当然，他更没有想到，以王灵官堂堂大罗金仙之尊，竟会干杀手这样无耻、下作的勾当。

　　天庭有这等人，真是没救了！

　　王灵官老脸一红，不禁恼羞成怒道：“姓叶的，你少嚣张！你若还是大罗金仙，我或许还怕你三分，只可惜，你现在已是贬谪之身，法力所剩无几，我要杀你，不过像捏死只蚂蚁般轻而易举。”

　　“是吗！？”叶秋雨冷笑道：“那王兄不妨试试，看看究竟是谁不自量力？”心中也是杀机涌动，对王灵官这个玉帝的狗腿子，他早就看不顺眼了，这回，正好拿他来祭旗。

　　王灵官不禁有些惊疑不定起来：看这厮信心满满的模样，难道真有什么厉害的凭借不成？

　　看了看叶秋雨旁边的小威，以他的见识，自是认出这是洪荒灵兽‘摩云金雕’。

　　事实上，他能顺利找到叶秋雨，也正是被小威的气息吸引而来。

　　不过，就算是成年的‘摩云金雕’，也不是大罗金仙的对手，更何况是一只连最低级的地仙都不如的幼兽。

　　一时间，王灵官有些百思不得其解，干脆横下条心，不再多想：哼，管他有什么手段，这姓叶的或许靠其能打败巨灵神这个天仙，但绝无可能胜过我这个大罗金仙。当下，一脸森然道：“很好，希望待会遍体鳞伤时，阁下还能有如此自信才好。”

　　“我也希望待会死到临头时，王兄不要后悔才好。”叶秋雨也是毫不示弱。

　　“哼，大言不惭，且先吃我一掌。”

　　王灵官大怒，右掌一抬，霎那间，风起云涌处，一掌仙气浩然，重重拍向叶秋雨而来。

　　以大罗金仙的法力，这一掌若要拍中，就算是泰山，也得崩下一角来。

　　叶秋雨却是不闪不避，原地一抬手，也是轰出一道浩然紫气，声势竟尤胜那王灵官。

　　“轰隆——”

　　霎那间，两掌相交，仿佛慧星相撞，迸射出一个巨大的光弧来，上弧击斩向天，直冲云宵，下弧狂劈入地，竟是将地面的岩石劈出一道百余米处、十数米宽的巨大沟槽来。

　　仙神之力，可见一般。

　　……


第234章 金仙之战（下）

　　这怎么可能！？

　　王灵官顿时是一脸的难以置信，他这一掌，至少使出了七成的功力，没有大罗金仙初阶的人是绝对无法抵挡的，凡人再强，也会被这一掌轰得形神俱灭，永不超生。

　　可是，这叶秋雨竟然轻轻松松地就挡住了，究竟出了什么问题？莫非，这叶秋雨已经冲破了封印、恢复了大罗金仙之身？

　　这不可能！

　　若是叶秋雨重回大罗金仙，他绝逃不脱仙界接引之门的渡化，要知道，接引之门的法力，除了圣人和六御等极少数三界超级强者，就是大罗金仙也不可能与其相抗。

　　那究竟是怎么回事？

　　王灵官一时是百思不得其解，仓促间，他却是没有把叶秋雨跟那位新圣人联系在一起。

　　毕竟，这也太巧了。

　　不过，王灵官却是肯定，就凭叶秋雨露的这一手，绝对足以干掉巨灵神这家伙了。

　　当然，他却是不知，巨灵神是死于‘斩仙飞刀’。

　　“如何？”

　　当下，叶秋雨冷笑着放下手：“王兄现在还以为我在夸口么？”

　　王灵官长吸口气，心道：看来，陛下、娘娘的担心没错，这姓叶的不除，果然后患无穷！冷笑一声：“没想到啊，叶兄的身手还是这么好，怎么，近来有什么奇遇，恢复了大罗金仙之身？”

　　叶秋雨悠然一笑：“怎么，想套我的底，你以为我会傻到告诉你吗？”

　　“哼！”王灵官心中恼怒：“我就不信你一个凡人真能与我抗衡。再接我一掌试试——”双手快速结印，霎那间，引动巨大的天地元力，风起云涌处，就待发动攻击。

　　“嘎——嘎——”

　　打架了，小威兴奋得跃跃欲试。

　　叶秋雨吓了一跳，这小东西对付下凡人还行，要跟大罗金仙动手，不够人家一掌拍的，连忙一拍‘百纳袋’，以仙力将这爱逞能的小东西收了进去，让它乖乖在里面呆着。

　　“姓叶的，受死吧。”

　　这时，王灵官蓄力至巅峰，长啸一声，身形一突，仿佛慧星坠地、洪流奔腾，便一掌印向叶秋雨。

　　叶秋雨毫不惊慌，王灵官的实力不过是大罗金仙中阶，而他却是大罗金仙高阶，甚至距如来、玉帝这等天尊级的超强者也只是一线之遥，所以，根本没有什么好怕的。

　　“哼，给我滚吧。”

　　叶秋雨厉喝一声，一掌引动方圆百十里的天地元力，比王灵官更快、更猛的轰了过去。

　　“喀喇喇——”

　　霎那间，两掌相交，迸射出冲天仙气。

　　这一下，仿佛天崩地塌，方圆数十里都是一阵剧颤，有如一场中等强度的大地震一般。

　　而王灵官也闷哼一声，仿佛狂风卷动的树叶一般倒飞回去，生生撞在数十米外的一片山岩中。

　　“轰隆——”

　　霎那间，乱石崩飞，这块足有数百吨的巨石竟然直接被撞成了齑粉。

　　而叶秋雨却是轻松许多，只是略微退得两步，脸色微一潮红，便迅速恢复了常态。

　　瞬间，烟消云散。

　　叶秋雨冷笑着看了看那堆乱石：“姓王的，我知道你没死，滚出来吧？别像个耗子似的藏着了。”

　　“哗啦——”忽然，万道瑞光从乱石中炸开，将乱石一扫而空，随即，嘴角滴血、衣衫褴褛，显得狼狈不堪的王灵官现出了身形。

　　“呵呵……”叶秋雨调侃地乐道：“王兄现在这模样，好像跟刚才的不可一世相差很大啊。”

　　王灵官差点被这风凉话咽死，但是，他更惊骇的是叶秋雨的实力。

　　刚才那一掌，他已经使出了十成的功力，但即便如此，也是惨被叶秋雨一掌打扁。

　　现在，如果说叶秋雨没有恢复大罗金仙的实力，他绝对不信。

　　毕竟，法宝、符篆什么的可以取巧，但这等实打实的硬撼，却是绝对无法偷奸耍滑的。

　　“你、你已经恢复了大罗金仙的实力，这、这怎么可能！？”王灵官一脸的难以置信。

　　“为什么没可能？”

　　叶秋雨冷笑道：“有一种人，生来就是为创造奇迹而生的，你这种凡夫俗子，当然不懂。”

　　这时，王灵官忽然心中一动，被胖揍一顿的他，终于想到了一个可能，惊骇道：“你、你莫不是就是那个吸收了鸿蒙紫气、即将成圣之人？”

　　也有这样，才能解释得通，为什么叶秋雨能如此快的重回大罗金仙，为什么接引天之门也引渡不了他。

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪：“你终于明白了。可惜，太迟了，你只能把这个秘密带进地狱。”

　　“这、这不可能！？”

　　得到了叶秋雨的肯定，王灵官要疯了，他是嫉忌得发疯。

　　万载以来，不知有多少人想搜查第七道鸿蒙紫气而不得，如何会便宜了这叶秋雨！？

　　这可是成圣之基啊！

　　想及圣人那法力无穷、不死不灭的辉煌，王灵官就嫉忌得双目滴血：为什么一个贬谪之人会有这样好的运气，而不是我！？

　　“少废话，受死吧。”

　　叶秋雨长吸口气，便待全力一击，解决掉王灵官这个卑劣小人。

　　这时，死亡的威胁让王官灵终于从无边的嫉忌中清醒过来，眼下，可是逃命要紧。

　　他可没信心，打败一个准圣人。

　　当下，王灵官突然一挥手，祭出一把白晃晃的玉尺来，瑞光千条，凌空打向叶秋雨。

　　而他自己，却是足踏祥云，掉头便跑。

　　叶秋雨见得一愣，不禁心中恼火：妈的，小人就是小人，跑得倒快。不过，你跑得了吗？

　　“给我破！”

　　叶秋雨叱喝一声，一指探出，霎那间，一道强大的紫龙真气射出，迎向那砸下的玉尺。

　　“喀嚓——”

　　很利索的，这玉尺直接被轰了个粉碎，四散而落。

　　“休走！”

　　叶秋雨也迅速腾云，直追那王灵官。

　　王灵官见得玉尺被毁，心疼得一个哆嗦，这玉尺可是他最好的法宝之一，在天庭中也叫得上号的，却没想到毁于今日，此时，见得叶秋雨追来，越发惊惧，慌忙又祭出一只七层黄金宝塔，来压叶秋雨。

　　叶秋雨毫无惧色，又拍出一掌，‘轰隆——’一声，那黄金宝塔又是被轰成了碎渣，四散而落，不知日后会便宜何人。

　　天！

　　王灵官差点哭了，又损失了一件上好法宝啊。

　　然而，比起性命，神马法宝都是浮云，眼见得叶秋雨越发追近，王灵官也是急了，将身边‘百纳袋’中所有的法宝一骨脑都扔了出去，什么玉印、降魔圈、定妖镜等等。

　　反正，只要能延阻叶秋雨脚步的，他都扔了个干净。

　　叶秋雨大为恼火：这狗日的，哪来这么多零碎。却又不能不管，他毕竟还不是圣人，打中了也会受伤。当下，只得耐着性子，一边追，一边破解对方那源源不断的法宝。

　　……

　　终于，十几分钟后，双方一追一逃，已是去了百十里。

　　王灵官习惯的一拍‘百纳袋’，却忽然发现，袋中法宝已是空空如也，竟被扔了个精光。

　　王灵官大惊，猛一回头，叶秋雨竟已近在咫尺。

　　我的妈呀！

　　王灵官脸顿时绿了，使出吃奶的力气狂奔，恨不得化身为鸟儿，‘嗖’地就消失了。

　　“哈哈……”

　　叶秋雨却是狞笑起来：“没有法宝扔了吧？狗日的，这回我看你还往哪跑？”全力追赶。

　　很明显，叶秋雨法力到底强些，速度也更胜一筹，很快，就迫近到王灵官身后。

　　“狗贼，拿命来。”

　　叶秋雨厉喝一声，就待一掌击下，将这厮轰得形神俱灭。

　　王灵官大骇，神识快速一扫‘百纳袋’，却只有平日常用的一把金锏可以御敌了。

　　但这玩意若扔了，便连拼命的东西也没有了。

　　王灵官无奈，只得取出金锏，厉喝一声，转身扑向叶秋雨，既然逃不掉，那就拼了吧。

　　一时间，金锏金光万道，以泰山压顶之势砸将过来。

　　叶秋雨当然认识王灵官的这金锏，说起来，这也是一件了不得的法宝。传说乃一条上古金龙所化，可开山断海，打神灭妖，就算放眼整个天庭，也可以算是上品。

　　昔年，孙悟空大闹天宫，直上灵宵宝殿，险些把玉帝一棍结果了。危急关头，就是王灵官手持这只金锏奋勇护驾，这才救得玉帝一条性命。

　　当然，叶秋雨并不惧这金锏，当即，叱喝一声，与王灵官战在一处。

　　王灵官情急拼命，金锏舞得金光万道、仿若霹雳狂闪，声势十分惊人，叶秋雨虽然更强，但被这金锏所阻，一时竟是胜之不下。

　　叶秋雨大怒，若不是他趁手之兵刃‘青冥破军戟’被玉帝收了去，焉能容这狗贼猖狂。

　　不过，他还有‘斩仙飞刀’，灭之足矣。

　　当下，叶秋雨叱喝一声，突然跳出战团，跃至高处，双手快速结印，喝道：“九子连环！”

　　霎那间，九道紫色龙形真气从叶秋雨身后扑出，每一条都不亚于真正的天龙，瞬间合而为一，凝成一条连天接地、张牙舞爪的狂龙，猛扑向王灵官。

　　王灵官大骇，他当然知道，这‘九子连环’乃是叶秋雨的镇山绝技，上千年来，在三界之中，不知灭了多少狂妖巨魔，当下狂舞金锏，希望能撑过这致命的杀招。

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，金锏金光万道，迎上了‘狂龙’，电光石火间，‘狂龙’威力完全释放，一连迸发出九道石破天惊般的攻击，天空，一时惊雷滚滚，乱云飞卷，仿佛世界未日一般。

　　而王灵官在第七道攻击之时，就已抵挡不住，被第八、第九两道攻击轰出了数百米开外。

　　“扑——”

　　半空中，王灵官惨叫一声，一口热血长喷而出，虽然他撑过了这‘九子连环’，却已是受了重伤。

　　当下，王灵官不敢再战，又是掉转身形，没命飞逃。

　　叶秋雨心中冷笑：想跑，留下命再说。心念一动，叱喝一声：“宝贝，请转身。”

　　半空中，王灵官正自急急如漏网之鱼、忙忙如丧家之犬，忽然，耳旁闪出一道金光。

　　不好！

　　王灵官毕竟是大罗金仙，神识超级敏锐，立时发现了那近在咫尺的刺骨杀意。

　　他想闪躲。

　　然而，他毕竟负了重伤，正眼眼冒金星、气血翻涌，一时间，这反应速度就慢了一慢。

　　但就是这慢了一慢，就要了他的性命。

　　“喀嚓——”

　　便见这‘斩仙飞刀’其快无比地绕着王灵官颈间一转，立时便斩下一颗斗大的头颅来。

　　“扑——”

　　一时间，空空如也的脖颈间，腥血狂飚。

　　就在这时，纷乱中，一道淡淡的绿光突然附着那金锏，从血雨中突围而出，奔东而去。

　　却是王灵官的元神不灭，欲借金锏遁逃。

　　叶秋雨早防着这一手，见状冷笑一声，一个‘缩地成寸’，消失无踪。

　　那王灵官的元神正亡命奔逃间，突见前面人影一晃，叶秋雨平空闪将出来，拦住去路。

　　王灵官大骇，操纵金锏奋力砸去，想夺路而逃。

　　叶秋雨心中冷笑，若王灵官仙体仍在，这一击，他倒要三思，但现在吗，不堪一击。

　　当下，他一抬手，便直接握住了砸下来的金锏，死死定住。

　　随即，一股‘三昧之火’顺着金锏就漫延过去，立时将附在金锏上的王灵官元神吞噬。

　　“啊——”

　　王灵官凄厉惨嚎着，元神在真火中拼命挣扎、翻滚，只可惜，已是无计于事。

　　很快，在暴烈的真火炙烤下，王灵官的元神渐渐稀薄起来，随即，化为了缕缕清烟。

　　可怜，堂堂一位大罗金仙，竟落了个形神俱灭的悲惨下场。

　　不得不说，这或许就是天道对王灵官这种趋炎附势、毫无原则之人的一种无情惩罚。

　　活该！

　　看着王灵官这个狗贼终于完了，叶秋雨心中不禁涌起一股畅快淋漓的感觉。

　　就在这时，叶秋雨忽然看到，远方空中，竟有一架涂成墨绿色的军用直升机飞速赶来。

　　叶秋雨一愣，强大的神识便从这架直升机上感觉到一股熟悉的异能气息，似乎是‘龙组’的岳翰。

　　他立时意识到，自己和王灵官的惊天一战，肯定是惊动了‘龙组’。

　　还是赶紧闪吧。

　　叶秋雨可不想把自己所有的秘密都暴露了，当下，心念一动，隐去身形，飞速离去。

　　悄无声息的回到学校，叶秋雨没有回宿舍，而是来到了校园东南角的一处人工湖旁。

　　此时，正值金秋，枫叶如火，零零飘落。

　　叶秋雨坐在旁边，脑后枕着一棵枫树，静静地思索着今日之战。

　　玉帝、王母派人来杀他，这并不奇怪，事实上，自巨灵神死后，他就知道会有这一天。

　　不过，这回来的是王灵官，这就有点奇怪了。

　　巨灵神不过是天仙中阶，而王灵官却是大罗金仙中阶，这其中一下跳过了玄仙和金仙。

　　按理说，要杀他一个‘凡人’，玉帝、王母不会如此郑重其事才对。

　　了不起，巨灵神搞不定，派个玄仙，至多金仙也就是了，但为什么来的会是王灵官呢？

　　叶秋雨屈指演算起来，眼前却是一片混沌。

　　玉帝、王母的仙级是天尊，比他目前大罗金仙要高，这却超出了叶秋雨的推算能力。

　　没办法，叶秋雨只好继续思索起来。

　　忽然，他心中一动：这玉帝、王母不会知道他就是那位吸收了鸿蒙紫气的准圣人吧？

　　不，这不可能！

　　他虽然现在仙级不高，但有天道、气运的保护，相信就是圣人，也不可能看穿于他。

　　那么，究竟是怎么回事？

　　忽然，叶秋雨想到了玉帝那多疑的禀性，不禁若有所悟：丫这回不会又犯了疑心病吧？

　　那么，自己干掉了王灵官，岂不是让玉帝的疑心得到了证实！？

　　坏了！

　　叶秋雨有些紧张了，若真是如此，玉帝、王母这两个狗贼肯定会想尽办法除去自己。

　　那么，这两个家伙会怎么办？

　　亲自来？

　　有这个可能。

　　不过，玉帝、王母毕竟是三界主宰，两个人不可能都玩消失，那还不弄得三界大乱！？更何况，暗杀这种事也上不得台面，尤其是暗杀一个被天道选择的准圣人，简直大逆不道。若是泄露了风声，必然会惹得三界大哗，玉帝、王母的声誉也就毁了。

　　这种情况下，恐怕两人也没脸再做什么三界至尊了。

　　所以，就算要来，玉帝、王母也只能来其一，另一个做好掩护。

　　不过，若是如此，叶秋雨却并不担心。

　　他吸收了鸿蒙紫气，便可以源源不断地调动天地元力，也就是说，法力堪称无穷无尽，而且对天道法则理解更深，虽然玉帝、王母仙级更高，但只要不是联合，单独一个，未必就打得过他。

　　这种情况，玉帝、王母不会看不明白，所以，叶秋雨认为，这两个惜命的家伙未必敢来。

　　若是来了，万一被自己干掉，那乐子可就大了，剩下一个绝对无法承担这样的后果。

　　那么，唯一的可能，就是请动圣人了。

　　现如今，也只有圣人有把握除掉自己，但是，自己融合了天道、气运，圣人敢出手吗？

　　违逆天意，就算是圣人，也可能被天道直接抹杀。

　　更何况，自己融合了天道、气运，理论上，无论遇到什么危险，都不可能会死的。

　　否则，天道何以最高、不可违逆！？

　　想到这里，叶秋雨松了口气，似乎怎么想，玉帝、王母都好像拿自己没什么办法。

　　也就是说，他用不着去逃之夭夭了。

　　当下，叶秋雨拍拍屁股站了起来，心中冷笑：玉帝、王母，你们就算知道我是准圣人又如何？

　　老子不怕你们！

　　……


第235章 基金会成立

　　第二天。

　　上午，叶秋雨正常上课。

　　第二节课结束后，有半个小时的自由活动时间，他便想和周荣几个出去溜达一下。

　　这时，张佩云匆匆而入：“叶秋雨同学，请跟我来一下。”

　　“来了。”

　　叶秋雨连忙跟张佩云出了门，见得四下无人，才笑嘻嘻道：“佩云，怎么，有事吗？”

　　“是啊。”

　　张佩云笑着点了点头：“校长室打电话给我，让我们俩去一下。”

　　“噢，有什么事？”

　　“好像是你那个什么助学基金会的事情，学校已经拟好了章程，准备跟我们商量一下。”

　　“行啊。”

　　叶秋雨一听很高兴：“那走吧。”

　　“嗯。”

　　当下，两人便并肩前往校长室而去，不一会儿，到了地方，叶秋雨上前敲了敲门。

　　“砰、砰——”

　　“请进。”

　　叶秋雨二人推开门而入，便见陈李华笑呵呵地从办公桌后站起：“你们来了，快坐吧。”

　　“谢校长。”

　　叶秋雨二人落坐，陈李华也落坐沙发旁。

　　“叶同学。”陈李华笑着递过一份文件来：“这是我们校方拟定的基金会章程，你看一下。”

　　“好。”

　　叶秋雨接过文件，仔细翻看了一下。

　　文件详细阐述了基金会的成立目的，资金来源，以及运作方式等，洋洋洒洒，足足上万字，非常的详细，让叶秋雨这个外行也感觉到，这是一份很详实、可行的方案。

　　“陈校长。”

　　叶秋雨放下文件：“我觉得很可行，但我觉得有两个问题。”

　　“你说。”

　　陈李华笑呵呵道：“有什么不妥，咱们可以修改吗，毕竟，你才是出资人，一切以你为主。”

　　“好。”叶秋雨有点不好意思道：“首先，这基金会叫‘叶秋雨助学基金’是不是有些不妥？会不会让人以为我是在沽名钓誉？”

　　陈李华笑道：“有什么不妥？基金以出资人命名，这是世界通用的规则。谁要不服气，让他出掏出真金白银好了。”

　　“就是。”张佩云也笑道：“秋雨，凡事问心无愧就好，这畏首畏尾，可不是你的风格。”

　　“那好吧。”叶秋雨耸耸肩，也不再纠缠此事：“另外，章程上说，将基金会挂在校助学办公室下面运行，这我没有意见，毕竟，这样更专业、更有权威性。只是，每年资助八十名学生是不是太多了？这样一来，一个人才一千二百多块，能够用吗？”

　　“当然不够。”陈李华笑道：“不过，这助学基金说到底只是种扶助，而不是将对方的生活、学费都承包下来。这样反而会让对方产生依赖，甚至于大手大脚的浪费。”

　　“这样啊。”叶秋雨想想也有道理：“不过，一千多还是太少了点。唔，我每年再增加十万吧，每个人两千五，应该可以解决不少问题了。”

　　“噢！”陈李华大喜道：“那可是好事啊，叶同学，我可要代表全校同学谢谢你的慷慨。”

　　“没关系。”

　　叶秋雨笑着摇摇头：“助人为快乐之本啊。”

　　“好，好，要是世上每个人都有叶同学这样的觉悟，可就好了。”陈李华不禁大为欣慰。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑道：“您过奖了。这样吧，五天之内，我会把钱打到帐号上。”

　　“好，好。”

　　陈李华连声道：“这学期已经过半，是要抓紧了，对了，叶同学，这个东西你拿着。”

　　又给叶秋雨递了份东西，却是一张证书。

　　“这是？”

　　叶秋雨翻开证书一看，却是一份聘请他担任‘叶秋雨基金’名誉主席和监察董事的聘书。

　　陈李华笑道：“这份基金，我会亲自担任主席，以确保其公正性。另外，还聘请你和音乐系的张老、严老，还有你的班主任张老师担任监察董事，定期查看帐目，防止发生任何的舞弊事件。”

　　叶秋雨很高兴：“这样我就放心了，别的我没什么意见。”

　　“那好。”

　　陈李华道：“一周后，学校会为基金会举行隆重的挂牌仪式，届时叶同学要参加啊。”

　　叶秋雨忙道：“这就算了吧？我出的风头已经够多了。”

　　“这怎么行？”

　　陈李华哭笑不得：“挂牌仪式，你这个出资人可是最重要的人物，你不到场还搞什么？”

　　“是啊。”

　　张佩云也笑道：“这可不是出风头，而是对慈善事业的一种支持和宣传。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好无可奈何地答应。

　　诸事谈妥，叶秋雨和张佩云这才离开了校长办公室。

　　到了外面，见四下无人，张佩云忽然停住脚，上下打量起叶秋雨来，叶秋雨有些莫名其妙：“干吗？”

　　“我说神仙。”张佩云笑嗔道：“你倒是挺有钱的啊，上百万的豪车买着，捐款也是十万、十万的捐，这钱哪来的？”

　　一直以来，张佩云都是没问过叶秋雨这事，这时却是忍不住了。

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨笑嘻嘻道：“我如果说是劫富济贫，你相不相信？”

　　“啊！？”

　　张佩云吓了一跳：“你不是真干了啥违法的事吧？”

　　“开个玩笑。”

　　叶秋雨不想让张佩云担心，便扯了个谎道：“我还想安心当一个凡人呢，当然不会乱来。”

　　“那钱哪来的？”张佩云不放心地追问。

　　“找到的。”

　　叶秋雨笑着从‘百纳袋’中取出一颗夜明珠来：“瞧瞧，这是什么？真正的夜明珠。”

　　张佩云一看到这颗晶莹、璀灿的明珠，顿时就被迷住了：“哇，好漂亮！”连忙接过，仔细赏玩起来。

　　“这种夜明珠，我有上百颗呢，是上次去昆仑山时，从一个古仙洞府中找到的，每颗都值几百万，你说我有没有钱？其实，对我们这种神通广大的修真者来说，想发财真的很容易，随便找个什么天材地宝，都够吃一辈子的。”

　　叶秋雨说得大言不惭，其实，就算是修真者，天材地宝又哪是那么容易找到的？又不是大白菜。

　　当然，张佩云不明白这点，所以她信，高兴道：“这样啊，既然你有很多，这颗就送我了，嘻嘻。”

　　“行啊。”叶秋雨笑了，女生还就是喜欢这些珠光宝气的东西，不过，只要能讨心爱的人喜欢，又有什么舍不得的。

　　……


第236章 再战一轮

　　转眼，又是周三。

　　今天是全校第二轮篮球比赛开赛的日子，下午四点，篮球场边便已经是人山人海了。

　　而工商管理一班与旅游管理一班的比赛却是最受重视，观众也最多。

　　这一切，当然是因为有叶秋雨这位大校草的原因，谁让他篮球打得好，人又帅气呢。

　　下午，三点五十八，热身完毕，眼看着比赛就要开始了。

　　叶秋雨招招手，把众人召集到一起：“比赛马上就要开始了，大家有没有信心打败敌人？”

　　“有。”

　　众人怒吼一声，都显得信心十足。

　　虽然旅管一班实力很强劲，也有一位系队的高手——郭超，但是，他们也有叶秋雨。

　　在叶大校草面前，神马高手都是浮云。

　　“很好，上场吧。”

　　叶秋雨很满意队伍的士气，一挥手，五名主力上场，杨新等五名替补则在场下助威。

　　这时，旅管一班篮球队也上场了。

　　走在队伍最前的，就是那位系队的高手郭超，据说打的是小前，倒跟叶秋雨一个位置。

　　郭超认识叶秋雨，事实上，全校几乎无人不识君。

　　郭超也知道叶秋雨打篮球很厉害，市场营销一班的大比分惨败，他可是清清楚楚。

　　不过，郭超可没打算认输，没打过，谁输谁赢还不知道呢。

　　双方错肩而过之时，郭超忽然看着叶秋雨，冷笑一声：“叶大校草，我一定会赢你的。”

　　叶秋雨却是淡然一笑：“你谁啊？”扬长而去。

　　“……”

　　郭超顿时弄了个大红脸，羞恼不矣。

　　当然，叶秋雨是认识郭超的，赛前早有人指给他看过了，这么说，也不过是还击而矣。

　　敢跟他挑衅，哼，待会看谁倒霉。

　　略一做好准备，裁判便招呼双方队员就位，准备跳球。

　　工商一班派出的还是邱时鑫，旅管一班派出的，却是个瘦高的男生，体格却不太壮。

　　“嘟——”

　　一声哨声，裁判将球抛入空中，宣布比赛正式开始。

　　“我的！”

　　邱时鑫怒吼一声，凶神恶煞般跳起，吓的对方那瘦高个一虚，这球便被其一把拔走。

　　叶秋雨手疾眼快，一跃跳起、将球接着，随即，身形如电、便直突对方半场。

　　旅管一班却是早有防备，迅速退防，毕竟，上次叶秋雨就用这招杀了市一一个措手不及。

　　叶秋雨见状，冷哼一声，直接来了个强突。

　　当下，他一个漂亮的交叉步变向，便过了旅管一的得分后卫，狂飚着直奔对方篮下。

　　“休想！”

　　旅管一的大前锋暴吼着快速补位。

　　叶秋雨却是无视对方，直接用身体硬顶着突了进去，跳起就是一个势大力沉的暴扣。

　　“哇靠，漂亮！这身体素质，太牛了。”

　　“就是，太给力了。秋雨万岁！”

　　……

　　场下，叶秋雨的粉丝们一阵热烈欢呼。

　　旅管一班开场就被打了个灰头土脸，一时士气大受影响，郭超也恼火得握紧了双拳。

　　“大家别怕，我们还他们一个。”郭超大声鼓励队友。

　　“好。”

　　旅管一班士气稍振。

　　当下，由旅管一3号控球，慢慢过了半场，知道叶秋雨盗球厉害，这厮倒也不敢乱转。

　　直到郭超上来接应，才近乎手递手的把球传了过去。

　　郭超拿了球，叶秋雨立时防到了面前，淡淡道：“我打赌你进不了，不信你就试试。”

　　郭超大怒，冷笑道：“大言不惭！”作势一个虚晃，似要突破。

　　叶秋雨却是纹丝未动，他的眼睛可是盯着郭超的肩膀呢，想骗过他，可没那么容易。

　　郭超一皱眉，心急之下，干脆直接起跳，带点后仰的投了个三分球。

　　但他刚一跳起，叶秋雨脚下却似安了个弹簧似的，以更快的速度跳起，而且跳得更高。

　　“啪——”

　　郭超这球刚刚出手，便被叶秋雨一巴掌扇了个正着。

　　一旁的周荣早等着占便宜呢，见状飞奔过去，一把抄起篮球，便直接杀入了对方篮下。

　　“刷——”

　　虽然周荣扣不了篮，但这个无人防守下的上篮，却也是十分的漂逸。

　　“好！”

　　场下，叶秋雨的粉丝们又是一阵欢呼：

　　“太给力了，先是暴扣，接着又是盖帽，爽啊。”

　　“就是，今天来得真是不亏。”

　　……

　　这时，郭超的脸却是黑得吓人，他想证明自己，却没想到，得到的是更大的羞辱。

　　“怎么样？”

　　叶秋雨却没放过他，淡淡一笑：“我说过，你进不了。”

　　“等着瞧。”

　　郭超脸色铁青的从牙缝里挤出一句话，悻悻而去。

　　叶秋雨嘴角露出一丝笑意，挑衅对手，让对手发怒，从而失去冷静，这可是获胜的捷径。

　　果然，接下来的比赛，郭超跟叶秋雨较上了劲，一次次的跟叶秋雨单挑，想要证明自己。

　　然而，除了一次次的被盖帽、被抢断，郭超一无所获。

　　……

　　半场结束时，工商一班以51：26再次大比分领先，叶秋雨得了29分，而郭涛是零。

　　叶秋雨几人下场时，享受的是英雄般的欢呼。

　　而旅管一班却是灰溜溜的抬不起头，郭超更是一脸灰暗的看着令人绝望的比分，半天无语。

　　此时，是人都知道，比赛已经提前结束了，旅管一班的士气已经被完全摧毁。

　　果然，下半场的比赛，旅管一班打得是毫无激情，更没有章法，频繁的失误，再加上打铁。

　　没过第三节，分差就已经拉大到三十五分，叶秋雨直接就下场休息了。

　　最终，比赛结束时，工商一班以97：68大胜31分，将旅管一班杀了个落花流水。

　　等裁判刚一宣布完比赛结果，郭涛便率队灰溜溜离去，连跟叶秋雨照面的勇气都没有。

　　叶秋雨见状耸耸肩，并没有放在心上。

　　世人永远只看到强者的风光，又有谁在乎弱者的落魄，这就是自然法则的残酷之处。

　　“秋雨。”

　　周荣兴奋道：“这回又胜得这么漂亮，我们班可是出足了风头，怎么样，晚上庆祝一下？”

　　“对，对，上次喝酒秋雨就不在。这回一定要来。”

　　众人也鼓躁起来。

　　“行啊。”

　　叶秋雨笑呵呵地一口答应：“去哪？还是去什么大排档么？”

　　“是啊，热闹吗。”

　　“没问题。这样吧，大家回去洗个澡，还是六点半，校门口集中。”叶秋雨做了决定。

　　“好，走了。”

　　众队员欢呼一声，各自散去。

　　四周的粉丝们见没得看了，也只好各自散去。

　　叶秋雨却有点奇怪的看了看左右，今天竟没看到寒月月那丫头，不知道干什么去了。

　　“秋雨，走了。”

　　周荣三个招呼了一声。

　　“哎，来了。”

　　叶秋雨连忙跟了上去。

　　……

　　不多会，叶秋雨四个洗完澡，便到了校门口等侯众人。

　　很快，篮球队十号人都聚齐了，众人一路说笑着，浩浩荡荡杀向不远处的大排档。

　　到了地方，一群人二话不说便要了个大桌，然后点了一堆的菜，又叫了足足四箱啤酒，便开始了庆功宴。

　　……

　　这一顿酒，从晚上七点，一直喝到十点。

　　四箱啤酒都没够，最后足足干掉了六箱，几乎每个人都喝了超过七瓶，真个是嗨了。

　　当然，其后果就是，除了叶秋雨，每个人都喝得醉眼迷离，几乎是互相搂着肩膀、搀扶着，才回到学校。

　　与此同时。

　　天庭，瑶池。

　　星汉灿烂中，玉帝漫步宫中，却有点心神不宁。

　　“陛下。”

　　这时，瑞光一闪，王母漂然出现，柔声道：“可是在担心王灵官是否能完成使命？”

　　“是啊。”

　　玉帝叹了口气：“他一去两、三日了，却还是没有消息，令人担心啊。”

　　“陛下勿忧。”

　　王母开解道：“也许，王灵官还未找到那叶秋雨。”

　　“也许，他已经死了。”

　　玉帝一脸忧色：“不知怎的，朕忽然有种心惊肉跳的感觉。”

　　王母一皱眉，这兆头可不太好，当即道：“陛下若是不放心，可传千里眼、顺风耳二人来看下情况。”

　　“对，对。”

　　玉帝一拍额头，高兴道：“朕怎么把这两人忘了。来人，速传顺风耳、千里眼来见。”

　　“诺。”

　　不远处，闪过一员神将，领命后化道金光而去。

　　不多会，两名长得怪模怪样的神将前来相见，一人有着招风般的大耳，一人却是双瞳碧目。

　　“臣顺风耳（千里眼）参见陛下、娘娘，不知深夜相召，有何吩咐？”

　　“两位爱卿。”

　　玉帝心急道：“朕派了王灵官下界办件要事，却数日不得音讯，还请两位爱卿找一下他。”

　　顺风耳、千里眼两人虽然也是玉帝的心腹，但暗杀这种事实在见不得人，所以，玉帝说得还是有点遮遮掩掩。

　　“谨遵法旨。”

　　但顺风耳、千里眼二人一听，还是知道王灵官干吗去了，当然，两人都装着糊涂。

　　当下，两人站起身，开始做法。

　　瞬间，顺风耳的招风大耳又膨胀了数倍，仿佛蒲扇相似，然后以秘法遍搜神州大地。

　　千里眼则目射金光，一目可致千里、一眼可辩万众，同样，遍搜神州大地。

　　别看顺风耳、千里眼二人神级只是玄仙，法力在天庭只是泛泛，但是，两人这种找人找物、探查情报的天生本领，就是玉帝、王母这等天尊级的强人也是自愧不如。

　　估计遍数三界，也只有圣人能比二人强了。

　　然而，搜索了一通，千里眼、顺风耳纷纷回报：“陛下，人间界并无王灵官的踪迹。”

　　“什么！？”

　　玉帝一听就惊了：“你二人确定？”

　　“回陛下，十分肯定。”

　　顺风耳、千里眼不禁有点不爽，怀疑咱家的专业素质咋的。

　　玉帝有点沉默了，顺风耳、千里眼的本事，他还是知道的，天尊以下，若没有特殊的隐匿方法，都难逃这二人的耳目，如此说来，这王灵官恐怕八成已经凶多吉少了。

　　“好了。”

　　玉帝勉强笑道：“辛苦两位爱卿了，都回去歇息吧。今日之事，还请保密。”

　　“陛下放心，臣等告退。”

　　顺风耳、千里眼连忙闪人，这种事他们当然不敢胡说，否则，露了风声，玉帝可不会放过他们。

　　顺风耳、千里眼一走，玉帝顿时苦笑起来：“爱妃，恐怕朕的预言已不幸言中了。那叶秋雨，真的成了准圣人，而王爱聊，八成已经遇难了。”

　　王母也是作声不得，心中一阵惊惧，有些慌乱道：“怎、怎么会这样？那、那厮的机缘也实在太、太好了。”

　　“可不是。”

　　玉帝一时嫉忌得双眼冒火，他困在天尊初阶已经上万年了，一直不得寸进，没想到，叶秋雨轻轻松松地就得到了鸿蒙紫气，都快成为圣人了，这简直让他情何以堪。

　　“陛下。”

　　王母忧虑道：“以那叶秋雨和你、我二人的恩怨，如果他成为圣人，恐怕不会善罢干休。”

　　玉帝一听，打了个寒颤：“爱妃，你看这如何是好？”

　　“要不，咱们亲自下界，除掉他？”王母眼眸中寒光一闪，论起狠毒来，她更甚玉帝。

　　“不行！不行！”玉帝连忙摆手：“我二人身为三界至尊，目标何其之大，一起擅离天庭，如何能瞒过得众仙的耳目？一旦事泄，大事去矣。”

　　的确，如果满天仙神知道做为堂堂三界至尊的玉帝、王母竟然干下暗杀这种下作勾当，那必然是群情哗然。

　　这种情况下，玉帝、王母就算想不下台，恐怕圣人们也不会答应。

　　要知道，做为三界至尊，实力强不强倒在其次，至少，在道德上要成为三界的表率，否则，又如何服众！？

　　“这——”

　　王母一听，也是迟疑了：“要不，我二人只下界一个，另一个人做好掩护？”

　　“这更不行！”

　　玉帝越发摇头：“这叶秋雨能除去王灵官，说明其实力至少已重回大罗金仙颠峰，甚至可能更高，而且，他吸收了鸿蒙紫气，法力几乎无穷无尽，这种情况下，咱们二人联手都未必有胜算，何况独自一人？一旦有个差池，那后果必然更加严重。”

　　王母傻了眼：“那、那怎么办？”

　　“朕也不知道。”

　　玉帝也是苦笑起来，别的事情，他还可以求求老君圣人，但这种暗杀之事，他是绝计不敢开口的。

　　一时间，玉帝、王母是大眼瞪小眼，苦无计策。

　　这时侯，两人似乎才明白那句老话‘自作孽，不可活’的意思。

　　……


第237章 大变将起

　　转眼间，几天过去了。

　　这天，周六一早，叶秋雨又来到后山，一边散散心，一边准备把小威放出来溜达一下。

　　而下午，他还要陪李秀婷去宁青萍那，商讨下合作之事。

　　“小东西，出来吧。”

　　叶秋雨笑呵呵地一拍‘百纳袋’，把小威放了出来。

　　小东西在空中打了个转，立时落在了叶秋雨肩上，亲热地蹭来蹭去，脸上却很是委屈。

　　“小东西。”叶秋雨柔声道：“还恼我那天把你收回了袋子里？那个敌人太强了，你打不过他的，我不想让你送死，明白吗？好了，去天空玩吧，抓几只野物来烤了吃。”

　　小威这才高兴了，振翅一跃，飞入空中。

　　不多会，一只野兔、两只山鸡，甚至还有一只小野猪都从空中落了下来，摔得一命呜呼。

　　叶秋雨刚要招呼小威可以了，忽然，他身前闪过一道白光。

　　随即，白光中现出一个人像，正是叶天城，却是通过叶秋雨给的那道符篆来和其联系。

　　“老祖宗。”

　　见得叶秋雨，叶天城赶紧恭声见礼。

　　“是你啊。”

　　叶秋雨有点惊讶：“这么快就找我，有什么事吗？”

　　“回老祖宗。”叶天城连忙一脸凝重道：“确有大事，我修真正道与魔道之间的大战已是一触即发。掌门让我联系您，看看您能否出手相助？”

　　“什么！？”

　　叶秋雨吃了一惊：“是何起因？”

　　“是这样的。”叶天城解释道：“前两天，我正道突然得到消息：数年前，鬼教偶然从一上古洞府中得到一个可怕的邪阵，这个邪阵一旦启动，便可从连通地府十八层地狱、召唤出无数可怕的鬼物来听用。随后，鬼教经过数年秘密筹备，已经完成了邪阵启动的所有准备工作，就在近日便将发动，准备借此将我正道一举荡平。

　　我辈正道自然不甘坐以待毙，正由峨眉剑派领头，尽集好手，准备于近日杀上丰都山，抢在鬼教发动邪阵前，彻底将之铲平。考虑到这一战必然死伤惨重，而且，胜负难料，所以，掌门和我等等商议，看能否请您老人家出马，助我等一臂之力。”

　　“这样啊。”

　　叶秋雨沉吟起来，如果是一般之事，他自然是懒得理会，毕竟，儿孙自有儿孙福。

　　不过，这种事关人间安危的正邪决战，他却不好袖手旁观。

　　否则，一旦正道事败，那魔道失去控制，必然为祸人间。

　　忽然，叶秋雨心中一动：自己成圣需要一场‘大功德’，莫不是就应了此番大变？

　　想到这里，叶秋雨下定了决心：“天城，此事我应了，不知何时动手？”

　　叶天城大喜，有老祖宗这个准圣人、大罗金仙出马，要消灭魔道，那还不是轻而易举！？

　　“回老祖宗。”

　　叶天城连忙道：“就在三日之后。现在，我‘隐龙门’和各派好手正往峨眉山聚集。”

　　“好。”

　　叶秋雨想了想道：“我今日安排一下，明天就去峨眉山找你们会合。”

　　“好的，老祖宗。”叶天城十分高兴。

　　“不过。”

　　叶秋雨皱眉道：“我的身份你也明白，那是绝计不能暴露的，你们想过如何解决了吗？”

　　“回老祖宗。”叶天城忙道：“我等想过了，以老祖宗的法力，自可以变幻了相貌，我等再托言老祖宗是本门请来助拳的一位前辈隐士，想必应该可以瞒过各派耳目。”

　　“很好。”

　　叶秋雨觉得这主意不错：“还有，如果不是必要，我会尽量少出手，你明白我的意思吗？”

　　“是的，老祖宗。”

　　叶天城当然明白，老祖宗这是不想引起他人怀疑。

　　当然，如果能够顺利搞定魔道，不用叶秋雨出手，那是最好，他这也是以防万一。

　　“那好，你去吧。”叶秋雨摆摆手。

　　“是，老祖宗。”

　　叶天城连忙躬身施了一礼，和白光一起消失。

　　这时，小威缓缓从天空落下，好奇地看了看白光消失的地方，似乎还不太明白是怎么回事。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑着摸了摸小威的小脑袋：“小东西，马上有场大架要打，怎么样，兴奋不？”

　　“嘎——嘎——”

　　小威一听就高兴了，这天天呆在袋子里，闲得就快发霉，能有架打那自然再好不过。

　　“好了。”

　　叶秋雨笑道：“走，咱们烧烤去。”

　　“嘎——嘎——”

　　小威顿时垂涎欲滴，拍翼称快。

　　……

　　又吃了顿烧烤大餐后，叶秋雨这才把小威收回袋中，然后回校开车去公司接李秀婷。

　　刚进公司之门，便见装潢早已竣工，十分现代、时尚。

　　“这位先生。”

　　这时，一位漂亮的前台小姐连忙站起，声音很甜美道：“请问，有什么能帮助您的吗？”

　　叶秋雨一愣，笑了：“我不是客人。”

　　前台小姐也一愣：“那您是？”

　　叶秋雨笑呵呵道：“我是你们另一个老板，以后认得这张脸啊。那个，秀婷在吗？”

　　“原来您就是叶总啊。”

　　前台小姐脸一红，慌忙道：“不好意思，我没见过您。那个，李总正在办公室等您。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头，这才向里而去。

　　前台小姐不禁松了口气，他早听说公司还有一个老板，但却是没有见过，今日一见，没想到这么帅，而且脾气似乎也很好。不过，她可对叶秋雨没什么非份的想法，据消息灵通人士透露，叶总跟李总可是情侣关系，要不，两人能一起开公司！？

　　叶秋雨到了办公室门口，见门开着，李秀婷正在电脑前忙碌着什么，于是敲了敲门。

　　“秋雨，你来了。”

　　李秀婷一抬头，见是叶秋雨，不禁非常高兴，两个人都快一星期没见面了，想得很。

　　“是啊。”

　　叶秋雨笑呵呵地走进办公室：“不错，有点女强人的样子了，怎么样，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　李秀婷很有信心道：“咱们这就出发？”

　　“嗯。”

　　叶秋雨看了看时间：“我跟宁总约好了时间，下午两点，还有四十分钟，要抓紧了。”

　　“好。”

　　李秀婷赶紧时间：“我把人叫上。”

　　“嗯。”

　　当下，二人便到了办公区，便见排列整齐的分布着一排排办公桌，不少人正在忙碌。

　　“大家静一静。”

　　李秀婷笑着拍了拍手：“我来介绍一下，这位叶秋雨先生就是公司的大老板，大家欢迎。”

　　“哗哗……”办公区里，顿时响起一片热闹的掌声，但不少人都是一脸的惊讶，人们都没想到，叶秋雨这位神秘的大老板竟然这么年轻，莫非什么是官二代，或者富二代？

　　叶秋雨也淡淡一笑：“各位只要好好干，公司是不会亏待大家的。而且，我也相信，有大家的共同努力，我们‘天龙’的前景也会越来越好。好了，我就说这么多吧。”

　　“哗哗……”

　　又是一阵掌声，众人倒从中了解了一点叶秋雨的脾气：说话很真爽，一点也不拖泥带水。

　　“好了。”

　　李秀婷也笑道：“大家各自忙吧，去‘天盛’的现在就跟我和叶总出发。”

　　“是。”

　　……

　　当下，叶秋雨、李秀婷领着三名公司最好的技术员加一名业管主管，坐车直奔天盛。

　　不一会儿，到了地方。

　　“砰、砰——”

　　叶秋雨敲了敲门。

　　“大哥哥。”

　　马上，宝宝欢天喜地的打开门，扑到叶秋雨怀中。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨也高兴地抱起宝宝：“宝宝，有没有想大哥哥啊？”

　　“想死了。”

　　宝宝‘啪’地亲了叶秋雨一口，亲热的令人嫉忌。

　　“走，咱们进去。”

　　叶秋雨抱着宝宝进了房间，便见宁青萍笑吟吟地站起：“小叶，你们来了，快坐吧。”

　　“哎。”

　　当下，各人各自落坐。

　　“等一下哈。”

　　宁青萍拿起话机：“我给公司的相关人员打个电话，让他们过来一下。”

　　“好的。”

　　叶秋雨、李秀婷高兴地点了点头。

　　很快，电话刚放下，便有两个很精明、干练的年轻男子走了进来，恭敬道：“宁总。”

　　“我来介绍一下。”

　　宁青萍站起：“这是我们集团负责后勤的张然部长以及网络信息办公室主任季明亮。”

　　“两位好。”

　　叶秋雨放下宝宝，笑呵呵伸过手：“天龙网络，叶秋雨。”

　　“李秀婷。”

　　“幸会。”

　　双方热情地握了握手。

　　“小叶啊。”

　　宁青萍笑道：“你看下面怎么安排？”

　　“简单。”

　　叶秋雨耸耸肩：“秀婷带人和张部长他们谈吧，我不太懂那个，就在这里陪宝宝好了。”

　　“行啊。”

　　宁青萍笑着点点头：“张然，那你就安排一下。”

　　“好的。”

　　张然赶紧客气道：“各位随我来。”

　　现在傻子都很看出来宁青萍和叶秋雨关系不一般，所谓‘认证’，也不过是走个过场罢了。

　　只要还过得去，这笔业务就定了。

　　李秀婷等人去了，叶秋雨抱着宝宝，忽然想起道：“对了，宁总，游乐场的事怎么说？”

　　一提这碴，宁青萍就气不打一处来：“哼，当然便宜不了！我已经联合各受害者，并聘请了知名律师向法院提起诉讼，一共索赔一亿三千万，并请追究相关人等刑责。”

　　叶秋雨吓了一跳：乖乖，一亿多！这下，那游乐场死定了。笑道：“该！谁让这游乐场只顾赚钱、对顾客生命漠不关心的，赔得他们关门大吉才好。”

　　“关门是一定的。”宁青萍笑道：“市委市政府方面已经有明确态度，这种隐患极大的游乐场是绝不能再开了，估计最后肯定要转手他人，经严厉整改后才能重新开业。而那个周明义，也是肯定要坐牢的，如果不是这回运气好、没死人，够枪毙他的。”

　　“这就好。”

　　叶秋雨松了口气，不然的话，迟早还得出事。

　　“大哥哥。”

　　宝宝有些急了，摇着叶秋雨道：“别顾着和妈妈说话啊，陪我玩呀。”

　　叶秋雨一笑：“好，好，让大哥哥怎么陪你玩？事先说明啊，可不敢带你去游乐场了。”

　　“那陪我下棋吧。”宝宝想了想道。

　　“噢？”

　　叶秋雨笑了：“你会下什么棋？”

　　“象棋。”

　　宝宝一脸得意道：“我下象棋很厉害的，妈妈和爷爷都经常输给我。”

　　“呵呵……”宁青萍忍不住笑了：“宝宝，你知道你大哥哥是什么人吗？人家可是象棋全国冠军！你那点水平，也就欺负下妈妈和爷爷，跟你大哥哥下，输死你。”

　　“啊——”

　　宝宝吓了一跳，却不服气道：“全国冠军又怎么样，没下过，谁输谁赢还不知道呢。”

　　“好，有志气！”

　　叶秋雨笑着一竖大拇指：“我陪着你。”

　　“好。”

　　宝宝连忙把棋盘和棋子拿了过来，宁青萍一笑，便自忙碌开了。

　　不一会，热闹来了：

　　“唉呀，大哥哥，你怎么把我的马吃了！？这次不算，我没看清楚，重来。”

　　“喂，喂，小家伙，落子无悔懂不懂，不许赖皮。”

　　“不吗，你那么大人了，也不知道让我一个小孩，羞不羞。”

　　“……得，就此一回啊。”

　　……

　　“唉呀，大哥哥，你怎么偷偷把我炮吃了。不行，重来，重来。”

　　“喂，喂，又悔棋啊，这回什么理由？”

　　“我是女生，你是男生，你就要让着我。”好不理直气壮。

　　“……算你狠。”

　　……

　　叶秋雨这棋下得太痛苦了，小家伙总是悔棋，而且，每次都能找到让他哑口无言的理由。

　　结果，愣是下了一个多小时，叶秋雨还没赢下一盘棋。

　　宁青萍在一旁看得差点笑破肚皮：这小东西，真是太淘气了，不是明摆着欺负人吗。

　　就在这时，张然、李秀婷等人回来了。

　　叶秋雨真是如释重负：“宝宝，看，要谈正事了，咱们改天再下吧。”赶紧站起身闪人。

　　“讨厌！人家还没赢呢。”宝宝撅起了小嘴，觉得有些意犹未尽，嘴角却有点小得意，堂堂全国冠军，被她欺负得很惨，这很有成就感。

　　“宁总。”

　　便见张然恭敬道：“天龙的策划案和实力，我和小季都看过了，没有问题，可以签约。”

　　叶秋雨和李秀婷一听，面露喜色：谢天谢地，这头一炮总算打响了！

　　“很好。”

　　宁青萍高兴道：“那你马上拟一份合同，待会双方就把合同签了。”

　　“好的。”

　　张然忙道：“合同已经准备好了，是现成的文本，只要把公司名和金额填上去就行。”

　　“那好，拿过来吧。”宁青萍接过文本，很麻利地填上了天龙的名称和金额，然后递给叶秋雨：“小叶，你看下有没有问题？没有咱们就签了。”

　　“好。”叶秋雨高兴地看了，忽然注意到业务金额是‘八百五十万’，不禁一愣道：“宁总，有些多了吧？上回听你说，你们跟‘澳诺’的协议也不过是八百万而矣。”

　　李秀婷一听，也连忙道：“是啊，宁总，这让我们怎么好意思！？”

　　两人都明白：宁青萍这是在感谢叶秋雨救了宝宝一命，不过，感谢归感谢，生命归生意！

　　“也不多吗。”

　　宁青萍笑吟吟道：“我们‘天盛’近来发展越来越快，还给你们八百万，可有点少了。”

　　“我看，今年还是八百万吧，明年八百五十万好了。”叶秋雨却不想占这便宜。

　　“是啊。”

　　李秀婷也道：“宁总，我也认同秋雨的意见。”

　　张然看得一脸无语：买方主动要加钱，卖方却还不肯要，什么时候，谈判这样和谐了。

　　见叶秋雨坚持，宁青萍只好道：“好吧，那今年就八百万吧，张然，你再去拿一份合同来。”

　　“好的，宁总。”

　　张然匆匆而去，反正他只是打工的，老板怎么搞，他管不着。

　　不一会儿，一份新的空合同拿了过来，宁青萍重新填了一下，叶秋雨看了看，这回妥了。

　　“行了，宁总，这回没问题了。”

　　“那好，咱们就签约吧。”

　　宁青萍笑吟吟地用笔签上了自己的姓名。

　　“秋雨，你来吧。”

　　这是公司第一份合同，李秀婷把这份荣誉让给了叶秋雨，事实上，没叶秋雨，也没这份合同。

　　“好。”

　　叶秋雨很高兴地也拿起笔，签上自己的姓名，在从商路上，他终于踏出了很好的第一步。

　　“好了，合作愉快。”

　　宁青萍笑着伸出手：“小叶，以后我们天盛在信息方面的保障可全交给你们天龙了。”

　　“宁总请放心，不会有问题的。”叶秋雨也伸出手，和宁青萍高兴地握了握。

　　“好噢，大功告成。”宝宝在一旁也雀跃道：“我提议，大家晚上一起吃饭，庆祝一下。”

　　“对，对。”

　　叶秋雨对这提议也很赞同：“这种大喜事，是该吃顿饭庆祝一下。”

　　“行啊。”

　　宁青萍也笑呵呵地答应：“就在我们天盛好了，我马上安排一下。”

　　“宁总，说好了，这顿饭我们请啊。”叶秋雨道。

　　“那怎么行。在我们天盛，当然是我请客。”宁青萍却是不同意。

　　“好了。”

　　宝宝却是打断道：“谁请都无所谓，现在时间还早，大哥哥，赶紧再陪我下会棋吧。”

　　叶秋雨晕倒，苦笑道：“小家伙，敢情你提议一起吃饭是有埋伏啊。”

　　“呵呵……”

　　众人都笑了起来。

　　“嘻嘻……”

　　宝宝也有点不好意思：“大哥哥来吗，平时都没人陪我玩。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨只好苦着脸答应：得，又要被这小家伙折磨了。

　　……


第238章 峨眉剑派

　　第二天一早。

　　叶秋雨早早的便起了床，麻利地洗漱了一下，便拍了拍手：“嘿，哥几个，都醒一下。”

　　今天是周日，难得睡懒觉的时间，周荣三个自不会放过。

　　“啊，咋了？”

　　周荣醒了过来，一边揉眼，一边诧异地看着叶秋雨。

　　“是啊，让不让人睡了？”

　　邱时鑫和杨新也一脸的不爽，一大早的，吵人清睡，罪莫大焉。

　　“嘿嘿，不好意思。”

　　叶秋雨耸了耸肩：“那个，我要出去一趟，可能要几天吧，什么时候回来不确定。”

　　“不是吧？”

　　周荣急了，一骨碌坐起：“那下周三的比赛怎么办？”

　　邱时鑫也晕了：“就是，没你的话，咱们还打个屁啊。我说，你怎么老是玩消失啊。”

　　“没办法，真有要事。”叶秋雨一脸的无奈：“至于比赛，我尽量赶回来吧，实在赶不及，那也没有办法。不过，预选赛是积分制的，偶尔输一、两场也没关系，以后可以追回来。”

　　“只能这样了。”

　　周荣三人面面相觑的叹了口气。

　　“那好，我走了。”

　　叶秋雨背起背包，潇洒地闪了人。

　　来到僻静处，叶秋雨给李秀婷、寒月月、张佩云各发了张短信：有事出去两天，勿念！

　　随即，关掉手机，心念一动，隐去身形，疾飞向数千里之外的峨眉山。

　　一路腾云驾雾间，中午刚过，叶秋雨便到了百里峨眉的上空。

　　峨眉剑派成立极早，约摸是西汉初年便已创派，两千多年来，一直是七大正派之一。

　　叶秋雨昔年也到过峨眉剑派多次，所以，也算轻车熟路。

　　当下，他确定了一下方位，便缓缓降落在峨眉山中部的一处无名山谷中，随即，心念一动，本来俊朗飘逸的面容，瞬间变成了一个威严的白发老者，端得是神奇无比。

　　接着，叶秋雨上前几步，来到一片山岩前，射出一道‘拜问符’。

　　这符篆忽悠飞去，正印在山岩上，山岩立时绽放出一道道瑞光，似乎引动了什么禁制。

　　随即，不远处，某处虚空一闪，现出一个瑞气闪闪的光圈来。

　　而光圈中人影一闪，立时走出两个年轻的青衣道士，猛见得叶秋雨，不禁吃了一惊。

　　要知道，叶秋雨此时展露出的强大气势，绝对是元婴期的强者。

　　两位道士不敢怠慢，连忙见礼道：“敢问前辈是何姓名？是否是应此次正道盟约而来？”

　　叶秋雨于是拿出前辈的派头，傲然淡淡道：“老夫韩立，与‘隐龙门’有旧，此次是应其邀请，前来助拳的。”

　　两位道士大喜，正道多一位元婴强者，便是多一份胜算，连忙恭喜道：“原来前辈是‘隐龙门’的朋友，‘隐龙门’昨日已经到了，正在知客院下塌，请前辈随我们来。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨微一点头。

　　当下，一位道士引着叶秋雨进了山门。

　　眼前，赫然是一座高耸入云的巨大山峰，四周，竟然还有七十二座浮岛，悬在半空。

　　此等场景，直若人间仙境一般。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨见状，轻轻一笑：“峨眉派的禁制和阵法，果然是世间一绝。”

　　“前辈过奖了。”

　　那道士一脸谦虚，心中却十分得意：要知道，此种浮岛阵法，在修真界中，绝对独此一家，别无分号。

　　“呵呵，咱们走吧。”

　　“是，前辈。”

　　道士当即御气而起，飞向一座足有数百亩大小的巨大浮岛。

　　叶秋雨昔年来过，知道这便是峨眉派‘知客院’所在，也就是招待各派来宾的地方。

　　很快，两人落在浮岛之上。

　　便见一座占地足有上百亩方圆、建筑弘伟、处处绿树如荫、鸟语花香的建筑群映入眼帘。

　　这便是知客院了。

　　“前辈请。”

　　道士引着叶秋雨进了知客院的大门，马上，便有一位负责接待的中年道士迎将上前。

　　“无量天尊。”

　　这中年道士一个揖首：“晚辈峨眉剑派玉蝉子，请问前辈高姓大名？”

　　“韩立。”

　　韩立？

　　玉蝉子一愣，他自是看得出叶秋雨是元婴期的高手，但世间元婴期高手大都名闻天下，可他却从未听闻过韩立之名，不禁疑惑道：“敢问前辈是何门何派？何人邀请？”

　　此次正邪之战干系重大，玉蝉子当然不得不备加谨慎，以免有心怀不轨之人混将进来。

　　叶秋雨自是知道玉蝉子心意，淡然道：“老子一介隐士，逍遥与山水之间，却不属任何门派。不过，向来与‘隐龙门’有旧，前日受其邀请，特来为正派助拳。道长只需把我安排与其同住即可。”

　　玉蝉子一听，不禁恍然大悟，世间之大，自不乏隐士奇人，他不知道倒也不足为奇怪，而且，有‘隐龙门’作保，那自然是没有问题，当下客气道：“原来如此。‘隐龙门’的各位道友昨日已至，请前辈随我来。”

　　“好。”

　　叶秋雨淡淡点点头。

　　当下，玉蝉子挥退那引路道士，自领着叶秋雨来到知客院一处精致院落，笑道：“卢掌门，贵门故友韩前辈到了。”

　　听见动静，卢展堂、十大长老以及足足近百名门中好手纷纷走了出来。

　　见到叶秋雨，卢展堂和十大长老自然知道是怎么回事，纷纷恭敬地上前见礼：“见过前辈。”

　　这可是本门的老祖宗，诸人何敢慢待！

　　“免礼。”

　　叶秋雨淡淡挥了挥手。

　　玉蝉子见状，疑心尽去，笑道：“即如此，贫道便不打扰了，有何需要，诸位只管吩咐院中知客弟子。韩前辈，告辞。”

　　“有劳。”

　　当下，玉蝉子便自飘然而去。

　　“前辈。”

　　卢展堂赶紧上前，恭声道：“请屋内叙话。”

　　“好。”

　　叶秋雨不动声色，摆足前辈高人的架子，昂然入内，卢展堂和众长老如众星捧月一般跟随其后。

　　院中，‘隐龙门’其它弟子见状，不禁一阵议论纷纷：

　　“这位韩前辈是什么人？架子好大啊，连掌门和各位长老都似对其十分恭敬。”

　　“谁知道，反正我是没见过此人。”

　　“我也没见过。但看此位前辈的气势，绝对是元婴期强者，说不定还是元婴中期的。”

　　“对，肯定是位前辈高人。”

　　……

　　议论纷纷中，叶锦添和徐铃相视一笑，诸弟子中，却也只有他们知道这位‘韩前辈’的真正身份。

　　厅中。

　　刚一入内，卢展堂便下令关了房门，然后率众人恭然下拜：“不孝子孙见过老祖宗。”

　　“起来吧。”

　　叶秋雨回身，轻轻摆了摆手，扫视了一下众后辈，不禁一时有些唏嘘。

　　“是，老祖宗。”

　　众人这才起身，卢展堂连忙道：“老祖宗，您请上坐。”

　　“好。”叶秋雨也不客气，大刺刺地便在主位上坐好，然后摆了摆手：“你们也坐吧。”

　　“谢老祖宗。”众人这才敢落坐。

　　叶秋雨感慨道：“数月前，我被贬凡尘，一时心灰意冷，只想安心当一个凡人，不想再与尔等见面，免得多生烦恼。可没想到，天意垂顾，让我得到了鸿蒙紫气，奠定圣人之基，法力也重回大罗金仙，更与锦添等巧遇，一切可谓冥冥中自有天意。”

　　“可不是。”

　　叶天城高兴道：“老祖宗，这叫塞翁失马，焉知非福。”

　　“呵呵，也是啊。”

　　众人纷纷附和，有叶秋雨这等超级大靠山，‘隐龙门’还怕谁啊，更是前途无量。

　　只要这位老祖宗稍加指点，各人成仙成神，自不在话下。

　　“好了，不说这个。”

　　叶秋雨笑着摆摆手：“天城，你给我介绍一下大家吧，与尔等相见一趟，总不能不认识吧？”

　　“是，老祖宗。”

　　叶天城连忙一一介绍了卢展堂和各位长老，叶秋雨一一记在心中。

　　“现在，正道各门聚集得如何了？”叶秋雨又问道。

　　“回老祖宗。”卢展堂忙道：“各门各派基本到齐，共有结丹期以上高手七百余人，元婴期高手四十余人，筑基高阶也有数百，只待后天一早，便一起杀上丰都山。”

　　“很好。”叶秋雨满意地点点头：“有这么多正道好手，定能挫败魔道此次阴谋。还有，想必天城也告诉了你们，若非必要，我会尽量少出手，你们要做好心理准备。”

　　“是，老祖宗。”

　　众人慨然应命，不过，却没什么担心的，若遇上什么险处，老祖宗肯定不会袖手旁观的。

　　此次杀上丰都山，应该是有惊无险。

　　“另外。”叶秋雨沉吟道：“昔年我曾经率众两次杀入过丰都山，深知此地的凶险，门中这回出动了那么多弟子，我就算有三头六臂，恐怕也无法一一照顾得过来，所以，你们还要自己小心。一定要告诉大家，丰都山步步杀机，千万不能有一点大意，而且，时时刻刻都不能脱离团队，明白吗？”

　　“是，老祖宗，我等谨记。”

　　“最后，就是我的身份，我托言韩立，是本门一位前辈故友，你们跟门中弟子交待时，不要露了口风。”

　　“请老祖宗放心。”卢展堂连忙道。

　　“那好。”

　　叶秋雨略现倦意：“我赶了一天路，也是累了，可替我安排了房间？”

　　“老祖宗，早安排好了，我领您过去吧。”叶天城赶紧站起。

　　“嗯。”

　　叶秋雨也站起身形。

　　“恭送老祖宗。”卢展堂等人连忙躬身见礼。

　　……


第239章 峨眉佳人

　　傍晚。

　　叶秋雨正在房中盘坐休息，忽然有人敲了敲门。

　　“进来。”

　　叶秋雨淡淡地道。

　　“吱嘎——”

　　房门应声而开，叶锦添和徐玲笑嘻嘻进来：“老祖宗，您饿了吧，我们给您准备了一些好吃的。”

　　叶秋雨一瞧，两人托着两只托盘：

　　一盘上放着一壶酒，还有一个玉质的酒杯，另一盘却是一只热腾腾的烧鸡和一盘酱牛肉，香气扑鼻。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“你们两个小家伙，倒是有孝心。知道我老人家喜欢喝两口，不错，不错。”

　　“嘻嘻……”

　　叶锦添一脸得意，门中流传了不少叶秋雨的故事，他们俩可是特意仔细打听了一番。只要把这位老祖宗侍候好了，好处肯定不会少，这近水楼台先得月的优势，傻子才会放过呢。

　　当下，叶秋雨也不客气，一手拎起酒壶，也不用杯子，便对嘴畅饮，另一手则直接抓起烧鸡、酱牛肉，大快朵颐起来，那模样，真是十分的狂放，活脱脱一个狂士。

　　叶锦添和徐玲却不意外，叶秋雨桀傲、狂放的脾气，他们自小就听说了。

　　很快，叶秋雨便将酒、肉一扫而空，满足地打了个饱嗝：“不错，吃饱了，出去走走。”

　　伸了个懒腰，叶秋雨便大摇大摆地出了门，似乎忘了叶锦添他们。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添一愣，赶紧殷勤地跟上：“我给您带路。”

　　“我也去。”

　　徐玲连忙跟上。

　　出了院子，叶锦添连忙介绍道：“老祖宗，东边那个院子，住的是天师道，西边那个院子，住的是茅山派。”

　　“噢。”叶秋雨一愣，茅山派也来了，却不知张丹枫那家伙来没来：“走，去西边逛逛。”

　　“哎。”

　　叶锦添二人赶紧相陪，一路上，碧树红花，清泉漱漱，景色真是美不胜收。

　　没走多远，忽然，从茅山派住的院子中走出两人，男的英俊温和，女的娇美苗条，仿佛一对璧人，十分般配，而且，两人一路说笑，神态亲密，似乎很是熟识。

　　叶秋雨不禁一愣：这男的，赫然正是张丹枫！心中一笑：是了，这家伙是茅山派的少掌门，更是‘龙组’三巨头之一，以‘鬼教’为首的魔道这回搞出这么大动静，他怎么可能不来。

　　想起自己需要隐藏身份，叶秋雨便放过了和张丹枫打招呼的打算，与之错肩而过。

　　张丹枫无意扫了叶秋雨一眼，却忽然一愣，疑惑地停下脚步，看着叶秋雨的背影。

　　“丹枫，怎么了？”那女子诧异道。

　　“没事。”

　　张丹枫笑了笑：“只是觉得那位前辈似有点面熟，不过，怎么也想不起来在哪里见过。”

　　那女子笑道：“那两个年轻的我认识，是‘隐龙门’的人，那位老前辈就不知道了，估计可能是他们门中长辈。”

　　隐龙门？

　　张丹枫一愣，随即心中失笑：估计那厮可能是秋雨的长辈，有点相似，自己看差了。摇摇头：“可能认错人了。那个，云英，咱们继续走走，你们这峨眉剑派气象万千，仿若仙境，果然是名不虚传啊。”

　　“那是。”那叫云英的女子一脸得意道：“我们峨眉剑派名垂两千年不倒，当然有独到之处，走，我领你到处看看。”

　　“好。”

　　两人便自四下逛去。

　　不一会，叶锦添二人陪着叶秋雨二人登上浮岛西侧的一座小山，放眼看去，数十座浮岛悬浮于云雾之间，一座主峰更是直插入云，那种神奇与壮美，令人心神激荡。

　　叶秋雨忽然道：“你们两个，为何修真？”

　　“为何修真？”叶锦添愕然，挠了挠头道：“修真能从天地间汲取元气，拥有超越凡人的强大力量，若能成仙，更是能与天地同寿，这自古以来，便是我辈修真者的至高追求。”

　　“嗯。”

　　徐玲也赞同地点点头：“老祖宗当年也不是这么做的么！？”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑了：“是啊，曾经，成仙成神是我最高的追求，但现在，我只想当一个凡人。”

　　“当一个凡人？”

　　叶锦添忍不住道：“老祖宗，您都快成圣人，还怎么能当凡人？”

　　“呵呵……”叶秋雨笑道：“谁说成圣了就不能当凡人！？罢了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，很多事你们都没经历过，跟你们说了也不明白。”

　　叶锦添、徐玲面面相觑，有点听不明白。

　　不过，他们也知道，叶秋雨是被天庭贬下来的，具体什么原因，他们却是不敢问。

　　“好了，下去吧。”

　　眼见得天色渐晚，叶秋雨笑了笑，便自回返。

　　叶锦添、徐玲连忙跟上。

　　刚到山脚下，忽然，便见一片花丛之中，一位白衣美女正在舞动一条大红的丝绫。

　　丝绫矫若游龙，盘旋变化，带起阵阵赤霞般的华光。

　　再配合那娇美、婀娜的身姿，这套仿佛舞蹈般的功法，看起来简直就是美的享受。

　　叶秋雨愣住了，好熟悉的相貌，好熟悉的绫法，脑海中，立时浮起一片尘封的记忆。

　　当年，他有一位最宠爱的娇妻，叫华莹。

　　她是当年七大奇门之一——飘香阁的弟子，最善使的就是一条红色的丝菱，美丽温婉，芳华绝代。

　　只可惜，自他那日白日飞升之外，双方便天人永隔。

　　不久，他便知道，华莹郁郁寡欢之下，很快就圆寂了。

　　想起此事，叶秋雨心中不禁痛得厉害：当日，自己为何鬼迷心窍，去追求什么永生？

　　难道，成仙成神竟比亲人、爱人更重要？

　　看着叶秋雨忘着那位白衣美女发呆，叶锦添、徐玲脸上都不禁浮现出一层古怪的笑意。

　　他们可是知道，叶秋雨这位老祖宗当年可是风流的很，娇妻、美妾好几位，莫不是又看上了这位？

　　这时，那位白衣美女感到一旁有人在看她，不禁停下丝绫，有些羞恼地瞪了叶秋雨一眼，暗道：这个老前辈，看人家都看得傻了，哼，为老不尊！一跺脚，飘然而去。

　　叶秋雨这才醒过神，一脸的怅然若失。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添笑嘻嘻道：“要不要我帮您打探一下这女子是谁？看她的丝绫，似乎是飘香阁的。”

　　“多事。”

　　叶秋雨脸一红，没好气地看了叶锦添一眼，迈步回屋。

　　叶锦添拍马屁拍在马腿上，不禁一脸讪讪，徐玲更是偷笑着向他做了个鬼脸。

　　……


第240章 誓师出征

　　自从见了那位酷似华莹的白衣美女，叶秋雨的心情就有点乱，总是不自觉地想到对方。

　　他不知道，自己是对这位美女感兴趣呢，还只是把她当做华莹的影子。

　　……

　　这天一早。

　　“老祖宗。”

　　叶秋雨刚起床，便见叶锦添匆匆而来：“马上就要去开誓师大会了，掌门请您过去。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头：“走吧。”迈步而去。

　　“哎。”

　　叶锦添连忙跟上。

　　刚到院中，便见上百名‘隐龙门’弟子已全部聚集，一片肃然，显示出极好的素质。

　　“韩前辈。”

　　一见叶秋雨，卢展堂赶紧上前，恭声道：“誓师大会马上就要开始，我们这就过去了。”

　　“走吧。”

　　叶秋雨淡淡地点点头，表示并无异议。

　　“那晚辈等引路。”

　　卢展堂这才一回头，肃然道：“诸弟子，出发。”

　　当即，上百人或御气、或御剑，纷纷腾空而起，簇拥着叶秋雨，飞向峨眉剑派的主峰。

　　须臾，一群人到了峰顶，便见一片平地上，已然汇聚了好几百人。

　　叶秋雨知道，这便是峨眉剑派的‘光明顶’圣地，但凡重要典礼，皆在此处举行。

　　见得‘隐龙门’众人至，马上，有一位峨眉剑派的中年道士腾空相迎，一挥拂尘，恭身道：“贫道玉朴子，见过‘隐龙门’诸位道友。请诸位道友随我来，莫要乱了。”

　　“有劳。”

　　卢展堂淡淡地点了点头，他是堂堂一派掌门，以这玉朴子身份高多了，自不用太客气。

　　“请。”

　　当下，这玉朴子领着‘隐龙门’众人，落在‘光明顶’上。

　　叶秋雨看了看位置，很不错，是第一排，左边是茅山派，右边是天师道，第二排则是飘香阁、净念禅寺、正气盟这同属七大奇门的另外三家，再加上做为东道的峨眉剑派，七大奇门算是全部聚齐。

　　而后面，和七大奇门的声势浩大相比，就逊色多了，都是些较小的门派，十几个人的有，几个人的也有，很是上不得台面。

　　不过，只要肯来，就是好事，至少显得正道各派众志成城。

　　大体扫视了一下后，叶秋雨忍不住的用神识观察起飘香阁一派来，很快，便找到了那位酷似华莹的美女。

　　这位美女看上去只有十八九岁，一脸的青春和朝气，虽然一脸肃然的站着，但眼珠却是骨碌碌好奇的四下乱转，似乎也是个很活泼的女孩，看得叶秋雨暗暗发笑。

　　很快，见人基本到齐，担任东道的峨眉剑派掌门人玉虚子走上高高的礼台，一脸肃然的抱拳道：“诸位道友，今天，大家能聚集在一起，贫道感到非常的欣慰。因为，在正道危急、苍生危急的关头，还有这么多道友能够为捍卫正义而义不容辞。

　　大家知道，就这两天，‘鬼教’的邪阵就将发动，这帮邪魔歪道妄图把人间变成地狱，把世人变成他们的奴隶，这点，只要我们正道各派但有一口气，就绝不答应！”

　　“绝不答应！绝不答应！……”

　　各派的士气立时被煽动起来，一阵响彻云宵的怒吼。

　　“对，我们绝不答应！”

　　玉虚子慷慨激昂起来：“今天，我们就要杀上丰都山，和这帮邪魔歪道决一死战。最后，我等向天盟誓：为捍卫世间正义，不是敌死，就是我亡，绝不妥协、绝不后退！”

　　“绝不妥协、绝不后退！……”又人又是怒吼一声。

　　“好。”

　　玉虚子奋然道：“现在，各派齐心、兵发丰都山！众位道友，我峨眉剑派先行一步。”霎那间，六条白色巨舟腾空而起，载着上百名峨眉剑派的精锐好手，飞向山外。

　　玉虚子也腾空而起，落在第一条巨舟之上，昂然挺立。

　　“我们也走。”

　　见状，各派也纷纷招呼一声，或乘坐舟艇、飞车这样的大型法器，或御气、御剑，纷纷腾空跟上。

　　“老祖宗。”

　　卢展堂低声道：“咱们也走吧。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头：“怎么走？”

　　“门中准备了六条云舟，供我等乘坐足够，另外，还专门给老祖宗您备了一辆飞车。”

　　“嗯，那走吧。”

　　“好。”

　　当下，卢展堂一挥手，众长老立时施法，同样放出六条白色巨舟，瑞气万条，浮在半空。

　　众‘隐龙门’弟子见状，纷纷上舟。

　　随即，叶天城又一拍‘百纳袋’，祭出一架巨大、奢华的青铜马车，驾车的是两只瑞鹤，车上铺着华美的地毯，四周还装饰着金、银、宝石，一看就知道，绝非凡品。

　　叶秋雨一笑：看来，这帮徒子徒孙们这些年还是攒了些好东西！

　　“前辈，我替您驾车。”

　　叶锦添主动腾空而起，落在车前，挽起了缰绳。

　　叶秋雨点点头：这小子有眼色。心中一笑，便自御空而起，落在飞车之上，稳稳端坐。

　　“出发。”

　　卢展堂见状，大手一挥，霎那间，六辆云舟、一辆飞车，当即发动，赶上大部队。

　　很快，足有近千人的正道大军来到山边，隐约的，看到有个巨大的结界罩住了整个峨眉山主峰和七十二浮岛。

　　领头的峨眉剑派六条云舟纷纷停住，玉虚子则一微拂尘，叱喝一声：“开山门！”一掌击去。

　　“轰隆——”

　　霎那间，巨大的结界震动起来，华光璀灿处，从半空裂开一条巨大的通道来。

　　“诸位道友。”

　　玉虚子昂然传音道：“通道只能维持一刻左右，还请大家抓紧时间，贫道等便先行了。”

　　一拱手，率峨眉剑派六条云舟扬长而去。

　　“咱们也走吧。”

　　“嗯，抓紧时间。”

　　……

　　其余各派见状，也紧紧跟上。

　　一时间，整支正道大军浩浩荡荡地从通道穿行而过，真是瑞气万条，好不壮观。

　　……

　　很快，大军过完，巨大的通道华光一闪，又自恢复原形。

　　叶秋雨坐在飞车之上，看着杀气腾腾扑向丰都山的浩荡大军，不禁一时有些恍忽。

　　千年之前，他也曾两率正道大军亲征丰都山，今日想来，仿佛依稀就在昨日。

　　一时间，叶秋雨不禁颇为唏嘘。

　　……


第241章 丰都鬼山

　　丰都山。

　　又称‘鬼山’。

　　传说中，这是人间通往地狱的入口。

　　洪荒时代，曾经统治大地和天空的巫族和妖族为了争夺三界的霸权，曾经爆发过激战。

　　而主战场，就在这百里丰都山。

　　结果，多年大战下来，巫族几乎死尽，妖族也伤亡大半，丰都山几被两族的尸骸填满。

　　即使是千万年之后，山中依然骨骸遍地，附近百姓皆视之为鬼域，几乎无人敢入山半步。

　　由此，也奠定了丰都山‘鬼山’的赫赫凶名。

　　而随着时间流逝，巫、妖两族骨骸的渐渐腐化，使得丰都山中聚集了巨量的怨气和阴气，遂形成了世间独一无二的‘极阴’之地，极适合各种邪魔歪道在此修炼。

　　所以，‘鬼教’据此兴盛，屡剿不绝，并非是没有原由。

　　此时，正值中午，艳阳普照，但丰都山上空依然被一层厚厚的阴气所笼罩，阴森一片。

　　忽然，有万千道瑞光剖开厚厚阴气，蜂拥而入。

　　正是正道大军！

　　“呔！”便见为首云舟之上，玉虚子一拂拂尘，叱声大喝：“我正道大军在此，诸般邪魔歪道，还不速速出来受死！”

　　这一声叱喝，仿佛铜钟大吕，响彻百里丰都山。

　　立时，仿佛捅了马蜂窝一般，丰都山深处警钟长鸣，很快便腾起大片的黑云，却是足有上千号妖人杀气腾腾地冲将出来。

　　看旗号：为首的是‘鬼教’，另外，还有‘巫教’、‘五毒教’、‘血隐教’、‘罗刹教’等数十个大大小小的邪教，倒也是人多势众。

　　正教可以倾巢来犯，‘鬼教’做为魔道魁首，自然也会召集同道前来助拳。

　　“哼！”

　　玉虚子见状冷笑道：“果然是人以类聚、物以群份，你们这帮邪魔歪道，倒是齐得很。”

　　“杂毛老道，放什么臭屁呢。”

　　“就是，敢来丰都山，爷爷叫你来得、回不得。”

　　“嘿嘿，爷的‘噬魂幡’看来今天要大发利市了。”

　　……

　　众邪魔歪道立时对玉虚子反唇相讥，种种污言秽语，简直不堪入耳，气得玉虚子直咬牙。

　　众正道人士也十分火大：这般邪魔歪道，太嚣张了！

　　“静一下。”

　　忽然，一个骑在一只古怪黑鹫上的中年男子冷哼一声，马上，众邪魔们便纷纷住口。

　　可以相见，此人在魔道中的地位必然十分之高。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添马上低声道：“此人就是‘鬼教’现在的教主，人称‘黑焰魔君’的冷青云。”

　　叶秋雨点点头，悄悄用强大的神识探查了一下这冷青云的实力，竟然是元婴后期！

　　此等实力，在灵气充沛的古代，比如说叶秋雨曾经称雄的唐代，并不算如何了得。

　　那时候，在元婴期之上的化神、大乘也是大有人在。

　　只可惜，自清以后，随着工业的兴起，污染日益严重，世间的灵气也日益稀薄起来。

　　由此，人间修真者的实力也一年不如一年。

　　据叶秋雨所知，在近一百五十年，人间都再无一人飞升，由此可见凋零到何等程度。

　　所以，这冷青云的元婴后期，在此时，估计已是人间最巅峰的存在了。

　　至少，叶秋雨遍视正道群雄，就算最强的玉虚子，也不过是元婴中期，离后期还有一点距离。

　　可以想见，如果没有叶秋雨，正道这回想剿灭魔道，把握未必有多大。

　　当下，便见这冷青云冷哼一声：“玉虚子，早听说你这老杂毛最近上空下跳的纠集正道、要来犯我丰都山，没想到，你还真敢来。不过，来得也好，正好将尔等一网打尽。”

　　“哈哈哈……”玉虚子不屑道：“冷青云，你也不怕说大话闪了舌头，上千年来，我正、邪双方的决战也不止一次了，尔等魔道可曾赢过！？这次，自然也不会例外。”

　　这话一出，魔道众人脸色都有点发红。

　　的确，自古‘魔高一尺、道高一丈’，无论魔道如何猖狂，最后都是被正道镇压下去。

　　这便是世人常说的‘邪不胜正’，所以，正道这一方绝对有心理优势。

　　“哼！”

　　冷青云恼火道：“杂毛老道，今时不同往日，我神道不仅有地利，还有天时，你们输定了。”

　　地利，叶秋雨倒能理解，毕竟，这丰都山阴气极重，适合魔道发挥。

　　不过，这天时是什么？

　　猛地，叶秋雨想到了那‘邪阵’：莫非这‘邪阵’已经快要成功了，那可是有点不妙。

　　“玉虚道友。”

　　这时，茅山派中一个中年道士不耐烦道：“跟这厮邪魔歪道讲什么废话，开打就是。”

　　叶秋雨看张丹枫就站在这中年道士身侧，便知道此人估计就是其父亲、现任茅山掌门了。

　　“对，动手吧。”

　　“这次，一定要把这帮邪魔歪道杀光，让他们至少一百年恢复不了元气。”

　　“还要把那‘邪阵’拆了，奶奶的，不能让他们祸害人间。”

　　……

　　众正道人士也是一阵杀气腾腾，比声势，谁怕谁啊。

　　玉虚子也决定不跟对方废话，一挥拂尘道：“诸位道友，除魔卫道就在今日，切勿放走一人，杀——”

　　“杀——”

　　马上，近千人的正道大军气势汹汹从空中潮水般扑将下来。

　　“给我上。”

　　冷青云见状，也不废话，大手一挥，率魔道大军蜂拥向前。

　　这一仗，尽集了正、邪两方的精锐力量，一旦哪方胜出，便可至少奠定百年的霸主地位。

　　所以，谁都输不起，谁都要拼命。

　　“轰隆——”

　　瞬间，双方大军的前部撞击在一起，有施放法宝、异能的，有用兵刃互砍的，杀作一团。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添见状，热血沸腾道：“咱们也下去杀个痛快吧。”

　　“不用。”

　　叶秋雨淡淡道：“你法力有限，下去也帮不上多大忙，我呢，出手的时候还没到，等等吧。”

　　“噢。”

　　叶锦添无奈，只好看着卢展堂、叶天城等人率‘隐龙门’众弟子随正道大军杀将下去。

　　很快，天空除了叶秋雨这架孤零零的飞车外，便为之一空。

　　叶秋雨靠在车旁，静静地往下观看，只见下面已是杀得血肉横飞，不时的有人毙命当场。

　　不过，只要未到了元婴阶段，这人一死，也就形神俱灭了。

　　叶秋雨心生感慨：

　　这修真一路，果然是凶恶莫测，说不定什么时候，就会一命呜呼、多年苦修化为流水。

　　说起来，凡人虽然平淡，但平淡才是福啊。

　　摇摇头，叶秋雨不再多想，将强大的神识散发出去，形成上百个分识，每个分识跟定了一名‘隐龙门’弟子，如果这些人遇险，只要来得及，他都会暗中出手相助。

　　至于其他门派，那跟他有一毛钱关系，只能是爱莫能助。

　　忽然，叶秋雨想到了那酷似华莹的年轻美女，急忙也分出一缕神识，于乱军中跟定对方。

　　这算也是爱屋及乌吧，他可不放心对方在乱军之中的安危。

　　……

　　乱战之中，一名结丹中期的‘隐龙门’弟子庞斑手持一柄盘龙棍，挥舞处，紫气浩然，只一棍，便将一名结丹初期的魔道妖人砸得是脑浆迸裂，一身修为化为乌有。

　　“哈哈，痛快！”

　　庞斑大笑：“还有哪个敢来送死。”

　　见得庞斑嚣张，一名赤发红睛的魔道妖人大怒：“小辈休得猖狂，看爷爷前来会你。”

　　庞斑吓得一跳，这妖人他可认识，乃是‘五毒教’副教主付昆，这可是元婴初期的狠人。

　　庞斑也是机灵，自忖不是对手，立时虚晃一棍，趁唬得付昆一愣，立时掉头逃向本阵。

　　付昆大怒：“小辈，哪里走！”大手一挥，瞬间变得其大如山、其黑如墨，飞也似猛追上来，一把抓下。

　　庞斑可是知道付昆这‘搜魂鬼爪’的厉害，只要被抓中，便会立时被抽去全身精气、变成骷髅而死，当下情急，将手中黄金盘龙棍猛地祭出，砸向那恐怖的黑色鬼手。

　　“轰隆——”

　　然而，这‘搜魂鬼爪’太过厉害，盘龙棍一碰上，竟是被一爪轰成了碎屑、漫天乱撒。

　　“啊！”

　　庞斑顿时脸绿了：我命休矣。

　　此时，‘隐龙门’其他人等也都在激战，仓促间，根本无人来得及救他。

　　就在这时，忽然有人在付昆的脑后狠狠地扇了一巴掌，付昆措不及防，立时惨叫一声，以头抢地，摔了个狗吃屎，那气势汹汹的‘搜魂鬼爪’立时消散。

　　庞斑一愣，虽然不太明白是怎么回事，但也知道是有人救了自己，立时飞也似逃之夭夭。

　　却说那付昆，眼冒金星、满嘴是血的爬将起来，便是怒不可遏的破口大骂：“哪个混蛋竟敢暗箭伤人，有种的出来跟某家大战三百回合。”然而，扫视四周，一团乱战中，天知道是谁干的。

　　半空中，叶秋雨坐在马车上，看付昆气得暴跳如雷，不禁心中暗笑。

　　以他大罗金鼓的法力，暗算一个凡人，那当然是轻而易举。

　　……

　　如此这般，有叶秋雨在暗中相助，‘隐龙门’弟子但凡遇险，总会莫名其妙的获救。

　　一时间，正道其他各派伤亡均不少，唯有‘隐龙门’，虽然有不少负伤的，却是一个没死。

　　很快，卢展堂和十大长老便明白了：那是老祖宗在罩着自己呢。一时间，越加威风八面、大杀四方起来，反正也没后顾之忧，尽情地杀吧。


第242章 正邪大战（一）

　　半个时辰过去了，激战仍在继续。

　　正道付出了至少百人阵亡的代价，而魔道在叶秋雨暗中捣鬼下，伤亡更是倍于正道。

　　不过，魔道人数占优，兀自不落下风。

　　乱战中，要说战斗最优雅的，便要数于飘香阁一派了。

　　此派全是女子，只见丝绫漫舞，仿佛道道美丽的彩练一般，但美丽中却蕴含致命危险。

　　但凡被丝绫击中，便是岩石也得粉碎。

　　若是被丝绫捆着，那便更惨，直接会被勒碎成数截、血肉横飞。

　　因此，这些女子爆发出的战斗力，一点也不逊色于七大奇门中以男子为主的另六家。

　　这真是巾帼不让须眉。

　　而那位酷似华莹的美女，也是不堪示弱，乱军中，随同门姐妹舞动丝绫、奋力攻击。

　　忽然，乱军中，魔道一方杀出一个年轻人。

　　便见此人生得一副好皮囊，面容英俊、身材修长，手拿一柄折扇，真是个风度翩翩。

　　“呵呵，众位美女，慢来，慢来，小生来会会你们。”

　　“姐妹们小心。”

　　一位飘香阁女弟子见得此人，脸色便是一变，急道：“此人是‘花间派’教主花无双。”

　　花间派，魔门之一，但即使在魔道之中，也是臭名昭著。

　　此派最爱采花，以女子为炉鼎来练功，上千年来，不知道有多少无辜女子被其祸害。

　　而这花无双，更是色中恶鬼，尤为喜欢貌美如花的正道女子。

　　因此，近年来，包括飘香阁在内，正道各派均有不少年轻女弟子遭其毒手，香消玉殒。

　　只可惜，此獠虽然恶贯满盈，但修为却十分高绝，已达元婴中期，而且为人狡猾，行踪更是神出鬼没，正道各派虽然切齿痛恨，屡次发动围剿，却都被其成功逃脱。

　　是故，飘香阁众女弟子一见此獠，惊惧之余，无不切齿痛恨。

　　“杀了此贼，为门中遭其毒手的姐妹报仇。”

　　“对，不将此贼碎尸万段，誓不罢休。”

　　……

　　叱骂声中，飘香阁众女弟子忽啦啦围将上来，丝绫漫卷，五彩斑澜地袭向这花无双。

　　尤其是那酷似华莹的美女，粉脸含煞处，更是奋勇当先。

　　“来得好。”

　　花无双却是毫无惧色，潇洒地将手中折扇向空中一扔。

　　霎那间，折扇瑞光万条，当空激旋，所碰丝绫无不被绞得粉碎，纷纷洒洒从空中落下。

　　“啊！”

　　这一下，飘香阁众女弟子不禁大惊失色。

　　要知道，她们这些丝结绫可非凡物。

　　乃是阁中饲养的千年雪蚕吐出来的丝茧制成，不仅水火不侵，而且坚韧无比，堪称至宝。

　　却没想到，碰到这花无双，竟是如此轻易的就毁了。

　　一代魔头，果然不是浪得虚名。

　　“姐妹们，此魔厉害，不可力敌，速走。”众飘香阁女弟子见势不妙，便要遁走。

　　“众位美女，哪里走？还是留下来与我亲近一番吧。”那花无双目露淫光，大袖一甩，只见金光一闪，一条金索从其袖中飞出，迎风一化为七，将七名飘香阁女弟子捆了个结实，动弹不得。

　　“师父救命。”

　　众飘香阁女弟急了，纷纷大叫。

　　不远处，一名中年美妇正与一名妖道大战，忽听得弟子呼救，急回头，见状不禁大急。

　　“兀那魔头，放开我弟子。”

　　这中年美妇舍了那妖道，身形疾扑而来。

　　“哟，又来一个。”

　　花无双一脸淫荡地舔了舔嘴唇：“虽然年纪大了点，不过，姿色不错，也勉强凑合了。”

　　“淫贼，受死！”

　　那中年美妇羞恼得几欲晕去，半空中，将手中丝绫一抖，直如标枪般刺向花无双。

　　花无双嘿嘿一笑：“慢来。”用手一指。

　　半空中，那折扇瑞光一闪，当头斩下：“喀嚓——”一声，便将中年美女的丝绫斩断。

　　“啊！”

　　中年美妇大骇，她虽是飘香阁的长老，但不过刚进元婴初期，显然还不是这花无双敌手。

　　“你也乖乖就缚吧。”

　　花无双哈哈大笑，用手再一指，那金索忽又分出一条，将这中年美女绑了个结实。

　　“嘿嘿……”

　　花无双淫笑一声，便取出‘百纳袋’，欲将这几名美女收将进去，留作以后慢慢亨用。

　　完了！

　　飘香阁众女见状，眼前一黑，谁都知道落到这淫魔手里会是什么后果，一时心若死灰。

　　就在这时，花无双忽觉脑后恶风一闪，还没反应过来，就被拍了一掌。

　　“啪——哎哟——”

　　这花无双惨叫一声，向前一个趔趄，急一个千斤坠，这才避免跌个狗吃屎的悲惨下场。

　　“混蛋，哪个无胆鼠辈暗算本公子！”

　　花无双眼冒金星、一脸恼火地转回头，但身后也是一团乱战，天知道是何人下的手。

　　“可恶！别让本公子找到你。”

　　花无双无奈，只得恨恨地转回身，准备重新将众女收入袋中。

　　“啪——”

　　就在这时，脑后又闪起一阵恶风，花无双这回又是没躲开，结结实实的再挨了一巴掌。

　　“哎哟——”

　　花无双惨叫一声，眼冒金星处，又是一个趔趄，当下，怒发欲狂的回转身：“哪个！？是个哪个鼠辈暗算本公子！？有种的给我滚出来，看本公子不将你生剐了。”

　　这时，飘香阁众女皆是面面相觑：这淫魔发什么神经，未见有人暗算于他啊？心中惊又喜：莫非，有高人来救自己？

　　“哼！”

　　忽然间，有人冷哼一声：“小辈无理。”

　　“劈哩叭啦——”

　　随即，似有一只看不见的冥冥大手，照着花无双的脸颊就是一阵响亮至极的耳光，可怜花无双，一阵惨叫处，脸颊瞬间肿得跟猪头相似，一时是眼冒金星、天旋地转。

　　随即，飘香阁众女身上的金索突然绷断，恢复了自由。

　　“金索断了。”

　　“太好了，师父，姐妹们，咱们快走。”

　　“对，大家快走，以后再跟这淫魔算帐。”

　　……

　　飘香阁众女顿时大喜过望，知道确有高人相救，连忙道：“谢过前辈。”纷纷退走。

　　等猪头似的花无双清醒过来，眼前哪还有飘香阁众女的影子，地上，只有崩断的金索。

　　“是谁！”

　　“究竟是谁！”

　　“有种给老子站出来！”

　　“老子跟你拼了！”

　　……

　　花无双神情狰狞，滔天的耻辱和怒火像火山似的汹涌喷发，那歇斯底里的模样好像疯了一般。

　　然而，四周一片乱战，根本无人理他。

　　花无双阴毒的眼神扫视了一下四周，一无所获，忽然，他一抬头，看见了半空中那架孤零零、显得有些诡异的飞车。

　　看这厮藏头露尾的，八成不是好人，说不定就是其暗算的本公子。哼哼，就先拿你来撒撒气。怒火滔天之下，花无双叱喝一声，便腾空而起，扑向半空中的飞车。

　　不得不说，这家伙情急乱咬之下，倒是真找对了人。

　　放眼世间，能无影无踪暗算花无双这等高手的，也只有叶秋雨这位世间的活神仙了。

　　当然，叶秋雨可没兴趣救飘香阁众女，他救的只是那酷似华莹的美女而矣，至于其她女子，不过是搂草打兔子——顺带。

　　“老祖宗，有个家伙杀上来了，貌似很强。”见得花无双汹汹而来，叶锦添不禁有些紧张。

　　“勿忧！”

　　叶秋雨却是一脸淡定：“看我赏他一记锅贴。”一声冷哼：“下去吧。”右掌猛地一翻。

　　“轰隆——”

　　霎那间，天空中猛地浮现出一个巨大的掌影，足有数千平方大小，紫气浩然，泰山压顶般猛击向花无双。

　　啊！不好！

　　花无双顿时唬得魂飞魄散，以他的见识，自然看出这一掌的厉害，恐怕已不下元婴后期，这如何是他可以抵挡的，一时间，真个懊悔至极，不知自己怎的吃了猪油蒙了心，要单挑这样可怕的敌手。

　　然而，事已至今，后悔也是无用，不想被拍成肉饼的花无双只得狂呼一声，急聚十二层灵力，挥动手中折扇，斩出一道汹涌的光弧，来迎巨掌。

　　“轰隆——”

　　电光石火间，巨掌迎上光弧，轻轻松松便将其轰得粉碎，然后，仿佛拍苍蝇一般，一把将花无双从空中扫落。

　　“啊——”

　　花无双凄厉的惨叫处，口中鲜血狂喷，从空中重重落下，直接将地面砸出了一个一人多深的大坑，好险没被直接拍死，但即便如此，也是一条命去了六、七成，伤势极重。

　　“大家小心，空中有厉害敌手埋伏！”

　　花无双倒还够义气，虽然伤得极重，却还不忘挣扎着高声示警。

　　这一下，正乱战中的魔道大军，有不少人都注意到了半空中那孤零零的神秘飞车。

　　“上，看看车里到底是什么人？”

　　“管他是谁，干掉他。”

　　“对，洒家最不爽这种藏头露尾之徒。”

　　……

　　瞬间，足有十数名魔道妖人怪叫声腾空而起，气势汹汹地杀向叶秋雨。

　　“老祖宗，又有很多人来了。”叶锦添不禁头皮发麻。

　　叶秋雨也有点无奈，没想到，救了那酷似华莹的美女，竟惹出那么多麻烦，这不符合他低调的宗旨啊。

　　不过，事情已经这样，没办法了，只好开干吧。

　　“哼，尔等既然想送死，那我老人家就成全你们。”

　　一声冷哼炸天当空，仿佛铜钟大吕般震得扑来的众魔道妖人耳膜嗡嗡作响，不禁俱各大骇。

　　“轰隆——”

　　随即，半空中风卷雷动，一个比适才更狂暴的巨大掌影浮现出来，仿佛天可匹敌的天谴般重重轰下。

　　“不好！”

　　“大家小心。”

　　“快闪。”

　　……

　　众魔道妖人唬得魂飞魄散，像受惊的兔子般东躲西藏。

　　他们也都看出来了，这一记巨掌的威力，至少已是元婴后期巅峰，如何是他们可以抵挡的。

　　然而，巨掌下来的极为迅速，十几名魔道妖人刚想逃开，便已被击中。

　　“轰隆——”

　　一声可怕的巨响处，十几名魔道妖人中，修为在元婴以下的十一人当空便被轰得粉碎，甚至有三名元婴初期好手的肉身也被摧毁，只逃出了两缕惶惶如丧家之犬般的神识。

　　唯一幸免的就是一名元婴中期的好手，这厮青面长发，神情狰狞，却是‘五毒教’的教主。

　　不过，就算是他，挨了这一掌，也如花无双一般鲜血狂飚的从空中栽落，一条命同样丢了大半条。

　　这一下，正道和魔道大军几乎都傻了眼，不约而同的停了手。

　　十一名结丹期强者，再加上三名元婴初期、一名元婴中期的顶类高手，竟然还挡不住此人一击！

　　那么，坐在车中之人，究竟强横到何种地步！？

　　元婴后期！？

　　亦或是化神初期！？

　　但不管怎么算，单凭刚才这一掌的强横，恐怕世间第一的宝座已是非车中之人莫属。

　　一时间，正道之人倍受鼓舞，毕竟，他们都认识，这辆飞车属于‘隐龙门’。

　　而魔道之人却是傻了眼，正道突然冒出来这样一位可怕的强者，这对魔道可不是好消息。

　　尤其是‘鬼教’教主冷青云，脸色越发凝重。

　　刚才，他和玉虚子放手激战，凭借修为上的优势，已是渐趋上风，很快就要分出胜负。

　　只要干掉这隐为正道盟主的玉虚子，正道大军必然士气大溃，那时，魔道大军再趁势掩杀，大胜可期。

　　但现在看来，此种打算却是行不通了，只要有这位神秘高手在，正道大军就乱不了。

　　做为世间修真界的顶尖高手，冷青云有种冲动，想上前会会车中那神秘的对手。

　　然而，做为魔道大军的领袖，理智告诉冷青云不能。

　　刚才，车中之人展现出的实力，绝对比他要强，万一他有个闪失，魔道数千年来统治人道的最好机会恐怕就会丧失。

　　所以，现在最好的办法，就是不再和正道硬拼，而是依靠‘鬼教’秘窟的重重机关层层阻截正道大军。

　　只能拖得那‘神阵’成功发动，召唤出十八层地狱中的盖世凶魔听用，扫灭正道不过易如反掌。

　　想到这里，冷青云只好强忍一口气，叱喝一声：“神道众教听令，速退回窟中，层层阻击。”

　　“诺。”

　　魔道大军也被叶秋雨刚才这惊天一击吓得有点丧胆，一听冷青云下令，纷纷退走。

　　正道大军正要追击，被冷青云杀得气喘吁吁、汗流浃背的玉虚子连忙下令：“诸位道友，穷寇勿追，以防中计。且待整队商议之后，再行定夺。”

　　见玉虚子所言有理，正道大军也只好眼睁睁地看魔道大军退回丰都山主峰，消失在那一片秘窟之中。

　　终于先赢了一局。

　　正道人士无不心中略松了口气。

　　“好了。”

　　玉虚子赶紧下令：“各派赶紧整队，清点伤亡，救治伤者。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　……

　　各派当即纷纷忙碌起来，巨大的战场上，死尸遍地，血流成河，不时有伤者惨嚎出声。

　　可以想见，刚才的这阵激战，双方的伤亡必然都不小。

　　然而，在各派忙碌不矣之时，‘隐龙门’的清点、救治工作却很快就完成了。

　　“掌门。”

　　众长老清点完毕，纷纷来报：“清点完了。”

　　“如何？”

　　卢展堂心急道。

　　“非常好。”

　　众长老笑呵呵道：“只有两人阵亡，十七人受伤，其余八十五人无恙。”

　　“呼——”

　　卢展堂长出口气，十分高兴，这伤亡真是太轻微了，甚至几乎是没什么损失，可以想见，其余六大门派肯定比‘隐龙门’惨多了。

　　此战结束，说不定‘隐龙门’能超越元气大伤的其他六派，重回正道盟主之位。

　　想此于此，卢展堂不禁心中一阵窃喜。

　　当然，这都是托了叶秋雨的福，卢展堂心中美得不行，有这样一个强横的老祖宗当靠山，真是爽啊。

　　“卢掌门。”

　　就在这时，一群人纷至沓来。

　　卢展堂一回头，却见是玉虚子等六大门派的掌门齐齐而来，甚至于，还有不少小门派的掌门也跟了来。

　　“见过各位道友。”

　　卢展堂不敢怠慢，连忙见礼道：“不如诸位不在门中指挥，所来何事？”

　　众掌门相视一眼，齐齐看向玉虚子。

　　玉虚子无奈，谁让他隐龙为各派盟主呢，只好道：“卢道友，事情是这样的，适才能大败魔道，全靠贵派飞车上的那位前辈相助。不知能否将其请下，让我等谢过一番。”

　　卢展堂立时明白了：这帮家伙是想探老祖宗的底！毕竟，凭空冒出来这样一位强者，谁人不疑？不过，这他可不敢擅自做主，万一惹得老祖宗不爽可就惨了。于是，一脸为难道：“这个，贫道也不敢做主。那位韩前辈并非本派之人，只是看在昔年的一点交情才来相助，肯不肯见诸位，还得请示一下。”

　　“这个是应该的，麻烦道友了。”玉虚子忙道，面对叶秋雨刚才表露出的强横能力，无人敢放肆。

　　“那诸位稍等。”

　　卢展堂腾空而起，飞到飞车近旁，向叶秋雨恭敬地施了一礼，低声道：“老祖宗，各派掌门想见你，您见是不见？”

　　叶秋雨淡淡道：“我身份特殊，还是不见得好，以免麻烦。你告诉他们，若遇上难处，我自会相助就是了。”

　　“是，我明白了。”

　　卢展堂点头，当即飞了下来。

　　“道友，如何？”

　　玉虚子等人连忙相问。

　　“抱歉。”卢展堂一脸歉然道：“韩前辈一向潜修惯了，不喜见人，不过，韩前辈承诺，若我等遇到麻烦，会尽量相助。”

　　“那好吧。”

　　玉虚子等人无奈，只得作罢，有这样强横的绝世高手助阵总是好事，至于其来历，大可以后慢慢详查。

　　……


第243章 正邪之战（二）

　　半个时辰后。

　　眼见得太阳已经偏中时，各派的损失都已经汇总过来：

　　除‘隐龙门’只折了两人外，峨眉剑派折了十七人，茅山派折了十五人，天师道折了十九人，净念禅寺折了十一人，飘香阁折了九人，正气盟折了十四人，基余小门派亦折了八十七人，共计一百七十四人。

　　偌大的正道联军，首战就折了六分之一，而且，这数字还没算上负伤的。

　　一时间，除‘隐龙门’之外，各派掌门的脸上都不太好看，这损失可是着实大了点。

　　不过，好在魔道的损失倍于正道，这让众人心中总算稍稍平衡一些。

　　“阿弥陀佛。”净念禅寺方丈净空老和尚长宣佛号道：“这些道友为维护世间正道而死，死得其所，各位又何必悲伤！？眼下当务之急，还是赶紧决定下一步对策才好。”

　　“对，对，那些妖人都退入了魔窟中，大家看怎么办？”众掌门纷纷附和。

　　卢展堂摇头道：“这还有什么想的？魔道退入魔窟，无非是想层层阻击我等，让他们有充足的时间去发动‘邪阵’，所以，咱们只有一个办法，那就是直捣魔窟、摧毁‘邪阵’。”

　　“对，就这么办。”

　　“绝不让那些妖人发动‘邪阵’，否则，大势去矣。”

　　……

　　玉虚子也一拍大腿：“好，拼了！各位道友马上归阵，咱们点起人手，直捣魔窟，与那魔道决一雌雄。”

　　“好。”

　　众掌门俱各答应，纷纷各回本阵。

　　马上，各门都留了些人手，照顾本门重伤之人，所剩七百余人，浩浩荡荡扑向山顶。

　　“老祖宗。”

　　半空中，叶锦添回过头：“您看，咱们这边似乎要直接杀进魔窟了，咱们怎么办？”

　　“跟上。”

　　叶秋雨淡淡道。

　　“啊！？”

　　叶锦添愕然地道：“咱们驾车跟进去？可是飞车那么大，恐怕进魔窟会很不方便啊。”

　　“笨蛋！”

　　叶秋雨没好气地站起身：“谁让你驾车了，我是说御气。”

　　“嘿嘿……”

　　叶锦添理会错误，不禁不好意思地挠挠头。

　　“走了。”

　　叶秋雨一挥大袖，化一道紫光，卷起叶锦添，便也跟上了大部队，冲向魔窟的入口。

　　很快，山顶处，魔窟的入口到了。

　　而一见魔窟的入口，众正道人士便不禁倒吸口凉气。

　　只见魔窟的入口，被雕成了一个张开巨口的巨大魔首，双目血红，额生尖角，十分狰狞。

　　更令人心中发毛的是：

　　魔窟十分幽深，漆黑一片，阴风阵阵处，似乎随时可能有什么鬼物冲将出来一般。

　　“哼！”

　　玉虚子不屑地的冷哼一声：“这帮邪魔歪道，就会装神弄鬼，大家别怕，咱们杀进去。”

　　“杀进去。”

　　“对，杀光这帮邪魔歪道。”

　　……

　　众正道人士也壮起胆子，呐喊一声，蜂拥冲进去了洞中。

　　“哎呀，好黑。”

　　“妈的，谁踩我的脚？”

　　“大家别挤。谁有照明的东西？”

　　……

　　很快，有人拿出了夜明珠或是其它能发光的宝物，洞窟中立时光华大作，明亮起来。

　　“好了，大家继续前进吧，不过，千万小心埋伏。”

　　“放心。”

　　“明白。”

　　……

　　众正道人士互相招呼一声，当即小心翼翼地向里推进，而领头的，自然是各派掌门。

　　叶秋雨也拿出一颗夜明珠，领着叶锦添，混在人群中慢慢进发。

　　不多时，前面一分，出现了两个岔洞。

　　“咦，有岔路，该走哪条？”

　　“我怎么知道。”

　　“要不，咱们兵分两路？”

　　“不可。这样很容易被魔道各个击破。”

　　……

　　众正道人士拿不定主意，一时吵吵嚷嚷、莫衷一是。

　　叶秋雨来过魔窟两次，却是对此地了如指掌，当下，秘密传音给卢展堂道：“告诉他们，左边那条路是假的，里面是座迷宫，进去了，就很难再出来，极易被魔道所剩，右走边的才安全。还有，别说是我说的。”

　　卢展堂一愣，这才想起，这位老祖宗以前可是率正道大军两次攻进过魔窟并且大获全胜，对此处自然是了如指掌，当下连忙道：“各位道友，左边这条路不能走，里面是座迷宫，陷进去就是九死一生，走右边的比较安全。”

　　“咦，卢掌门，你怎么知道？”众掌门有些讶然。

　　“呃——”卢展堂赶紧想辙，也亏他聪明，眼睛一转，便有了主意：“是这样的，近年，本门整理创派叶祖师的遗物，发现了一片玉简，记载了祖师当年两次攻进魔窟后的一些见闻，因而知晓。”

　　“这样啊。”

　　玉虚子恍然大悟：“贵派叶祖师当年可是修真界的泰山北斗，曾率我正道两次铲平过‘鬼教’，后来更是飞升成仙，实是我辈楷模。既是他所写，贫道以为应该可信。”

　　“对，对，紫龙真人何等人杰，应该不会有什么虚言。”众掌门也纷纷赞同。

　　“那好。”

　　玉虚子下定决心：“咱们就走右边，各位随贫道来。”

　　当下，玉虚子领头，正道大军好几人浩浩荡荡跟着，向右边洞窟行去，很快消失。

　　忽然，一群魔道人物绿光一闪，出现在左侧洞口。

　　“可恶！”

　　一个一脸阴蛰的老者恼怒道：“这些正道人士如何识破的陷阱？”

　　“谁知道。”

　　“莫非有人指点？”

　　“哼。”这老者冷哼道：“管他什么情况，这回算他们走运，不过，前面就是第一关‘南明离火阵’，他们也别想轻松。”

　　“高护法说得对，定要让这帮自诩正道的家伙褪一层皮。”

　　“走，咱们去‘南明离火阵’等他们，慢慢的收拾这帮正道人士。”

　　“走。”

　　……

　　绿光一闪，这群魔道人士瞬间消失。

　　约摸行了四、五百步，众正道人士忽觉眼前一阔，洞窟变宽敞了许多，不少三、四十步。

　　另外，四壁和地面也非常平整，看起来，似乎是精心修整过。

　　“大家小心。”

　　玉虚子觉得有点不对头，连忙止步。

　　叶秋雨看了下左右，千年前的记忆恍然重现，赶紧传音给卢展堂：“告诉他们，此处是‘鬼教’第一道关口‘南明离火阵’，此火十分霸道，中者无救，必焚为灰烬乃至，千万小心。”

　　“咝——”

　　卢展堂吃了一惊，心中暗懔，连忙道：“各位道友，据本门师祖玉简上所载，此处可能就是‘鬼教’第一道关口‘南明离火阵’，此火十分毒辣，中者无救，大家要小心。”

　　南明离火！

　　众正道人士也是大惊，此火的凶名众人都曾听闻，可没想到竟然在这里碰上了。

　　“卢道友。”

　　一名中年美妇、飘香阁阁主李仙娇忙道：“那贵派叶祖师可曾说过，如何破解此阵？”

　　“要解此阵，只有硬闯，杀掉藏于阵后的六名掌旗使才能破阵。”叶秋雨又传音道。

　　卢展堂忙道：“似乎只有硬闯过此阵，杀掉藏于阵后的六名掌旗使方可。”

　　“好，有办法就行。”

　　玉虚子捋了捋须，他隐为正道盟主，值此关头，自然是义不容辞：“诸位道友，贫道先来探探路。”

　　“也好，知已知彼，方能百战百胜，道友小心。”众掌门纷纷叮嘱了一句。

　　“放心吧。”

　　玉虚子一拂微尘，当即，一脸警惕的缓缓向前。

　　走不多久，突然，一则洞壁符光一闪，喷出一道绿色的南明离火，气势汹汹，直奔玉虚子。

　　“道友小心！”

　　后面观战的众正道人士，不禁心神一懔。

　　玉虚子早有防备，当即拂尘一卷，灵力外放，形成一道护身光罩，挡住了南明离火。

　　“忽啦啦——”

　　瞬间，南明离火扑中光罩，强大的威力立时烤得光罩轰隆作响，似乎要崩碎一般。

　　好强的威力！

　　玉虚子心中一懔，赶紧身形疾闪，冲出了离火。

　　谁想刚一站定，忽觉头顶‘忽啦’一声厉啸，竟然从洞顶又扑下一道‘南明离火’来。

　　“轰隆——”

　　这一下，仿佛霹雷轰顶，玉虚子闪避不及，护身光罩又是一阵剧颤。

　　这南明离火的方位很飘忽啊。

　　玉虚子心中暗懔，赶紧加强了护身光罩，又冲将过去。

　　“忽啦啦——”

　　眼见得单道离火奈何不得玉虚子，这一下，竟是左、右两道离火夹击而来。

　　“轰隆隆——”

　　玉虚子一个不察，护身光罩几乎被轰散。

　　“无量天尊！”

　　玉虚子一惊，赶紧叱喝一声，一挥拂尘，瞬间，庞大的灵力源源不断地补充而来，将光罩迅速稳住。

　　好险！

　　身后，众正道人士不禁长出口气，将提至嗓子眼的心重又放下。

　　玉虚子不敢怠慢，继续前闯，连探得数步，离火都再未出现，心中一时暗道：难道，如此轻松就过了？

　　“忽啦——”

　　就在这时，一道汹涌的‘南明离火’突然从玉虚子脚下喷出，正中光罩。

　　但凡护身光罩，最为薄弱之处都为脚下，玉虚子也不例外。

　　“轰隆——”

　　只听得一声巨响，玉虚子的护身光罩被离火轰得粉碎，整个人也闷哼一声，跌飞出去。

　　“道友小心！”

　　众正道人士见壮，俱各魂飞魄散。

　　果然，见得玉虚子受创，左、右和上面俱各喷出一道离火，对玉虚子来了个三面夹击。

　　那架势，似乎要一举解决掉这位正道盟主。

　　好个玉虚子，终究不是浪得虚名，危急关头，突然叱喝一声，祭出了所穿之道袍。

　　道袍一在空中，立时金光暴射，顶住了三道离火。

　　玉虚子见状，丝毫不敢久留，迅速化一道白光，逃出阵中，落回到众正道人士之前。

　　而那道袍，一失去玉虚子灵力支持，立时金光消散，被离火焚为灰烬。

　　一时间，众正道人士俱各心中一懔：

　　好厉害的‘南明离火阵’，竟连元婴中期的玉虚子都刹羽而归！想过此关，恐怕不易。

　　叶秋雨却是毫无意外。

　　这‘南明离火阵’可是‘鬼教’的护教三关之一，哪会那么轻易地就让你通过啊。

　　当年，他率军攻入，也是集数人之力才强行破了此阵。

　　现在看来，操纵此阵的魔道六名掌旗使，恐怕至少有三人是元婴初期的高手，否则，不会有如此威力。

　　当下，便见玉虚子一脸惭愧：“诸位道友，此阵实在厉害，贫道一人实是强闯不过，看来，还需要诸位合力才是。”

　　“我等义不容辞。”

　　众正道人士纷纷道：“玉虚道友，你就吩咐吧。”

　　事到如今，就算这‘南明离火阵’再厉害，众人也是没有退路，只能硬着头皮上了。

　　“好。”

　　王虚子奋然道：“其余人等掠阵，我七大派掌门同闯此阵如何？”

　　“行。”

　　“没问题。”

　　……

　　卢展堂等七大派掌门纷纷答应。

　　他们也是明白，事到如今，也只有他们站出来了，让其他人去，多半只是送死而矣。

　　“那好，咱们走。”

　　玉虚子一挥拂尘，率先化道金光强突而去。

　　“走。”

　　卢展堂等六人也各化光华，跟随而去。

　　刚一进入阵中，‘南明离火阵’也是全力发动，霎那间，七道离火方位不一、汹涌喷来。

　　“大家小心。”玉虚子叱喝一声。

　　当即，无须商议，七位掌门或以灵力、或祭法宝，各挡住了一道离火，突进了数步。

　　瞬间，第二波‘南明离火’涌至。

　　这回，竟是齐刷刷十四道烈焰，而且，色泽从原来的淡绿色变成了正绿色，显然，威力更强。

　　看来，为了挡住玉虚子七人，掌控此阵的魔道六名掌旗使也是拼了老命。

　　“大家顶住！”

　　玉虚子看出厉害，急忙示警。

　　卢展堂等人当然不敢怠慢，赶紧叱喝一声，毫无留手的全力迎战：

　　“无量天尊。”

　　玉虚子祭出了手中拂尘，瑞光万道，挡住两道离火。

　　卢展堂也不示弱，叱喝一声，双手各击出两道‘紫龙真气’，雷霆万钧般轰向两道离火。

　　“阿弥陀佛。”

　　净念老和尚长宣佛号，祭出了一串佛珠，瞬间，一百零八颗佛珠变得如磨盘大小，佛光万道处，也圈住两道离火。

　　李仙娇则将手中丝绫祭出，层层叠叠护住周身，同时迸出七彩霞光，将两道离火层层消融。

　　天师道掌门龙骧子怒目圆睁，祭一只金色龟壳，迎空化为屋宇大小的巨盾，挡住两道离火。

　　正气盟掌门‘银笔书生’阎行良则祭出了成名的银笔，便见银光大放处，无数根笔丝银光闪闪地飞射而出，形成一只巨网，将两道离火拦在网外。

　　茅山派掌门张火工也不白给，祭出一只白色莲花，瑞光层层绽放，顶住两道离火、不得下落。

　　一时间，离火虽然凶猛，但皆被七大掌门拦住，伤不得人。

　　“哼！”

　　就在这时，忽听得一声冷哼，随即，十四道离火光焰一盛，威力又行增加，再次压将过来。

　　“大家顶住！”

　　七位掌门招呼一声，各自咬紧牙关，拼死顶住。

　　阵后，众正道人士看得大气也不敢出，此种情况，一旦有人抵挡不住，几乎必死无疑。

　　僵持了一会，许是觉得奈何不了七位掌门，许是自己也有些力竭，十四道离火突然一散，消失无踪。

　　“好机会，大家走！”

　　玉虚子大喜，当即招呼众人，飞扑前方。

　　眼看着七人就要冲破这‘南明离火阵’，突然，无数道离火速聚集在一起，形成了一只狰狞、凶猛的巨大火龙，身长竟有十数米，张牙舞爪处，发出一声可怕的巨吼。

　　“大家小心！”

　　玉虚子一惊，赶紧提醒众人。

　　卢展堂等人当然不敢怠慢，当即全神戒备。

　　“吼——”

　　突然，巨龙狂吼一声，身形疾扑，一爪袭向正中的玉虚子，似乎要把其撕成碎片。

　　“无量天尊！”

　　玉虚子厉声叱喝，一挥手中拂尘，瑞光千条，便硬架了这一击。

　　“轰隆——”

　　然而，这离火凝成的巨龙，威力却是出奇的强，玉虚子顿时惨叫一声，鲜血狂喷的倒栽出去。

　　“玉虚道友！”

　　其余六位掌门急了，赶紧飞扑而上，阻止巨龙继续追击玉虚子。

　　那巨龙也不堪示弱，巨口一张，喷出大片离火，仿佛火海相似，烧向卢展堂等六人。

　　“大家小心。”

　　卢展堂叱喝一声，拔出背后长剑，只见一剑紫气浩然，竟一把剖开离火，正中巨龙下鄂。

　　“吼——”

　　巨龙仿佛痛极，疯狂地嘶吼起来。

　　“漂亮！”玉虚子六人见状，不禁齐声喝了声彩，但随即齐刷刷变了脸色：“卢道友小心。”

　　便见那巨龙怒极，右爪狂扫而来，似乎要将卢展堂一掌拍扁。

　　卢展堂大惊，一点小得意当即和着冷汗跑得无影无踪，急拔出长剑，迎向巨龙利爪。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，烈焰纷飞，卢展堂惨叫一声，被巨龙一掌仿佛拍苍蝇似的拍飞出十几米，鲜血狂喷的落在地上。

　　这时，李仙娇也突破了离火封锁，见得狂怒的巨龙要追上去噬咬卢展堂，急忙一扬手中丝绫：“着！”

　　霎那间，丝绫仿佛灵蛇一般，飞扑而上，瞬间便将巨龙全身上下捆了个密密实实。

　　“大家快上！”

　　李仙妖一招得手，不禁大喜。

　　净念老和尚五人见状，也是喜出望外，当下，各祭法宝，纷纷打向巨龙，准备一举将其解决。

　　一时间，半空中，佛珠、银笔、玉尺、飞剑，齐刷刷攻向巨龙。


第244章 正邪之战（三）

　　“轰隆隆——”

　　电光石火间，诸般法宝齐齐轰击在巨龙的身上，砸得巨龙烈焰纷飞、惨嘶连连，似乎受创不轻。

　　“好极，再来！”

　　张火工大喜，招呼一下众人，便待再给巨龙来上两下，彻底将其解决。

　　玉虚子、卢展堂见得机会，也连忙挣扎爬起，祭出拂尘、飞剑，和众人夹攻巨龙。

　　“轰隆隆——”

　　巨龙被丝绫所缚，急切间挣脱不得，立时又挨了诸法宝猛烈一击。

　　“吼——”

　　凄厉的惨嚎处，烈焰喷飞，巨龙十余长的身形瞬间被砸得缩小了近一半。

　　“再来一下。”

　　玉虚子七人大喜，看起来，这巨龙似乎要坚持不住了。

　　“吼——”

　　然而，就在众人都有所放松之时，巨龙突然暴吼一声，身形迅速膨胀起来，烈焰狂涨。

　　“喀嚓——”

　　立时，丝绫再也束缚不住巨龙，轰然炸碎，被烧成了飞灰。

　　巨龙重获自由，立时嘶吼一声，疯狂地扑向李仙娇，巨口急张，暴怒地一口咬下。

　　不好！

　　玉虚子等人大骇，仓促间却是救之不及。

　　李仙娇也唬得魂飞魄散，急忙放出一堵白色光罩，准备挡得一挡，等玉虚子等人来援。

　　“轰隆——”

　　然而，巨龙这一击十分狂暴，立时将光罩咬得粉碎，将李仙娇一口吞在腹中。

　　“啊——”

　　一声惨呼中，被‘南明离火’烧个正着的李仙娇立时剧烈燃起来，瞬间便化为灰烬。

　　“李道友！”

　　玉虚子等人不禁红了眼。

　　“师父！”

　　“掌门！”

　　……

　　后面观阵的飘香阁众女也是一阵撕心狂肺，不少人更是泪雨纷飞，都以为李仙娇已经战死。

　　“嗡——”

　　就在这时，一道绿光突然蜂嗡着，从巨龙口中冲出，仓惶逃离，却是李仙娇的元神。

　　“谢天谢地！李道友的元神还在。”

　　“真是幸运啊，听说这‘南明离火’连元神也可轻易烧化的。”

　　……

　　众正道人士一时大为庆幸。

　　“吼——”

　　然而，巨龙却连李仙娇的元神也不想放过，巨口一张，喷出一股汹涌的离火，急急追来。

　　“快救李道友。”

　　玉虚子等人急了，蜂拥而上，玉虚子、卢展堂拦住离火，其他四人则齐齐攻向巨龙。

　　巨龙无奈，只好先对付起玉虚子等人，双方便又纠缠在一起。

　　李仙娇的元神见状，趁机遁逃，一缕绿光瞬间飞出‘南明离火阵’，回到已方阵营。

　　“掌门，快进来。”

　　马上，一名飘香阁长老拿出一只玉瓶，李仙娇的元神见状，连忙一头冲入，蛰伏起来。

　　此只玉瓶，乃飘香阁至宝，功能养神。

　　李仙娇进得此瓶，可维持元神稳定并远离危险，只要回到门中，以李仙娇元婴中期的强大实力，料不过数年，便可重铸肉身。

　　却说叶秋雨，见得玉虚子等人兀自战巨龙不下，甚至几乎折损了一名七派巨头，心中不禁直摇头：如今这些正道门派的表现，可比他当年所率的正道大军要差远了。

　　想了想，还是决定再帮这些人一把，免得再拖延下去或是再有损失。

　　“展堂，巨龙的要害应该在额头，那里有一颗‘南明离火’凝成的珠子，摧毁它，巨龙必散。”

　　叶秋雨当即悄悄传音。

　　卢展堂大喜，乱战中，急仔细观看巨龙额头，果然，隐隐约约的似有一颗灵珠在闪光。

　　卢展堂不动声色，静静地等待机会。

　　忽然，乱战中，性如烈火的茅山派掌门张火工突破巨龙防守，一尺砸在巨龙的尾部。

　　“吼——”

　　烈焰喷飞处，巨龙惨嘶一声，暴跳如雷的回身就待一爪轰向张火工。

　　好机会！

　　趁得巨龙一个分神，卢展堂瞬间提聚全身灵力，化一道紫光，风驰电掣般扑向巨龙。

　　“轰隆——”

　　巨龙一个不察，立时被卢展堂一剑穿入额头，轰碎了灵珠。

　　“吼——”

　　一声石破天惊般的嘶吼处，巨龙瞬间消散。

　　“漂亮！”

　　“卢道友干得好，总算灭了这巨龙”

　　“掌门威武！”

　　……

　　见得此景，不论是玉虚子等人，还是身后的正道大军，无不是欣喜若狂，大声喝彩。

　　这时，阵后忽听一片惨叫，平空跌出六个身穿绿服的魔道人士来，个个口洽鲜血。

　　毫无疑问，这便是那六个掌旗使了。

　　巨龙被击溃，使得这六人也负了重伤，再也无法隐藏身形并且维持耗力极巨的阵势。

　　“就是他们。”

　　玉虚子厉喝一声：“大家上。”

　　六位掌门立时蜂拥而上，咬牙切齿地扑向这六个掌旗使，适才，‘南明离火阵’虐得他们挺惨，现在自然要有仇报仇了。

　　这六个掌旗使慌了，他们中，只有三名元婴初期、三名结丹后期，没有阵势的凭借，如何打得过这六大正道巨头，纷纷大叫：“高护法，快来帮忙。”

　　“诸位休慌，我等来也。”

　　便见适才那位阴蛰老者率百十魔道人物冲将出来，截击玉虚子等人。

　　怎么，比人多吗？

　　一见此景，正道大军不服气了，纷纷呐喊一声：“阵势破了，大家上啊，消灭这些魔类。”

　　忽啦，好几百号正道人士蜂拥而上，围住百十号魔道精锐就是一阵狂殴。

　　一时间，惨叫连连，鲜血横飞，魔道毕竟人少，直被杀得死伤惨重、步步后退。

　　“老祖宗，咱们也上吧？”阵后，叶锦添看得跃跃欲试。

　　叶秋雨淡淡地看了看他：年轻人，性子急，不淡定啊。

　　“呃——”

　　叶锦添立时一脸讪讪道：“我还是陪您观战吧。”

　　这时，便见那高护法也吃不住劲了，大声道：“诸位道友，正道人多，咱们先撤再说。”

　　“好，机会多的是，咱们慢慢跟他们玩。”

　　……

　　众魔道人物答应一声，忽然扔出十几颗圆球，当空爆炸，立时喷出大股黑色的毒烟。

　　“啊！我的脸、我的眼睛——”

　　“我的手。”

　　……

　　立时，有几名闪避不及的正道人士被毒烟沾上，裸露在外的脸部和手便迅速溃烂起来，惨叫不止。

　　“这烟有毒，大家快退。”

　　玉虚子见状，连忙下令，众正道人士慌忙退了下去。

　　玉虚子这才挥起拂尘，扫出万道瑞光，那些毒烟一碰到瑞光，立时滋滋作响、消融无踪。

　　须臾，等大片毒烟俱各消散时，却见那些魔道人士早已逃之夭夭。

　　而适才被毒烟沾上的那几名正道人士，却早已丧命，被毒烟腐蚀成了狰狞的骷髅，令人触目惊心。

　　“无量天尊！”

　　玉虚子不禁咬牙切齿：“这些邪魔歪道，当真是毒辣至极，该杀！”

　　“就是，今天非杀光这帮魔类不可。”

　　“对，一个也别放过，为死难的道友报仇。”

　　……

　　众正道人士也是众志成城，杀气冲天。

　　“走！咱们继续向前。”

　　当下，玉虚子招呼一声，众正道大军当即继续向前，扑向魔窟深处。

　　不多会，眼前又出现了两个岔洞，各自幽深一片，不知通向何方。

　　“又有岔洞，这回走哪条？”

　　“该死，这帮魔类就会玩这些阴谋诡计。”

　　……

　　众正道人士一时愤愤然。

　　“卢道友。”

　　净念老和尚转过头：“这回咱们还走右边吗？贵派叶祖是可有提示？”

　　“我想想啊。”

　　卢展堂装模作样地想了起来，实际上却是等叶秋雨的传音。

　　“走左边。”

　　叶秋雨这回很简短。

　　卢展堂赶紧做恍然大悟道：“想起来了，应该是走左边这个洞。”

　　阎行良一愣：“卢道友，刚才不是走右边吗？这回怎么改了？”

　　卢展堂笑道：“阎道友，岂不则实则虚之、虚则实之，这些魔道妖人，跟咱们耍心眼呢。”

　　“有道理。”

　　众人大笑，玉虚子也道：“那咱们还是听卢道友的，毕竟前番都对。”

　　“好，那咱们就走左边。”

　　“走。”

　　当即，正道大军迅速统一了意见，浩浩荡荡地开进了左边那岔洞，很快，就走得一干二尽。

　　这时，右边那岔洞绿光一闪，现出那高护法及另一名身材矮小、一脸猥不凡的山羊胡老头来。

　　“哼！”

　　便听那高护法冷笑一声：“老胡，这帮正道人士又走对了，看来，似有高人在指点啊。”

　　“那又如何？”

　　山羊胡老头阴阴一笑：“到了我第二关，照样剥掉他们一层皮。”

　　“哈哈，不错，咱们走。”

　　“走。”

　　绿光一闪，两人消失无踪。

　　……

　　正道大军蜂拥向前，又走得几百步，眼前突然现出一片光幕，光幕旁有块石碑，上面写着：万鬼大阵！

　　万鬼大阵！

　　众正道人士一看这四个字，心中就是一懔，看这字里行间透着的浓浓阴煞之气，就知道此阵恐怕不好过。

　　玉虚子一皱眉道：“看来，这就是‘鬼教’的第二道关口了，卢道友，贵派叶祖师的玉简上可有提示？”

　　“我想想啊。”

　　卢展堂赶紧装模作样的想了起来。

　　叶秋雨连忙传音道：“此阵乃是‘鬼教’利用丰都山浓厚之气的阴气而设，阵势发动时，可以调动百里丰都山数以百万计的恶鬼听用，十分可怕，进入后千万小心。”

　　卢展堂心中一懔，忙道：“想起来了。据祖师爷所说，此阵乃是‘鬼教’利用丰都山浓郁的阴气而设，可以调动山中数以百万计的恶鬼听用，非常可怕，咱们一定要小心。”

　　众正道人士脸色一变：数以百万计！我靠，真的假的！？

　　一想起铺天盖地、无穷无尽的恶鬼咆哮着涌来，个个神情狰狞、断手断脚，众正道人士便有些头皮发麻。

　　恶鬼不可怕，众正道人士都见过，但数以百万计的恶鬼，就令人肝颤了。

　　“卢道友，可有巧计破之？”

　　净念老和尚有些不死心道，恶鬼太多了，他心中也有些发毛。

　　“没有。”

　　想及叶秋雨没有提示，卢展堂摇了摇头。

　　哼！

　　听得这话，叶秋雨却是心中不爽：‘鬼教’又不是傻子，怎么会留下破绽，只有硬闯。

　　玉虚子皱皱眉：“看来，大家只有硬闯了。”回身道：“诸位道友，马上就要进入第二关了，此关恶鬼无数，大家千万提高警惕。”

　　“好。”

　　“知道了。”

　　“娘的，不就是一群恶鬼吗，有什么好怕的。”

　　……

　　从正道人士纷纷答应，不少人还替自己鼓劲。

　　“走了。”

　　玉虚子一扬拂尘，一马当先的进入了光幕，众正道大军连忙跟上。

　　刚进入光幕，众正道人士便不禁又是惊愕、又是头皮发麻：

　　便见眼前赫然已不是山洞，而是到了一片巨大的山谷边缘，谷中冲天的阴气像怒涛一般翻滚咆哮，发出尖利的怒吼，天空，几乎不见日光，阴沉沉的如同地狱一般。

　　妈的，鬼地方！

　　本就心中惴惴的众正道人士不禁吞了口唾沫，感觉越发紧张起来。

　　“走吧，大家小心。”

　　玉虚子却无惧色，大步流星，向前走去。

　　“阿弥陀佛。”

　　净念老和尚也长宣声佛号：“我不入地狱，谁入地狱，诸位道友，为了正义，何惧死乎？”

　　说罢，也自大步跟上。

　　惭愧！

　　不少正道人士脸上一红，当下也鼓起勇气，抖擞起精神，纷纷跟上。

　　“桀桀桀……”

　　正道大军没走多远，浓郁的阴气中便突然响起一声令人毛骨悚然的鬼叫，随即，仿佛传染一般，四面八方也响起了无数的鬼叫之声，一时间，仿佛群鬼和唱，鬼气森森。

　　妈的，来了！

　　众正道人士不禁紧张地咽了咽唾沫，个个如临大敌。

　　“哼！”玉虚冷哼一声，一扬拂尘：“魔道贼子，休要故弄玄虚，我等可不是吓大的，有本事的，放马过来就是。”

　　“哼！”浓浓的阴气中，有人冷哼一声，随即，四周的鬼叫声突然大了起来，渐有些震耳欲聋，那架势，似乎真有百万恶鬼潜伏在阴气中、正蠢蠢欲动地要扑上来一般。

　　“大家小心！”

　　卢展堂赶紧提醒了一声。

　　话音刚落，阴气翻卷、宛若怒涛，阵阵凄厉的鬼啸处，无数青面獠牙的厉鬼从阴气中冲出，利爪森森，扑将过来。

　　“快动手。”

　　“拦住它们。”

　　“对，别让厉鬼近身。”

　　……

　　众正道人士大惊，赶紧出手，一时间，法宝、飞剑、真气，纷纷如雨般招呼过去。

　　“轰隆——喀嚓……”

　　一时间，众恶鬼纷纷中招，惨叫处，一一化为灰烬。

　　不过如此！

　　众正道人士顿时士气大振，手下却是毫不留情，越发凌厉的收割起这些厉鬼的性命来。

　　“嗷——”

　　似乎见得攻击无效，阴气中，忽然响起一声仿佛猛鬼啸月般的可怕怒吼。

　　“桀桀桀……”

　　仿佛是下达了冲锋号一般，数以万计的厉鬼从阴气中涌出，疯狂地冲向正道大军。

　　那潮水般的架势，比刚才可是凶猛了好几倍。

　　“大家小心。”

　　“有什么厉害法宝快出来啊，千万不能让这些鬼东西近身。”

　　“可恶，我杀、我杀、我杀杀杀。”

　　……

　　眼见得这些厉鬼铺天盖地般涌来，众正道人士也是有点着慌，虽然这些厉鬼法力一般，但是蚁多咬死象啊，纷纷竭尽全力、拼命截杀。

　　“轰隆——啊……”

　　在正道人士凌厉的攻击下，数以千计的厉鬼纷纷惨叫着化为灰烬，然而，这些厉鬼仿佛无穷尽一般，死了一千，还有一万，死了一万，还有十万……渐渐的，越冲越近。

　　“喀嚓——”

　　终于，有第一个厉鬼突破了正道大军的阻截，一口咬中了一名正道人士，生生扯下块血肉来。

　　“啊——”

　　被咬中的是峨眉剑派一名实力较弱的筑基后期弟子，立时凄厉的惨叫起来，然而，惨叫声尚未绝耳，便又有数名厉鬼扑将上来，将其潮水般淹没，疯狂地嘶咬起来。

　　“啊——”

　　一阵惨绝人寰的嚎叫疯狂响起，却又很快断绝。

　　众正道人士救之不急，只好眼睁睁地看着其被厉鬼生生撕碎，一时俱各头皮发麻，眼皮猛跳。

　　然而，这只是开始。

　　很快，突破拦截的厉鬼越来越多，不时的，就有实力较弱的正道弟子被厉鬼扑倒撕碎，或是拖入浓重的阴气之中，然后传出阵阵令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　可恶！

　　见事有不协，净念老和尚急了，急忙大叫道：“各位道友，速布成圆阵，收缩防守。”

　　众正道人士如梦初醒，赶紧纷纷后退，形成了一个圆阵。

　　立时，防守范围的迅速变小，再加上阵形的相助，让正道人士终于暂时稳住了阵脚。

　　当然，众厉鬼丝毫不肯罢休，像无穷无尽的洪流般继续疯狂冲击。

　　这种情况下，天知道圆阵能坚持多久。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添见状，不禁有些心慌：“事情好像不太妙啊，您还不打算出手吗？”

　　“别急。”叶秋雨淡淡道：“各派掌门还没拿出压箱底的功夫呢，如何连这点情况都应付不了，怎么剿灭魔道！？”

　　“好、好吧。”

　　叶锦添只好提心吊胆地看着。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时，净念老和尚突然跃入空中，白眉倒竖：“孽障，尝尝老讷佛门狮子吼的厉害。”

　　只见老和尚全身佛光一盛，随即大口一张，发出一声雄狮般的巨吼。

　　“吼——”

　　霎那间，强大的音波一圈圈扩散开去，无数正疯狂扑来的厉鬼顿时被震得魂飞魄散。

　　只眨眼功夫，正道圆阵外围数十步内的厉鬼就被一扫而空。

　　佛门降魔狮子吼，果然是名不虚传！


第245章 正邪之战（四）

　　“好！净念道友这狮子吼硬是要得。”

　　“哈哈，杀得好，杀得痛快。”

　　“佛门神功，果然名不虚传。”

　　……

　　众正道人士见状，不禁大声喝彩，心中一松。

　　“桀桀桀……”

　　就在众正道人士以为这些厉鬼该死得差不多时，四周浓得的阴气中又发出一阵刺耳的鬼叫，又有大批厉鬼冲将出来，像奔池的洪流般漫卷过来。

　　我靠，还有！

　　不少正道人士的眼都直了，心中暗暗叫苦：照这样下去，何时是个头啊，迟早要坚持不住。

　　“阿弥陀佛！”

　　净念老和尚大怒：“净空、净慈两位师弟，速来助我一臂之力。老讷就不信杀不光这般孽障！”

　　“是，师兄。”

　　立时，又有两个老和尚跳入空中。

　　“开始。”

　　净念老和尚怒吼一声，当即，三个本来慈眉善目的老和尚仿佛怒目金刚一般，一脸狰狞的发出三声怒吼。

　　净念老和尚用的还是狮子吼。

　　净空老和尚用的却是明王怒。

　　净慈老和尚用的则是天音功。

　　佛门虽然一向慈悲，但是，也有降魔之怒，在降魔除妖方面，甚至比道门更加暴虐。

　　其中，狮子吼、明王怒、天音功这三种音波神功，就是佛门的顶尖绝技。

　　这三种绝技，在对付妖魔鬼怪方面，素有奇效，尤其是对纯为阴煞之体的鬼类，仿佛天雷轰顶，杀伤力最大。

　　霎那间，便见三种强大的音波携带着可怕的佛门灵力，迅速扩散开去，而且，这三种音波似乎还有某种叠加效应，混合使用，威力倍增，几乎是天摇地动、声震九霄。

　　便见音波所过之处，无数厉鬼尽皆化为粉未，甚至连那浓郁的阴煞之气也尽皆被驱散。

　　一时间，众厉鬼惊惧不矣，疯狂逃窜，但尽皆被音波追上，无情粉碎。

　　……

　　眨眼之间，三道音波便横扫了数百步方圆，所有厉鬼尽皆授首，众正道人士眼前，为之一清。

　　“好，杀得好！”

　　“乖乖，没想到佛门对付这些厉鬼这么拿手。”

　　“是啊，太好了，逃过一劫。”

　　“哈哈，魔道贼子，还有多少厉鬼，尽管放马过来。”

　　……

　　众正道人士大喜过望处，心中也是大定，不少人更是出言挑衅起来。

　　然而，许是看到单凭这些厉鬼奈何不了正道大军，魔道也是放弃了，远处浓重的阴云中静寂一片。

　　须臾，谷中翻滚的阴气重新漫延、将正道大军重新包围起来。

　　“怎么没动静了？”

　　“这帮魔道贼子不是怕了吧？”

　　“有可能。嘿嘿，毕竟来再多厉鬼，也不够净念大师他们一阵吼的。”

　　……

　　见得魔道一方没了动静，正道人士也是一阵疑虑，议论纷纷起来。

　　“玉虚道友。”

　　卢展堂忍不住道：“你看这帮贼子在搞什么鬼？”

　　“可能真是退了。”

　　玉虚子想了想：“诸位道友，魔道邪阵即将发动，咱们可不能在此久留，还是继续前进吧。”

　　“嗯，管那些魔道贼子搞什么鬼，咱们只需要小心戒备就是。”卢展堂点点头。

　　“不错。”

　　“难不成怕了他们！？”

　　众掌门也是没有异议。

　　“那好，大家继续前进。”

　　玉虚子一声令下，正道大军重新散开，沿着山谷中的道路，向前进发，不过，人人都是非常警惕。

　　毕竟，见识多了前番厉鬼如麻的景象，大家都知道这万鬼大阵可不是吹的。

　　很快，前方出现了一片茂密的树林，笼罩在浓重的阴气中，根本看不清里面的情形。

　　有树林！

　　众正道人士互相看了一眼。

　　“诸位道友。”

　　玉虚子一捋胡须，沉吟道：“自古道‘逢林莫入’，此林中必然有埋伏，大家以为如何？”

　　“不错，这帮邪魔歪道，一向诡计多端。”张火工一脸的憎恶。

　　“那咱们不妨绕道。”龙骧子道。

　　“好何绕道？”

　　卢展堂看了下占地广袤的树林：“这树林太大了，若是绕道，咱们要浪费多少时间？”

　　“我是说，咱们可以从上面飞过去。”龙骧子道。

　　“飞过去？好主意。”

　　净念老和尚眼睛一亮，立时赞同。

　　玉虚子却是摇摇头：“恐怕没这么简单。魔道会放着那么大一个破绽给我们？也太便宜了吧。”

　　众人一听，面面相觑，也有点拿不定主意了。

　　卢展堂一笑：“诸位，何必胡思乱想，试一下不就知道了。”说着，御气在空，便飞向树林。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添眼尖：“您看，掌门似乎想飞过树林？”

　　“他飞不过去的。”叶秋雨淡淡道。

　　“为什么？”

　　叶锦添有些愕然：“这树林宽也就十数里，飞过去最多一杯茶的功夫。”

　　“树林上空有禁制。”

　　叶秋雨摇摇头：“没有化神初期的实力，任何人都别想通过。”

　　“啊！？”

　　叶锦添惊愕的张大了嘴巴，忽然明白过来：“老祖宗，您是说树林里魔道贼子有埋伏？”

　　叶秋雨点点头。

　　“那赶紧通知掌门他们啊。”叶锦添有点着急。

　　“废话。”

　　叶秋雨没好气道：“你以为他们想不到？展堂他现在探路，就是猜到了林中有埋伏。”

　　“噢。”

　　叶锦添有点不好意思地挠挠头。

　　就在这时，卢展堂已至树林上空，正想着好像没什么问题时，忽觉空中似有一股巨力压来，立时稳不住身形，忽啦就从空中掉了下来。

　　“啊！”

　　“掌门！”

　　“卢道友小心！”

　　……

　　众正道人士俱各大惊，便见卢展堂一个趔趄，正好摔在树林边缘，灰头土脸处，连道冠都跌歪了，真个好生狼狈。

　　“卢道友没事吧？”

　　“掌门可好？”

　　……

　　从正道人士见状，赶紧拥上去，扶起卢展堂。

　　“嘿嘿，没事。”

　　卢展堂讪讪地扶了扶道冠，一脸解嘲道：“看来，玉虚道友说得不错，果然飞不过去。”

　　众皆无语：傻子现在也看出来，树林上空有禁制了。

　　连卢展堂这样的元婴中期好手都飞不过，众正道人士便也死了心。

　　“看来，只能走树林了。”玉虚子脸色有些凝重：“不过，这帮魔道贼子大废周章的在树林上空设了禁制，林中的埋伏必然非同小哥，诸位道友马上传令下去，千万谨慎。”

　　“好。”

　　众掌门心中一懔，立时传令下去。

　　“走吧。”

　　虽然对林中的埋伏有些担心，但正道大军总不能一直停在这，玉虚子还是下达了命令。

　　当即，众正道人士如临大敌地进了树林。

　　只见林中，树木参天、植被丛生，不过，却是一片静寂，甚至可以说静得仿佛如同鬼域。

　　而且，林中阴气极盛，使得十数步外便伸手不见五指，越发的令人紧张万分。

　　“大家小心。”

　　“千万留神。”

　　……

　　众正道人士纷纷彼此提醒着，都瞪大了眼睛，未必的危险总是更令人感到恐惧。

　　不一会，正道大军已向前摸索着走了百十步。

　　但这百十步内，竟是一片死寂，别说什么小动物了，就是连条毛毛虫也没看见，这让众正道人士心中有些发毛。

　　“啊！”

　　忽然，有人惨叫一声，‘嗖’的被什么东西拖着，迅速没入阴气之中，随即，惨叫声嘎然而止。

　　毫无疑问，这位仁兄肯定是凶多吉少。

　　“有情况！”

　　众正道人士一阵大乱，纷纷提起十二分的警惕，唯恐自己也这么‘嗖’地不见了。

　　叶锦添毕竟年轻，也吓得牙齿发颤，紧紧地跟着叶秋雨。

　　要说，现在什么地方最安全，无疑是叶秋雨身边了，任什么妖魔鬼怪也伤不了叶秋雨分毫。

　　“嗖——嗖——”

　　忽然，虽然正派人士已是十分警惕，但还是又有两人惨叫着被什么东西飞快地拖进了阴气之中。

　　“可恶！”

　　茅山派掌门张火工大怒，身形一闪，疾追过去，他要找到这帮鬼鬼崇崇的魔道贼子，厮成碎片。

　　“父亲小心。”

　　张丹枫一见大惊，连忙也追了上去。

　　然而，这父子俩追了一会，但浓浓的阴气中，却根本不知道追向何方，更不知道是何怪物所为。

　　没办法，两人只好悻悻而回。

　　“张道友，可有发现？”

　　玉虚子等众掌门赶紧上前相问。

　　“没有。”

　　张火工一脸晦气地道：“阴气太浓，根本不知道往哪追，更不知道是什么妖物干的。”

　　“这怎么办？”

　　众掌门一时都皱起了眉头，觉得有点棘手：这连敌人的面都看不到，怎么打？

　　叶秋雨见状，心中摇头，决定给这些晚辈一点提示，不然的话，天知道他们会被困到什么时候。

　　“展堂，无须惊慌。”

　　叶秋雨传音入秘道：“林中怪物共有两种，分别是树鬼和藤鬼，即是树精、藤精和鬼类的合体，刚才袭杀你们三人的就是它们。这两种怪物怕火，用火对付他们即可。”

　　卢展堂大喜，真是家有一老，如有一宝啊，连忙作恍然大悟道：“呀，想起来了。本门祖师爷的玉简上好像提过，‘鬼教’第二关中有两种怪物叫树鬼和藤鬼，似乎是树精、藤精和鬼类的合体，刚才暗中袭杀我们三人的，应该就是这两种怪物了。”

　　“原来如此！”

　　众正道人士恍然大悟：“怪不得找不到凶手，原来就是藏在咱们身边。”

　　“卢道友。”

　　阎行良却埋怨道：“你怎么不早说？害咱们白死了三人。”

　　卢展堂一脸讪讪道：“我这也是刚想起来。”心中却苦笑道：我哪是不想说，而是先前确是不知道。

　　“好了，都别说了。”玉虚子摆摆手，现在可不是彼此埋怨的时候：“卢道友，贵派叶祖师的玉简直可曾记载如何对付这些树鬼和藤鬼？”

　　这才是玉虚子关心的问题。

　　“有的。”

　　卢展堂忙道：“好像这些树鬼和藤鬼非常怕火。”

　　“好极。”

　　玉虚子大喜：“各位道友，赶紧准备火把，贫道倒要看看，这帮鬼魅之辈还敢不敢靠近！”

　　“领命。”

　　“大家快准备火把。”

　　……

　　众正道人士也是极为高兴，有办法对付这些神出鬼没的树鬼、藤精就行，当下，迅速准备起火把来。

　　好在临行前，各派准备都极为完善，‘百纳袋’、‘须弥戒指’中都储存着大量照明用的火把，以备在洞窟中使用，于是，纷纷拿出，点燃起来。

　　一时间，阴暗如鬼域般的树林中，火光冲天，将近处的阴气纷纷阴散，视线一时大清。

　　“好了，大家继续前进。”玉虚子扬声下令：“不过，千万要注意身边的树木和藤蔓，但有异动，用火把或灵火招呼即可。”

　　“明白。”

　　“走。”

　　……

　　众正道人士纷纷答应，拿着火把，小心翼翼地前行。

　　不过，人人都有点神经质，看见每一棵树木、每一根藤蔓，都怀疑这就是树鬼和藤鬼。

　　然而，许是真怕了这烈烈火光，正道大军都快走过了半个树林，却一直风平浪静，仿佛那些树鬼和藤鬼都消失了一般。

　　一时间，正道人士无不胆气大壮，觉得这可怕的树林也不过如此。

　　“索索——”忽然，远处的阴气中响起一阵息息索索的轻响，似乎有什么东西在爬动一般。

　　“大家小心。”

　　玉虚子连忙发出警报，他就知道，魔道不会轻松放他们过这片树林。

　　果然，话音刚落，四周的阴气中便冲出无数树枝和藤蔓，像一条条丑陋、狰狞的毒蛇般扑将上来。

　　“快用火。”

　　不用玉虚子提醒，众正道人士纷纷拿出各式火系法宝，像四周喷出大股的烈焰。

　　更有厉害者，释放出威力更强的灵火，如三昧真火、金乌灵火等，气势汹汹，杀将上去。

　　一时间，铺天盖地的烈焰迎上了那些舞动的树枝和藤蔓，立时烧得这些树鬼和藤鬼吱吱惨叫，纷纷化为灰烬。

　　……

　　不过片刻，四周的阴气中便再也没有树鬼和藤鬼出现，似乎都已经死光了。

　　“哈哈，搞定了。”

　　“也没什么难的吗。”

　　“魔道贼子，有种再放马过来啊。”

　　……

　　众正道人士胆气大壮，纷纷嘲笑起来，然而，四周一片死寂，似乎魔道也是死了心。

　　玉虚子等了片刻，见再无动静，便挥了挥手：“大家出发。”

　　“走。”

　　众正道人士心中有底，再无所惧，当下浩浩荡荡地昂然向前。

　　大半个时辰后，众人只觉得眼前一宽，已是出了树林。

　　“太好了，终于出了这鬼树林。”

　　“是啊，里面太压抑了。”

　　……

　　众正道人士都是长出口气，一脸的轻松。

　　玉虚子抬头看了看天，阴气遮盖下，本就朦胧的太阳已经西下，看起来，很快就要天黑了。

　　“诸位道友，天快黑了，大家抓紧时间前进。如果入夜，却是更利于那些鬼魅之辈发挥。”

　　玉虚子提醒道。

　　“对，抓紧时间。”

　　“走。”

　　……

　　众正道人士俱无异议，当即纷纷加快脚步，向前进发。

　　不多时，正道大军来到了一片荒滩前。

　　是的，是荒滩，眼前偌大一片平原，却是寸草不生、滴水皆无，仿佛毫无生气的鬼域。

　　本能地，众人感到了一种莫名的危险。

　　“这片荒摊似有点不对劲啊。”

　　龙骧子一脸疑惑道：“不知诸位道友以为如何？”

　　“是有点不对劲。”阎行良蹲下身，抓起一阵泥土看了看：“诸位道友请看，这是最肥沃的黑土，可不是荒漠戈壁，不可能什么都不长的，除非有鬼。”

　　“不错。”

　　众人也是纷纷点头。

　　“卢道友。”

　　玉虚子道：“贵派叶祖师的玉简上可有提示？”

　　现在，但凡遇到什么难处，众人都本能地要问问卢展堂，想得到一点提示，早作准备。

　　“我想想啊。”

　　卢展堂赶紧装作思考的模样。

　　叶秋雨心中无奈：得，都赖上我了。只好再传音道：“告诉他们，注意脚下。这片荒滩里，应该埋伏着这第二关的最后一道杀着——骷髅鬼兵。这些鬼兵十分厉害，尤其是其中的不少鬼将，乃是‘鬼教’利用当年巫、妖两族的强者骨骸炼成，非常强横。”

　　卢展堂心中一懔，连忙将叶秋雨的意思转告了众人。

　　众正道人士顿时大惊失色。

　　要知道，当年巫、妖两族，不少人都有着天神级的强大实力，甚至十二祖巫、妖皇帝俊、东皇太一等首领，更有着天尊级的恐怖实力，否则，这巫、妖两族焉能将人族压得抬不起头来！？

　　那么，用巫、妖两族强者骨骸炼制的‘鬼将’，其实力又达到何种地步？

　　恐怕也只能用‘强横’二字来形容。

　　如此一来，要过这片荒滩，他们这些正道人士，又要死上多少人！？

　　“诸位道友。”

　　玉虚子长吸口气：“佛家说：我不入地狱，谁入地狱，为了匡扶正义，我辈有何惧哉。”

　　“对，没什么好怕的。”

　　“都到这了，总不能回头吧。”

　　“有死而矣。”

　　……

　　众正道人士也是一脸决然，哪一次正邪决战，双方不是死伤枕籍，众人也早有了心理准备。

　　“好。”

　　玉虚子奋然道：“那咱们就继续前进，大家千万注意脚下。”

　　“诺。”

　　众正道大军奋然答应，义无反顾地踏上了荒滩，当然，人人都提起了十二万分的小心。

　　……


第246章 正邪之战（五）

　　荒滩上，一片寂静。

　　若无卢展堂的‘提醒’，众正道人士焉能想到，他们脚下竟然埋伏着一帮危险的骷髅。

　　“小心脚下啊。”

　　“知道，你也小心。”

　　……

　　众正道人士纷纷彼此提醒，个个眼睛瞪得溜圆，唯恐脚下突然冒出一只鬼手来，将自己撕得粉碎。

　　然而，千小心、万小心，还是有人中招了。

　　“砰——”一片土地突然尘土一洒，钻出一只狰狞的骨爪，一把正抓在一名措不及防的天师道年轻弟子的脚踝上。

　　“啊，有情况！”

　　这年轻弟子吓得魂飞魄散，急一挥手中利剑就要砍下，然而，脚下骨爪却是更快，‘哧啦’一声就把这年轻弟子拉倒，硬生生拖入地下，随即，便听地下传来一声恐怖至极的惨叫，然后便嘎然而止。

　　“可恶！”

　　天师道掌门龙骧子狂怒，疾步赶上，一掌灵力浩然，猛轰而下。

　　“轰隆——”霎那间，泥土纷飞，地面现出一个巨坑，同时，那年轻弟子被咬得残破不堪、血肉模糊的尸体也溅落出来，除此之外，还现出了一只狰狞的骷髅鬼兵。

　　便见这鬼兵，全身骨骼发出惨白的光芒，手中舞着一只锈迹斑斑的青铜长剑，上下牙床飞快地咬合着，咯咯作响，两只幽深的眼洞中，跳跃着两团惨绿色的鬼火，分外恐怖。

　　“干掉它。”

　　众正道人士大怒，忽啦啦几十样法宝潮水般涌将过去，这可真有点杀鸡用牛刀的意思。

　　“轰隆——”

　　毫无意外，这只骷髅直接被轰杀至渣，数以百计的碎骨稀里哗啦地散乱一地。

　　“哈哈，也不过如此吗。”

　　“就是，直接秒杀。”

　　……

　　众正道人士收回法宝，不禁一脸得意。

　　就在这时，诡异的事情发生了：

　　地上，那数以百计的碎骨突然开始吸收起谷中充沛至极的阴气，而且，所有碎骨迅速往一处汇集，瞬间，竟然重又凝成了一具骷髅鬼兵！

　　“什么，又活了！？”

　　“这怎么可能！？”

　　……

　　众正道人士一时目瞪口呆，心中更有些发慌：难道这些骷髅鬼兵都是不死之身，那还打个屁啊，不如认输得了。

　　“桀桀桀……”

　　当下，这骷髅鬼兵发出一阵得意的鬼叫，似乎在嘲笑人们奈何它不得。

　　玉虚子心中一动，便是明白了：“诸位道友，这些骷髅鬼兵能够散而复聚，必是因为丰都山中阴气浓郁的缘故。”

　　众正道人士恍然大悟。

　　的确，丰都山乃是‘极阴’之地，阴气浓郁至极。

　　这种地方，可是妖魔鬼怪最喜欢的地福地，有一点它处没有的神通，也并非不可能。

　　不过，就算明白了又如何？

　　丰都山的阴气，乃是千万年来、由巫、妖两族无数的尸体腐烂后形成，非人力可以消弥。

　　“桀桀……”

　　就在这时，四周也响起一阵恐怖的鬼叫，仿佛呼应般此起彼伏。

　　“砰、砰——”

　　随即，地面纷纷炸开，跳出数以千年的骷髅鬼兵来，仿佛一支巨大的军团压将上来。

　　天啦，这么多！

　　一时间，众正道人士的眼都直了，心中一片慌乱。

　　敌人再强大，只要能杀得死，那总还有一丝希望，可现在，这些骷髅鬼兵仿佛都是不死之身，这可如何是好？

　　就是玉虚子，一时也急得额头冒汗，连忙问道：“卢道友，贵派叶祖师在玉简上可曾记载如何消灭这些鬼物？”

　　“是啊，是啊。”

　　众正道人士也一脸期望地看着卢展堂，希望能够从他口中得到一点救命的线索。

　　“我想想啊。”

　　卢展堂也紧张得后背冒汗，希望叶秋雨这个老祖宗赶紧提点一二。

　　唉，一群笨蛋！

　　叶秋雨无奈，只得继续传音道：“展堂，这些鬼物的要害在头颅里，那里有一颗聚灵珠。此珠是在这丰都山这种极阴之地才能形成的，有了这颗聚灵珠在，这些骷髅鬼兵才能散而复生。但只要摧毁了这聚灵珠，这些鬼物就死定了。”

　　卢展堂大喜，见得众骷髅鬼兵越逼越近，赶紧说与众人。

　　众正道人士一听，俱各心中一松：“太好了，原来这些鬼物也不是杀不死……这下不用怕了……”

　　“无量天尊。”

　　玉虚子奋然道：“诸位道友还等什么，大家一起上啊。”

　　“对，大家上。”

　　“杀光这些鬼物。”

　　……

　　众正道大军招呼一声，杀气腾腾地一涌而上，扑上这些骷髅鬼兵。

　　激烈的战斗立时爆发，无数的法宝、飞剑、灵力，立时纷纷攻向这些骷髅鬼兵的头颅。

　　而这些骷髅鬼兵的真正实力似乎并不强，也就是在筑基后期至结丹初期。

　　最重要的是，这些鬼物凶残有余，灵智不足，只知道蜂拥而上，根本毫无战术可言。

　　结果，在正道大军的进攻下，这些骷髅鬼兵纷纷被击灭，并没有多少反抗的余地。

　　……

　　不过片刻，数千名骷髅鬼兵便已被扫荡一空，而正道人士付出的代价只有区区十余人。

　　“哈哈，这些骷髅鬼兵也不过如此。”

　　“就是，洒家刚才一人就干掉了十几个，太痛快了。”

　　……

　　众正道人士一时士气大振，再无一丝胆怯之心。

　　“老祖宗。”

　　叶锦添也一脸得意：“嘿嘿，刚才我也干掉了两个。”

　　“不错。”

　　叶秋雨淡淡一笑，他虽然没主动出手，但骷髅鬼兵冲至身旁时，也顺手收拾了好几个。

　　不过，现在高兴得还太早，骷髅鬼兵并不止于此。

　　“砰——砰——”

　　就在这时，四周的地面又纷纷炸开，‘桀桀’怪笑处，又跳出不少的骷髅鬼兵来。

　　而这些骷髅鬼兵，明显与先前不同：

　　先前那些骷髅鬼兵的骨骼是白色的，而现在这些竟然是怪异的紫色，十分的与众不同。

　　另外，这次骷髅鬼兵的数量也少了许多，只有一千左右。

　　“哼，还来，诸位道友，咱们一起上。”性如烈火的张火工冷哼一声，当即提玉尺、杀将上去。

　　“对，大家上啊。”

　　众正道人士也是气势汹汹地涌上。

　　然而，甫一交手，众正道人士立时发觉不对，这些紫色的骷髅鬼兵比先前可是强多了。

　　白色的骷髅鬼兵，实力一般在筑期后期至结丹初期。

　　而这些紫色的骷髅鬼兵，实力却在结丹中期至结丹后期，已是非常的强横。

　　事实上，这些紫色的骷髅，已经不能算是鬼兵，而应该算是鬼目，即低级军官之意。

　　结果，措不及防之下，立时有十几名实力较低的正道人士或被这些鬼目斩杀。

　　“可恶！”

　　玉虚子又惊又怒：“这位鬼物比刚才厉害得多，大家小心。”

　　众正道人士也赶紧提高了警惕，与众鬼目激战，浩大的荒滩上，一时杀声震天、法宝乱飞。

　　“锦添，你不是这些鬼物对手，千万不要离开我身边。”

　　叶秋雨一边注意保护‘隐龙门’弟子和那酷似华莹的美女，一边吩咐了一下叶锦添。

　　“是，老祖宗。”

　　叶锦添当然知道厉害，当下，紧紧跟住叶秋雨。

　　“桀桀……”

　　当下，乱战中，忽然两个鬼目怪叫着冲向叶秋雨，一只手持青铜大戟、一只手持一面巨盾，竟是一攻一守，配合默契。

　　明显的，这些鬼目的灵智要超过鬼兵不少。

　　当然，在叶秋雨面前，这两个鬼目也就跟蚂蚁相似，他只要一挥手，便可轻松秒杀。

　　“哼，找死。”

　　当下，叶秋雨冷哼一声，双目瞬间凝聚两道元婴中期级别的紫龙真气，闪电般射出。

　　“喀嚓——”

　　这两个鬼目的头颅立时被炸得跟个烂西瓜相似，整个身体也稀里哗啦地散落一地。

　　厉害！

　　叶锦添看得眉飞色舞，心中羡慕不矣：哪天，我要是有老祖宗一成的本事就满足了。

　　就在这时，叶秋雨脸色忽然一变，扔下一句：“在圈里呆着，千万别乱跑。”伸手在叶锦添身边画了个圈，然后倏然消失。

　　“老祖宗——”

　　叶锦添愕然地刚要问什么事，叶秋雨却已经不见，只好一脸郁闷地原地呆着。

　　不远处，那酷似华莹的美女却是遭遇了危险。

　　两名拿着刀、剑的鬼目将其包围起来，‘桀桀’怪笑着步步紧逼。

　　看着这两个狰狞、恐怖的鬼物，这位美女不禁心中着慌，赶紧舞动手中的丝绫攻击过去。

　　然而，她的实力，亦不过是结丹初期，如何是这两个鬼物的对手。

　　“桀桀……”

　　一声鬼叫中，一名鬼目长刀一挥，紫光一闪，竟将丝绫一刀斩断一截。

　　“啊——”

　　这美女惊叫一声，残余丝绫便舞得有些慌乱，另一名鬼目当即趁虚而入，一刀确劈而下。

　　如果劈中，恐怕再芳华绝世，也是难逃香消玉殒的下场。

　　“孽障何敢！？”

　　就在这时，便听得一声冷哼，一道桀傲的身影出现在这位美女的身侧，一掌轰出。

　　正是叶秋雨。

　　“轰隆——”

　　叶秋雨这一掌的威力之巨，竟是直接将拿刀的鬼目轰碎至渣，什么聚灵珠也早毁了。

　　“桀桀……”

　　另一拿剑的鬼目见状大怒，怪叫着飞跃而起，凌空一刀，阴气乱卷，劈将过来。

　　“不自量力。”

　　叶秋雨一仰头，双目中射出两道紫龙真气，将这鬼目的头颅轰得稀烂，乱骨飞散。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　秒秒钟搞定了两个鬼目，叶秋雨这才转身，微笑着看了眼这位酷似华莹的美女。

　　“没、没事，谢、谢谢前辈。”

　　这位美女一看到叶秋雨，就已认出这位‘老人家’就是那天傍晚‘色迷迷’盯着她猛看之人，不禁脸色一红，但人家救了自己，总得说声‘谢谢’，却是满脸的扭捏。

　　“那就好。”

　　叶秋雨放了心，也不知怎地，忽然脱口问道：“敢问姑娘芳名？”

　　啊！

　　美女有点措手不及，脸立时又红了起来，心道：这位前辈不是真对我感兴趣吧？虽有些气恼，但人家毕竟救了自己，又以礼相问，只好不太情愿地道：“我叫南宫秀。”

　　“好名字。”

　　叶秋雨也微有些尴尬，知道自己鲁莽了，连忙笑着掩饰道：“姑娘果然是秀外慧中。”

　　“谢前辈夸奖。”

　　南宫秀笑得一脸勉强，就算叶秋雨修为再高，她也对一个‘老头子’没什么兴趣，当下，便想找借口脱身。

　　“桀桀……”

　　就在这时，忽然有一名鬼目怪叫着舞动一柄黑黝黝的古怪长枪，偷袭向叶秋雨的后背。

　　“啊，前辈小心！”

　　南宫秀大惊失色，连忙示警。

　　“别担心！”

　　叶秋雨却是淡淡一笑，想偷袭一位准圣人，这不是找死吗？头也没回，右手返指一弹。

　　“嗡——”

　　霎那间，一道凌厉的紫气电射而出，将这鬼目的头颅轰得粉碎，残骨哗啦啦碎落一地。

　　太厉害了！

　　对叶秋雨的轻松秒杀，南宫秀大为钦佩：“前、前辈真是好生厉害，不知尊姓大名？”

　　她却还不知叶秋雨的身份。

　　“噢。”

　　叶秋雨笑了笑：“我姓韩，是一位隐士，此次乃是应‘隐龙门’之邀，前来助拳的。”

　　“韩？”

　　南宫秀一愣，忽然想了起来：“莫非，您就是中午那位大发神威、重挫魔道的韩前辈？”

　　“呵呵，是我。”叶秋雨笑着点点头。

　　南宫秀吃惊的张大了嘴巴。

　　要知道，门中当时评论，这位韩前辈的实力恐怕不是元婴后期巅峰，就是化神初期。

　　如此强大的实力，堪称修真界当世第一高手！

　　南宫秀万没想到，这位威风八面的韩前辈，竟然就是当日傻呼呼看着她发呆的那人。

　　忽然，南宫秀心中一动，想起了自己和众姐妹及师父莫名其妹从花无双手下逃生的情况，连忙问道：“敢问前辈，中午晚辈和家师、众姐妹遇险时，可是前辈暗中相救？”

　　“举手之劳而矣。”叶秋雨倒是没有否认。

　　南宫秀脸红了，她没想到，原来叶秋雨一在暗中保护她，不是对她有意思又怎么解释？

　　当然，屡次相救，南宫秀很感激，不过，还是那句老话，叶秋雨修为再高，她对一个老头子没什么兴趣。

　　“呃，多谢前辈屡次相救，晚辈感激不尽。它日若有机会，自当回报。”南宫秀当下客气地道，不过，也摆明了拒人千里之外的态度。

　　叶秋雨是千年老妖，当然明白南宫秀的意思。

　　不过，他现在也不明白自己对南宫秀是什么感情，真喜欢她？还只是把她当华莹的影子？

　　所以，叶秋雨也没有纠缠，只是笑了笑：“也好，你自己小心。”身形一闪，消失在原地。

　　“呼——”

　　感到别扭万分的南宫秀不禁长出口气，心中却忽然有些遗憾：要是这位韩前辈是位年轻有为的帅哥就好了，那倒不是不能考虑。

　　呸，想什么呢。

　　南宫秀脸红红地轻唾一声，赶紧寻到自己门中的姐妹，继续并肩做战。

　　圆圈中，叶锦添正等着，忽然，有两个鬼目发现了叶锦添这只看起来很好欺负的小绵羊。

　　“桀桀桀……”

　　这两个鬼目怪叫着，张牙舞爪，凶神恶煞般扑向叶锦添。

　　啊！

　　叶锦添大惊失色，他的实力不过筑基后期，如何是这两个鬼目的对手，转身就欲逃跑。

　　忽然，他猛地想到：老祖宗在自己身旁画了个圈呢，我怕什么。

　　当下，叶锦添稳稳站定，冲两个鬼目嚣张地勾勾手：“两个小鬼鬼，有种就放马过来。”

　　两个鬼目大怒：太嚣张，太看不起鬼了。一个舞狼牙棒、一个舞铜锤，显见是两名骁将，凶神恶煞、张牙舞爪地扑了上来。

　　叶锦添虽然明白应该没事，但还是一阵心惊胆颤，心中直念无量寿佛。

　　“轰隆——”

　　便听得一声巨响，却是叶锦添周身的那圆圈突然射出一片强大的紫光，不仅将狼牙棒和铜锤震得粉碎，将两个鬼目直接消融得干干尽尽，别说什么聚灵珠了，连一片骨渣都没剩下。

　　“哇靠！”

　　叶锦添目瞪口呆：老祖宗真是太牛了！

　　就在这时，白光一闪，叶秋雨重新现身。

　　叶锦添连忙喜滋滋道：“老祖宗，您刚才划的圆圈太管用了，一下就干掉了两个鬼物。”

　　“嗯。”

　　叶秋雨却只是淡淡地应了声，似乎兴致不高。

　　叶锦添一愣，也看出叶秋雨似乎有点心思，但却又不敢开口相问，只好怏怏地闭紧嘴巴。

　　这时，战事已趋结束。

　　虽然鬼目的实力比鬼兵更强，但仍然不是各正道门派合力的对手，已经是十存一二。

　　要知道，正道各门可是拥有四十余名元婴期好手。

　　如此强大的力量，可不是实力只有结丹中期至结丹后期的鬼目们可以击败的。

　　不过，叶秋雨观察，正道各派付出的代价也不小。

　　结丹期的好手，至少战死了三十余人，至于筑基期的年轻一辈弟子，已经是所剩无几。

　　唉——

　　叶秋雨叹了口气：世人只看到修真者的强大与风光，又有谁看到背后的风险与劫难。

　　……

　　一刻钟后。

　　最后一名鬼目终于被歼，荒滩上又恢复了平静。

　　“谢天谢地，终于赢了。”

　　阎行良长出口气，大战至此，正气盟已损失了二、三十名人手，令他大为痛心。

　　“别高兴得太早。”

　　龙骧子脸色凝重：“卢道友不是说，还有什么更厉害的‘鬼将’吗？大家千万别大意。”

　　“对。”

　　玉虚子连忙提高了声音：“诸位道友，此刻尚未过关，大家千万不要大意。”

　　“是了，都机灵着点。”

　　……

　　众正道人士顾不得歇息，连忙都提高了警惕。


第247章 正邪之战（六）

　　“轰隆——”

　　忽然间，众人脚下的荒滩剧烈震动起来，一时天旋地转，仿佛地震一般。

　　“大家小心。”

　　“先飞到天上。”

　　……

　　众正道人士赶紧招呼一声，纷纷飞到半空，以待其变。

　　“吼——”

　　忽然，一声仿佛远古凶兽般的可怕怒吼在地下响起。

　　随即，一大处地面迅速鼓了起来，尘土纷纷洒下，似乎有什么东西要钻出来一般。

　　众正道人士顿时紧张地瞪大了眼睛，个个如临大敌。

　　很快，尘土洒尽，现出一个巨大的身影。

　　这却是一具足有三米多高的巨大骷髅，通体金色，散发出一股远古洪荒般的强横气息。

　　其右手握一只车轮巨斧，半米多宽的斧面寒光暴闪。

　　我的娘，这是什么鬼东西！

　　众正道人士顿时目瞪口呆，看这骷髅都如此巨大，那其生前，体形又是何等的惊人！？

　　“我知道了！”忽然，阎行良失声道：“这一定是那远古巫族的骨骸。传说，巫族体形都是十分巨大，靠肉体力量横行世间，神话中，追日的巨人夸父就是巫族之人。”

　　咝——

　　众正道人士倒吸口凉气：传说中的‘鬼将’果然出现了，看这模样，恐怕就不好对付。

　　“吼——”

　　就在这时，又一大片地面迅速隆起，尘土纷纷洒落。

　　众正道人士紧张地咽了咽唾沫，不知道这回出现的又是什么怪物，巫族？还是妖族？

　　很快，尘土洒尽，又现出一个巨大的身影。

　　这身影依然通体金黄，不过，却不是人形，而是一只两米多高、四米多长的巨虎骨骼。

　　同样，这巨虎骨骼散发出洪古洪荒的强横气息，獠牙森森，令人胆寒。

　　玉虚子脸色凝重无比：“看来，这应该就是那远古时代的妖族了，果然是非同一般。”

　　可不是，看这体形就吓人！众正道人士心中暗暗叫苦。

　　“轰隆……”

　　紧接着，前方又有十余处地面迅速隆起，不一会，又现出十余具巨大的骷髅鬼将来，其中，六具是巨人似的巫族，另六具则是妖族，分别是猿、象、狼、狮、豹和犀牛。

　　如此一来，现身的骷髅鬼将共有十四具，七巫七妖。

　　这数量虽然远远比不上适才的骷髅鬼兵、骷髅鬼目，但散发出的气势，却是远远胜过。

　　“吼——”

　　猛然，这十四具骷髅鬼将齐齐怒吼一声，霎那间，竟是天摇地动，威势好不骇人。

　　众正道人士齐齐变色。

　　“诸位道友。”

　　张火工奋勇：“尔等掠阵，贫道先探探这些鬼将的虚实。”说着，身形一闪，飞将上去。

　　“道友小心。”

　　玉虚子等人急忙唤了一声。

　　“放心。”

　　张火工厉喝一声，半空中，手中玉尺瑞光万条，重重轰向那最先出现的巫族鬼将。

　　“吼——”

　　这鬼将怒吼一声，手中巨斧呼啸迎上，迸射出凌厉的青色灵光。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，玉尺和巨斧重重撞击在一处，华光乱迸，天摇地动。

　　顿时，张火工如遭雷击，右臂剧痛若断，一声闷哼处，忽啦啦像断线风筝般倒飞而来。

　　“张道友！”

　　“父亲！”

　　……

　　玉虚子等人和张丹枫大惊，连忙上前，扶住踉跄的张火工。

　　“呼——呼——”

　　张火工急喘了两口粗气，这才稍稍平复了一下胸中翻滚的气血，右臂的剧痛也是稍缓。

　　“道友如何？”

　　玉虚子见张火工脸色有些难看，连忙相问。

　　“好厉害的鬼将！”

　　张火工一脸的心有余悸：“我不是他的对手，这厮的实力恐怕已至元婴后期。”

　　“什么！？”

　　众正道人士一听，俱各大骇。

　　如果这十余具骷髅鬼将都是元期后期的话，那他们人数再多，也根本没有获胜的希望。

　　当然，更不敢想的是：

　　身为骷髅鬼将尚且如此强横，那这些巫、妖两族的强者生前的实力又是何等的惊天动地！

　　要知道，任何强者，一旦身死，残留在骨骸上的灵力恐怕都十不存一。

　　“吼——”

　　就在这时，十四具骷髅鬼将怒吼一声，迅速逼将上来，那扑面而来的强横洪荒气息，顿令众正道人士几乎难以呼吸。

　　怎么办？

　　众正道人士的目光都看向了玉虚子这位盟主。

　　玉虚子脸色也是一阵变化，魔道近年来积聚的实力之强，确是远远超出了他的预料。

　　若是其‘邪阵’再发动成功，哪还有正道的活路。

　　所以，事到如今，也只有拼了——拼了，总还有一点希望，不拼，那就只有等死了。

　　“大家不用担心！”

　　就在玉虚子要下令各派决死一战之时，忽然有人淡淡道：“这十四具骷髅鬼将，除了那使斧的巨斧还有那虎妖是元婴后期外，其余也只是元婴中期，未必不能一拼！”

　　众人一看，却是一个一脸桀傲而淡定的老者。

　　正是叶秋雨。

　　他看正道众人面对这十四具骷髅鬼将，显得有些信心不足，只好现身给他们鼓鼓劲。

　　否则的话，没有信心，不用打也输了。

　　“韩前辈。”

　　卢展堂赶紧恭敬地上前一礼：“多谢指点，晚辈等感激不尽。”

　　众正道人士方才恍然大悟，原来这位陌生的老者，就是适才大展神威、痛击魔道之人。

　　“太好了，这样还可以一拼。”

　　“就是，咱们元婴期高手也有四十余人，中期也有六、七个，未必就打不过这些鬼将。”

　　……

　　一时间，众人信心大增，他们适才都看过叶秋雨出手，自不会怀疑这等绝世高人的眼力。

　　“韩前辈。”

　　玉虚子连忙上前一礼，一脸恳切道：“敌人此次势大，不知前辈能否出手相助一二？”

　　众正道人士恍然大悟，如果单靠他们，就算拼赢了这些鬼将，恐怕也会死伤惨重，但若有叶秋雨这等绝世高人帮忙，压力必然会大为减轻，不禁对玉虚子的考虑周全大感钦佩，一时都一脸期待的看着叶秋雨。

　　叶秋雨也想到了这点，他也不想正道损失太过惨重，当下便点点头：“也好，那使斧的巨巫和虎妖就交给我了，其它的鬼将，尔等应该能应付吧？”

　　“可以了，多谢前辈。”

　　玉虚子喜出望外，少了两个元婴后期的鬼将，他们的压力就轻多了，四十多名元婴期好手，其中元婴中期也有六名，如此人多势众，怎么也拼得过剩下这十二名鬼将。

　　“那好。”

　　叶秋雨吩咐道：“元婴以下掠阵，免得徒增伤亡，元婴以上，都随我上吧。走——”

　　一声叱喝，叶秋雨率先扑上。

　　“遵命。”

　　正道四十余名元婴期高手齐齐出阵，紧随而上，其余近六百人，则留在原地，紧张地观战。

　　当下，叶秋雨双掌真气一吐，便拦向扑来的使斧巨巫和虎妖。

　　“吼——”

　　使斧巨巫和虎妖见状大怒，觉得眼前之人竟敢一挑二，当真是狂妄至极，简直是找死。

　　当下，使斧巨巫巨斧一挥，青气暴戾，猛劈而来。

　　那虎妖也不含糊，一尺多长的森森利爪当空急啸，也轰出一道妖气纵横的凌厉爪影。

　　“轰隆——轰隆——”

　　瞬间，两声巨响当空爆开，罡气四溢处，使斧巨巫和虎妖竟是被震得蹬蹬连退三步。

　　而叶秋雨，却只是退了两步。

　　当然，如果拿出大罗金仙的恐怖实力来，他要干掉这两名巫、妖，完全可以做到秒杀。

　　不过，如此一来，必引起众人的怀疑。

　　所以，叶秋雨只是拿出了化神初期的实力，这样既可保证获胜，也不至于太惊世骇俗。

　　“吼——”

　　立时，使斧巨巫和虎妖怒了，它们生前都是巫、妖两族的强者，渺视苍生，何等骄傲！？如今虽然身死，但骄傲依然不改，如何可以接受联手战不过一个人类的事实。

　　当下，不约而同地，两者暴怒地又扑向叶秋雨，恨不得将其撕成碎片。

　　“哼！”

　　叶秋雨心中冷哼：远古时代，你们巫、妖两族自可称王，只可惜，那已是过去时，现在，是我们人类的时代。眼眸中寒光一闪，毫无所惧的又自扑上，耽战这巫、妖。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，叶秋雨一拳紫气浩然，抵住了巨巫的巨斧，又一拳低住了虎妖的利爪。

　　三方立时咬牙切齿地较起了劲。

　　与巨巫、虎妖咆哮如雷、震天动地的架势不同，叶秋雨却是一脸平静，仿佛若无其事。

　　然而，巨斧、利爪却是不得寸进，仿佛钉死了一般。

　　“吼——”

　　这样的结果，显然是巨巫无法接受的，一声暴吼处，全身骨骼喀喀喀作响，将一道将一道的灵力源源不断的汇聚向巨斧，意图突破封锁，将叶秋雨一击斩于斧下。

　　虎妖也是急了，忽然蓄力于尾，一尾恍若雷鞭，扫向叶秋雨脚踝。

　　哼！

　　叶秋雨心中冷笑，他只是不想太快解决了这两个巫、妖，以免惊世骇俗而矣，没想到，这两个家伙还来劲了。当下，灵力一吐，那巨巫顿时如遭雷击，忽啦啦倒飞出去数十米处，轰然倒地，溅起大片尘土。

　　随即，叶秋雨回手一把抓住虎妖扫来的长尾，暴吼一声，竟生生将虎妖扯起，‘咣咣’在地上一阵狂砸，真是好一个天摇地动、尘土纷纷。

　　几下后，许是砸得爽了，叶秋雨这才冷哼一声：“给我去吧。”甩手将虎妖扔出。

　　“轰隆——”

　　虎妖腾云驾雾般飞出好几十米处，在地上硬生生犁出一条二、三十米的深坑，这才止住。

　　我的娘，太、太强了！

　　阵后，虽然叶秋雨已经大为收敛了实力，但观战的正道大军依然是看得目瞪口呆。

　　尤其是那南宫秀，更是愕然的张大了嘴巴，心中羡慕无比：这哪一天，自己也能如此强悍的实力啊！

　　虽然，她想及叶秋雨似对她有意，不禁有些动摇。

　　要知道，在修真界中，年轻的美女嫁给一些实力强横的前辈高人，这种事并非少见。

　　前辈高人得美色，而年轻的美女则获其指点和帮助，修为突飞猛进。

　　双方可谓各得其所。

　　想及若能得到叶秋雨这样的高人相助，自己的修为一定会突飞猛进，南宫秀不禁动了心。

　　但是，她一向心高气傲，以前也一向看不起那些为了增强修为、便出卖自己美色的女人，却又下不定主意。

　　一时间，南宫秀脑海中不禁一片纷乱。

　　叶秋雨却是不知道南宫秀怎么想，他还在考虑怎么样再耍耍这两个不知死活的巫、妖呢。

　　“吼——”

　　这时，那巨巫和虎妖先后爬起，看着一脸轻蔑的叶秋雨，两者爆豆了。

　　怒吼声中，巨巫的身体金光大放，竟然‘蹭蹭蹭’又增加了近一倍，仿佛参天巨人一般，威势越发骇人。

　　虎妖仰天一声长啸，仿若穿云裂空，随即，其背后突然长出一对巨大的骨翼，有若垂天之云。

　　毫无问，这两者已是恼火得歇斯底里，准备拼命了。

　　哼！

　　叶秋雨依然一脸桀傲，眼眸中流露出轻蔑至极的神情。

　　“吼——”

　　巨巫狂怒地率先发动攻击，手中巨斧高举在空，青光叫噼啪乱响处，形成一个巨大的气旋，搅动得天地变色，阴气啸如龙卷。

　　随即，虎妖双翼一展，也是腾空而起，森森巨口处，一个凌厉的妖气团迅速成形。

　　一时间，围绕着虎妖四周，竟是电闪雷鸣，仿佛雷神降临。

　　咝！

　　看着这等威势，阵后众人都不禁替叶秋雨捏了把汗：这位韩前辈，能挡住两者的合击吗？

　　当然，叶锦添等极少数知情者，自是没这个担忧。

　　“喀喇喇——”

　　忽然，巨巫暴吼一声，一斧重劈而下，霎那间，斧光大盛，仿佛撕裂了天地，刺目至极。

　　“轰隆——”

　　紧接着，虎妖巨口一张，妖气团迎风化为数丈之巨，仿佛流星坠地，狂啸着轰鸣而下。

　　哼！

　　却见叶秋雨一脸淡定地忽然捏了个手印，霎那间，一道紫色光罩平空而起，将其护住。

　　“轰隆——”

　　电光石火间，狂暴的斧光和妖气团都轰击在紫色光罩上，一时巨响如雷、仿佛天崩地裂，阵后观战的不少人都被汹涌的罡气震得跌倒在地，余者也是一阵东倒西歪。

　　然而，在如此狂暴的攻击下，叶秋雨周身的紫色光罩却是岿然不动。

　　天啦，好厉害！

　　阵后，众正道人士又是一阵目瞪口呆。

　　这怎么可能！？

　　那巨巫和虎妖也是愕然，虽然是骷髅，没了表情，但上下牙床张得老大，似是傻了。

　　忽然，紫色光罩一闪，瞬间消失，但更令人惊愕的是：叶秋雨也消失了。

　　人呢！？

　　众观战的正道人士和巨巫、虎妖又是一愣。

　　“刷——”

　　就在这时，巨巫身后突然紫气一闪，叶秋雨竟是平空出现，一拳轰向巨巫的头颅。

　　“轰隆——”

　　巨巫措不及防，闪避不得，那金色的巨大头颅瞬间被轰得粉碎，聚灵珠也是被毁。

　　“哗啦啦——”

　　立时，巨巫庞大的骨骼仿佛山崩一般，轰然碎落。

　　“好，漂亮！”

　　“前辈威武。”

　　……

　　阵后，观战的众正道人士一时欢声如雷，干掉一个元婴后期的敌手，可是件了不起的成就。

　　“吼——”

　　那虎妖却是急了，双翼一闪，便是遮天蔽日般扑将过来，利爪如钩，妖气漫天纵横。

　　“啍！”

　　叶秋雨冷笑一声，瞬间又是平空消失。

　　“是缩地成寸！”

　　“没错，太厉害了！”

　　……

　　这时，观战的众正道人士终于有人认出了叶秋雨这种神出鬼没的神通，惊愕的大叫起来。

　　瞬移是一种与生俱来的异能，世上会的人屈指可数。

　　而缩地成寸，世上会的人同样不多，遍数修真界，能使的也只有区区三、五人而矣，而且，还远不如叶秋雨使得这般纯熟，更不能像叶秋雨这样吃饭似的连续使用。

　　赞叹间，虎妖一击扑空，其头顶却紫光一闪，叶秋雨平空而出。

　　“吼——”

　　虎妖立时意识到了危险，刚想挥翼横扫，叶秋雨却抢先一步，一拳猛击而下。

　　“轰隆——”

　　瞬间，虎妖硕大的头颅也像破西瓜似的炸碎开来，聚灵珠一散，庞大的骸骨瞬间散落。

　　“我靠，强人啊！”

　　“能轻松干掉两个元婴后期，这位韩前辈肯定是化神期高手。”

　　“这是必须的。”

　　……

　　观战的众正道人士真是佩服得五体投地。

　　嘿嘿！

　　叶锦添却是暗乐：干掉两个元婴后期算个屁啊，老祖宗的本事，连一成都没拿出来呢。

　　轻松搞定，叶秋雨这才身形一晃，回到本阵。

　　“前辈大发神威，连毙两名鬼将，真是令人敬佩！”

　　“是啊，是啊，有前辈在，我等无忧矣。”

　　“前辈修为恐怕已至化神期了吧？如此，当为我修真界第一高手。”

　　……

　　众正道人士一时纷纷拍起了马屁，若能和这样的绝世高人混个脸熟，绝不是什么坏事。

　　若是运气好，能被其指点一二，岂非受益无穷！

　　叶秋雨被烦得不行，一皱眉，淡淡道：“战事还未结束，诸位道友还是稍安勿躁的好。”

　　众正道人士撞了一鼻子灰，这才讪讪地闭嘴。

　　叶锦添见状，心中暗笑：一群傻冒，再拍马屁，老祖宗也不会理你们的。

　　此时，正道四十余名元婴期好手大战十二名骷髅鬼将却是仍未结束，正分成十二个战团，激战厮杀，一处也未分出胜负。

　　浩大的荒滩上，一时法宝乱飞、兵刃狂舞，真个杀得是天摇地动、罡气乱溢。


第248章 正邪之战（七）

　　叶秋雨凝神细看战事。

　　便见十二名骷髅鬼将虽然在实力和人数上都处于劣势，但是依靠着强横的躯体却是不落下风，只要没被正道人士摧毁脑中的聚灵珠，就算被击散，也可瞬间恢复。

　　然而，这十二名骷髅鬼将都是元婴期的好手，又对头颅刻意防护，想摧毁其聚灵珠，又淡何容易。

　　结果，双方激战半天，十二名骷髅鬼将一个没少，四十余名正道元婴期好手却是折了一人，伤了四人，气得众人窝火不矣。

　　尤其是叶秋雨干净利落地解决了最强的使斧巨巫和虎妖，更是让玉虚子等人颜面无光。

　　这人比人，差距也太大了吧！？

　　一时间，正众道人士知耻而后勇，纷纷拿出压箱底的功夫，攻向十二名骷髅鬼将。

　　而这其中，压力最大的当然是玉虚子。

　　他身为正道盟主，多少只眼睛看着他呢，一时心中焦躁，也决定使出十二分的本事来。

　　“孽障，吃我一掌！”

　　玉虚子叱喝一声，须发皆张，一记‘奔雷掌’轰出一道金色电光，轰向一使锤的巨巫。

　　这‘奔雷掌’，可是玉虚子的拿手绝学之一，所发电光，最克邪魔。

　　“吼——”

　　使锤巨巫毫不示弱，右手斗大的重锤轰鸣而下，正迎上了电光。

　　“轰隆——”

　　巨响声中，玉虚子和使锤巨巫俱各闷哼一声，蹬蹬蹬齐退了三步，竟是斗了个旗鼓相当。

　　然而，围攻使锤巨巫的，却还有峨眉剑派的两名长老——玉谷子和玉清子。

　　两名老道见得机会，立时抢上。

　　“着！”

　　玉谷子叱喝一声，祭出手中飞剑，只见赤光一闪，飞射向使锤巨巫的头颅。

　　“也吃我一珠。”

　　玉清子却是祭出一颗金色宝珠，疾若流星，也轰向使锤巨巫的头颅。

　　“吼——”

　　使锤巨巫大惊，忙一挥右手重锤，挡住飞剑，又一抬左手，轰出一股青气，顶住宝珠。

　　“孽障，受死！”

　　就在使锤巨巫左支右挡之时，那玉虚子却突然平空出现在其身后，一记‘奔雷掌’轰向其头颅。

　　缩地成寸！

　　叶秋雨顿时吃了一惊，没想到这个玉虚子也会这一招，看来，这位正道盟主确是有两把刷子的。

　　“轰隆——”

　　使锤巨巫措不及防，那头颅立时被‘奔雷掌’轰得粉碎，聚灵珠也碎成了粉未，而其所剩的巨大残骸也‘哗啦啦’碎成一堆乱骨。

　　谢天谢地！

　　玉虚子三人相视一眼，都是一脸轻松，总算解决了一个。

　　“走。”

　　玉虚子招呼一声：“咱们再去帮忙。”

　　“好。”

　　当下，三人立时扑向最近的战团，帮助四名天师道及正气盟的长老围攻一名猿妖。

　　见得峨眉剑派已经率先奏功，其它各派也感到了压力。

　　“两位长老，咱们也加把劲。”

　　卢展堂见状，赶紧向身旁的叶天城、韩顺杰两位长老招呼一声，他们围攻的却是一名使棍的巨巫。

　　“好。”

　　叶天城、韩顺杰二人也是奋然。

　　“着。”

　　卢展堂忽然叱喝一声，道袍一甩，飞出一道笔直的金光。

　　“吼——”

　　那使棍巨巫怒吼一声，一棍仿若泰山压顶，砸向这金光。

　　然而，这金光却是滑溜无比，见得棍来，突然像灵蛇般一扭身，竟是从棍威下躲开。

　　嗯？

　　那使棍巨巫立时一愣：这是什么鬼东西！？

　　然而，就在其一愣神间，那金光却飞射而来，瞬间将其五花大绑起来——却是一条金索。

　　“吼——”

　　那使棍巨巫大怒，狂吼一声，双臂剧挣，便要挣断金索。

　　“喀喀——”

　　立时，金索发出惨烈的呻吟，一丝丝的开始崩断，眼看就要支撑不住。

　　怎么可能！？

　　卢展堂见状大惊，要知道，他这条金索可不是凡物，而是一条罕见的上古遗宝，一向水火不侵、刀枪难断，没想到竟然也困不住这使棍的巨巫。

　　可以想见，这巫族的肉体力量究竟有多强横！

　　“两位长老，还不动手！？”

　　卢展堂一边急得大吼一声，一边拼命用灵力催动金索，以期尽量多困住这使棍巨巫一会。

　　“好！”

　　韩顺杰急忙答应，一挥大袖，祭出一只金印，金光灼灼，凌空打向这使棍巨巫的头颅。

　　这巨巫一时挣脱不得，眼见不测，却一张口，喷出一道如虹青气。

　　“轰隆——”

　　韩顺杰毕竟只是元婴初期，比不上这巨巫，金印被青气一冲，立时忽悠悠不知飞向何处。

　　可恶！

　　卢展堂和韩顺杰一时气得直跺脚。

　　就在这时，便见一旁待机的叶天城突然祭出一张符篆，躬身叱喝道：“宝贝，请转身。”

　　“刷——”

　　霎那间，只见那使棍巨巫的颈旁突然闪出一道金光，却是一把金色的小小飞刀，随即，绕颈一转，便将使棍巨巫的头颅割将下来。

　　然而，头颅初一落地，便立即飞起，欲回到颈上。

　　只要聚灵珠没被摧毁，无论你如何毁坏这鬼将的躯体，它也能瞬间恢复，毫无例外。

　　“快阻止它！”

　　卢展堂、韩顺杰急了。

　　叶天城也急了，心念一动，直接指挥那金色飞刀射向巨巫的头颅。

　　金色飞刀速度极快，瞬间正中巨巫的额头：“喀嚓——”一声，齐根没入、消失不见。

　　“轰隆——”

　　巨巫头颅猛地一颤，立时炸得粉碎，而随着聚灵珠的被毁，被金索缚住的躯体也瞬间塌作一堆乱骨。

　　呼！

　　卢展堂三人见状，都不禁长出口气：谢天谢地，总算干掉了一个。

　　“宝贝，请回府。”

　　叶天城这才高兴地将符篆收回。

　　“叶长老，好宝贝啊！”

　　卢展堂颇为惊讶道：“以前怎地未见你用过？”

　　“嘿嘿……”叶天城一脸得意地低笑道：“这是上次老祖宗送给我的宝贝，一共能用三次，对元婴中期以下通杀，就算元婴中期，只要看准机会，也可一击毙命。”

　　“原来如此。”

　　卢展堂和韩顺杰顿时一脸羡慕，心下盘算着自己有机会，是不是也向老祖宗讨点好处。

　　“对了。”

　　看其它战团兀自激战难下，叶天城忙道：“掌门，韩师弟，咱们快去帮下其他人吧。”

　　“好，好，走。”

　　三人当即上前助战。

　　……

　　太阳渐渐落下。

　　山谷中也慢慢黑了起来，天空虽有月亮，但被浓厚的阴气所遮，只能隐隐看见一点影子。

　　众正道人士纷纷拿出夜明珠、火把等，照亮战场，挑灯夜战。

　　而随着战事的进行，正道人多势众的优势渐渐发挥出来，十二具骷髅鬼将一一被剿灭。

　　最后，当最后一名狮妖被击杀时，观战的众正道人士不禁欢呼雀跃：

　　“终于赢了，可喜可贺。”

　　“是啊，谢天谢地。”

　　……

　　“无量天尊！”

　　玉虚子也一阵轻松，不过，为了剿灭这十二具骷髅鬼将，正道也付出了不菲的代价。

　　一共折了元婴期好手四人，受伤的更是达十余人。

　　“走吧，回阵。”

　　玉虚子招呼一声，率众元婴期高手回到阵中。

　　“多谢前辈相助，晚辈等感激不尽。”

　　当下，玉虚子走到叶秋雨身前，便是躬身一礼，非常感激地道。

　　“多谢前辈。”

　　众元婴期高手也纷纷相谢。

　　的确，若是没有叶秋雨帮忙，那元婴后期的使斧巨巫和虎妖必将让正道付出巨大代价。

　　“免礼。”

　　叶秋雨淡淡道：“事不宜迟，诸位还是赶紧整顿一下，直捣黄龙吧。”

　　“谨遵前辈之命。”

　　世上一向是强者为尊，玉虚子也不敢怠慢，连忙按此吩咐下去。

　　众正道人士立时清点人数，救治伤患，死难者则装进‘百纳袋’和‘须弥戒指’中带走，以回去安葬，总不能让其埋骨荒野。

　　……

　　一番忙碌后，很快诸事齐毕。

　　“前辈。”

　　玉虚子上前，恭声道：“一切都准备妥了，请问您还有何吩咐？”

　　“没有。”

　　叶秋雨淡淡道：“你是正道盟主，凡事你拿主意就行。老朽闲云野鹤之人，无须问我。”

　　“前辈客气了。”

　　玉虚子连忙道，他虽是正道盟主，但叶秋雨修为如此之高，他又岂敢不重视其态度。

　　否则的话，遇有难处，叶秋雨不帮忙，如之奈何。

　　当下，正道大军浩浩荡荡、继续向前。

　　不过，先前叶秋雨还可以藏在人群中，不显山不露水，但现在，也只好被众人请着，众星捧月般走在队伍之前。

　　很快，一群人过了荒滩，前面忽然现出一道光影，显然，众人已是过了这第二关了。

　　“谢天谢地，总算过关了。”

　　“只要再闯过第三关，那些魔道贼子便无可遁形了。”

　　……

　　一时间，众正道人士都颇为兴奋。

　　“走吧。”

　　叶秋雨都是一脸淡定，招呼一声，便自率先过了光影，其他人也纷纷跟上。

　　等正道众人一消失，光影旁绿光一闪，现出两个人来，正是那阴蛰的高护法以及瘦小、猥琐的山羊胡老头。

　　“老胡。”

　　那高护法一脸的阴沉：“咱们又失败了，你这‘万鬼大阵’也不过如此。”

　　“老高。”

　　山羊胡老头不服气道：“你别站着说话不腰疼，你那‘南明离火阵’连我还不如呢。哼，要不是平空冒出那个姓韩的，这帮正道人士未必过得了我的‘万鬼大阵’。”忽然一脸肉疼道：“可惜啊，那些厉鬼什么的也还罢了，丰都山有的是，但那十四具巫、妖两族的鬼将可是我辛苦了上百年才找齐、制成的，没想到今天全毁于一旦！”

　　那高护法顿有些尴尬，赶紧岔开话题道：“是有点可惜，不过，只要能拖住这帮正道人士，任何代价都是值得的。对了，你说，那姓韩的实力惊人，恐怕不下化神初期，如此高手，以前为何从未听闻过？实在怪哉。”

　　“就是。”

　　山羊胡子也有点百思不得其解：“莫非，真是什么高人隐士？”

　　“算了。”

　　那高护法摇摇头：“咱们别在这瞎猜了，且先去第三关看看情况。若还是拦不住这些正道人士，只能拼死一战了。”

　　“好。”

　　当下，绿光一闪，两人消失不见。

　　刚过光影，正道大军只觉眼前景象立时一变：

　　众人又回到了山洞之中，但这山洞十分巨大，竟有数万平米之巨，足可容下一座宫殿。

　　事实上，众人眼前，也的确有一座浩大的宫殿。

　　宫殿气势宏伟、通体黑色，显得十分肃穆，巨大的宫门之上，挂着一块门匾，上书三个血色大字：尸王殿！

　　尸王殿！

　　看着这三个血色大字，众正道人士心中便不禁一寒，谁都闻出了字中的凛冽煞气。

　　“尸王殿，什么意思？”

　　“是啊，莫非里面有什么尸王？”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷起来。

　　“诸位静一下。”

　　忽然，叶秋雨回身、提高了声音。

　　马上，正道大军便安静了下来，由此可见，众人对叶秋雨这位绝世高手还是非常敬重的。

　　叶秋雨淡淡道：“这尸王殿，老朽倒是听说过，这是‘鬼教’的第三关，里面有金、银、铁三级尸王。这三级尸王都不是凡人，同样是‘鬼教’利用在丰都山中找到的巫、妖两族尸骸制成，不过，因为是尸骸，却是比前番鬼将的骨骸更为强大。”

　　既然已经现身人前，叶秋雨便用不着借卢展堂之口了，干脆直接指点众人。

　　咝——

　　众人一听，顿时倒吸口凉气，便知道这尸王殿不好过。

　　“前辈。”玉虚子连忙道：“那不知这金、银、铁三级尸王各有多少数量？又有何弱点？”

　　叶秋雨摇头道：“数量倒是不知，这要看‘鬼教’找到并炼制了多少尸骸，一向并无定数。至于其弱点吗，跟一般僵尸并无不同，怕火，尤为怕各种灵火。还有，心脏是僵尸的法力之源，也是其最为致命的弱点，只要能刺破其心脏，也是必死。”

　　“太好了。有弱点就行。”

　　“是啊，咱们照着其弱点攻击必能事半功倍。”

　　……

　　众正道人士立时信心大增。

　　“多谢前辈指点。”

　　玉虚子赶紧躬身相谢：“待会，若有难处，还望前辈能出手相助。”

　　他也是聪明，鬼将那关都那么难过了，这尸王殿无疑更难，若没叶秋雨帮助，想过关，悬！

　　得，赖上我老人家了！

　　叶秋雨无奈，只好道：“放心，若有难处，老朽当不会袖手旁观。”

　　玉虚子大喜：“如此，多谢前辈。”

　　“是啊，多谢前辈。”

　　众正道人士也纷纷相谢，心中却是大定。

　　“好了，闲话少说，进殿吧。”

　　叶秋雨知道时间紧急，摆摆手，便自率先上前，推开了巨大而沉重的殿门。

　　“轰隆——”

　　尸王殿的大门立时轰鸣着缓缓打开，‘呼’立时立时扑出一股浓重的阴气，吹得众人寒毛一竖。

　　“砰砰——”

　　随即，便见殿中一阵急响，吓了众人一跳，定睛一看，却是大殿两侧依次点燃了数以百计的火把，照得殿中火光通明，如同白昼。

　　“走吧，大家小心。”

　　叶秋雨率先进殿，众正道人士也连忙跟上，不过，个个都是十二分的戒备，生怕哪里突然冲出一群僵尸来。

　　只见殿中非常广阔，占地足有上万平米，非常的弘伟，不过，众正道人士却是无心欣赏，只是小心翼翼地一路向前。

　　很快，所剩六百余人都进入了殿中，忽然，殿门‘吱嘎’一声，轰然自动关上。

　　“啊！门关上了，怎么办？”

　　“会不会有危险？快把门弄开。”

　　……

　　一时间，不少人有些惊慌失措起来。

　　“都安静。”

　　猛然，叶秋雨叱喝一声：“事到如今，我等只能有进无退，门关上了，又能如何！？”

　　“不错。”

　　玉虚子也昂声道：“韩前辈说得对，只要我等心中自有正气，纵有千般险阻，又何足惧哉。”

　　“对，没什么好怕的。”

　　“拼了。”

　　……

　　众正道人士心中羞愧之余，众志成城起来。

　　“轰隆——”

　　就在这时，殿中忽然传出一阵轰鸣。

　　“什么声音？”

　　众正道人士吓了一跳，连忙四下观看起来。

　　便见大殿的前方，忽然从地下升起了一座高台，上面供奉着一座巨大而狰狞的神像。

　　“什么鬼东西？”

　　众正道人士惊愕之余，不禁议论纷纷起来。

　　“既然这是尸王殿，那么，供奉的自然是将臣了。”这时，叶秋雨淡淡道：“传说，将臣是世上第一个僵尸，乃僵尸之祖，其拥有不死之身，可以飞天遁地，法力无穷。”

　　原来如此。

　　众人恍然大悟，不过，却是一脸轻蔑，若是真的将臣来，他们或许会怕，但一个神像，吓唬谁啊。

　　“轰隆——”

　　忽然，从大殿两侧也传来一阵轰鸣之声，却是有八道巨大而沉重的石门正在缓缓打开。

　　“吼——”

　　而随着石门的打开，里面立时传出了一阵恐怖的嘶吼声，仿佛野兽一般。

　　“砰、砰——”

　　随即，地面颤动，似有无数的脚步声蹦跳而来，一时间，声音回响，仿佛滚雷一般。

　　“是僵尸，大家小心。”

　　叶秋雨立时发出了示警，众正道人士一惊，立时如临大敌地戒备起来。

　　很快，八扇石门中蹦出了无数的僵尸，只见这些怪物个个赤身裸体，皮肤焦黑，神情狰狞，两根丑陋的獠牙暴突着，双手指甲半尺有余、散发出蓝幽幽的可怕光芒。

　　看其数量，竟是不下数百！

　　“吼——”

　　一时间，众僵尸放声嘶吼，场面之恐怖，仿若地狱一般。


第249章 正邪之战（八）

　　“大家别担心。”

　　叶秋雨连忙道：“这些只是普通的僵尸，真正的尸王还没出来呢，用火招呼它们即可。”

　　谢天谢地！

　　众正道人士顿时长出口气，刚才他们还以为一下出现这么多尸王呢，可是吓了一跳。

　　“诸位道友，大家一起上啊。”

　　既然是普通僵尸，那就没什么好怕的了，众正道人士立时纷纷招呼一声，一涌而上。

　　一时间，各种火系法器和灵火纷纷招呼过去，对僵尸展开了大屠杀。

　　“吼——”

　　无数僵尸纷纷被烈焰包围，凄厉的惨叫起来，疯狂乱奔，但很快就轰然倒下，化为灰烬。

　　……

　　不过片刻，数百僵尸便被屠了个干干净净，空气中，一时弥漫着刺鼻的焦糊味。

　　“哈哈，真是不堪一击。”

　　“就是，这种水平，再来一万，咱们也不怕啊。”

　　……

　　众正道人士俱各一脸的轻松。

　　“吼——砰砰——”

　　就在这时，八扇石门中又有了动静，忽啦啦，又涌出数百僵尸来。

　　“还有，大家继续啊。”

　　众人欢呼一声，便又开始了快乐而轻松的打小怪生涯，个个都是威面八面、所向披糜。

　　……

　　终于，在连续屠了四拔僵尸后，八扇石门中再也没有僵尸出来了。

　　而正派人士付出的代价，仅仅是两人轻伤，却无一人阵亡，代价可谓是微乎其微。

　　“呵呵，太轻松了。”

　　“就是，对付这种普通僵尸，太没挑战性了。”

　　……

　　一时的轻松，不禁让不少正道人士得意忘形起来。

　　叶秋雨见状，心中暗暗摇头：笨蛋，得意个屁啊，等待会尸王出来，有你们哭的。

　　“轰隆——”

　　这时，八扇石门缓缓关闭，但供奉将臣神像的高台却颤动起来，于台下裂开一扇石门。

　　“吼——”

　　随即，一阵恐怖的嘶吼中，一群巨大的黑影从石门中轰然步出。

　　众人仔细一看，却是足足三十六具身穿铿锵铁甲、神情狰狞，手持长兵的巨大僵尸！

　　这些僵尸明显全是巫族，而且，个个关节灵活，弯曲自如，却跟人类僵尸大不一样。

　　另外，这些巫族僵尸明显有一定的灵智，竟然懂得列阵排队。

　　一时间，长兵如林，一股汹涌而强横的洪荒气息扑面而来，让正道大军几乎呼息困难。

　　“大家小心，这便是那铁甲尸王了！”叶秋雨脸色有些凝重：“看其实力，似在元婴初期。”

　　其实，就算他不说，看这些巨大僵尸的威势，众人只要不傻，便都猜到是铁甲尸王了。

　　不过，这些铁甲尸王实力在元婴初期，倒让众人松了口气，应该不难应付。

　　“吼——”

　　猛然，一名手持长柄巨斧的尸王一声长啸，众尸王立时齐声呼应，脚步如雷，猛扑上来。

　　“诸位道友，大家上啊。”

　　玉虚子招呼一声，率先迎上。

　　“冲啊。”

　　“杀啊。”

　　……

　　众正道大军呐喊一声，到底人多势众，立时潮水般扑上。

　　当下，二话不说，冲在最前的玉虚子便抬手轰出一道‘三昧真火’，击向便使斧尸王。

　　“吼——”

　　那使斧尸王却是一声咆哮，一斧青光如虹，重劈而下。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，‘三昧真火’竟是被一斧轰得灰飞烟灭，连那使斧尸王的一根毛也没碰上。

　　玉虚子立时意识到：这铁甲尸王，未必比骷髅鬼将好对付！

　　瞬间，这三十六名尸王与正道大军撞在一处：

　　“吼——”

　　一阵恐怖的暴吼处，众尸王舞动三十六支长兵重劈而下，那瞬间的威势仿佛天雷暴闪。

　　“轰隆——”

　　一阵天崩地裂般的巨响处，当即有十余名实力较弱的正道人士被长兵直接轰成了肉泥。

　　还有好几名同为元婴初期的正道高手，也被震得吐血后退。

　　甚至连元婴中期的玉虚子，硬接了那使斧尸王一斧后，也被震得眼前发黑、右臂发麻。

　　巫族以肉体力量强横于世，自不是浪得虚名！

　　玉虚子一时又惊又怒，急忙叱喝道：“巫族肉体强横，大家不要硬拼，尽量游斗，寻找机会。”

　　众正道人士立时学了乖，当即纷纷围住三十六名尸王，展开了游斗。

　　叶秋雨却没有出手，而是退到了一旁。

　　以正道各派的实力，要对付这些铁甲尸王还是有把握的，所以，根本用不着他出手。

　　当然，死伤是在所难免，这也是各人的因果，他不可能救每一个人。

　　更何况，他还需要掩藏身份，能不出手，自然是尽量出少手，以免引人他人的怀疑。

　　浩大的大殿之中，立时到处是战团，法宝纷飞、灵气纵横，杀得真是一团乱麻相似。

　　众铁甲尸王虽然肉体十分强横，但毕竟是僵尸，灵智不足，反应终究有些迟钝，众正道人士一使用游斗，它们便有些应付不瑕了。

　　很快，便有一具铁甲尸王被一道‘三昧真火’扑中，化为一只熊熊燃烧的巨大火炬，发出凄厉绝伦的恐怖惨嘶。

　　“太好了。”

　　就在十余名围攻者欢呼雀跃时，那火炬般的铁甲尸王突然扑向众人，手中两米多长的大刀呼啸横扫，青气纵横处，立时将两名结丹后期好手一斩两断、血肉横飞。

　　“大家小心！”

　　一名元婴初期好手又惊又怒，急忙又轰出一道威力巨大的‘掌心雷’，这才将火炬般的尸王轰倒在地，惨嘶着挣扎了几下后，这才轰然倒下，化为一片乱窜的黑气。

　　呼！

　　所剩之人这才松了口气，不过，对巫族生命力之顽强也是心有余悸。

　　“走，去帮助其他人。”

　　一群人招呼一声，立时加入其他战团。

　　……

　　如此这般，三十六名铁甲尸王越战越少，而各道各派则越战越勇，胜负已无悬念。

　　不过，叶秋雨却没有大意。

　　他的神识一直放在‘隐龙门’众人和南宫秀的身上，只要这些人遇到危险，便悄然相助。

　　当然，不可能每次都及时，毕竟，他还不是圣人，做不到化身千万。

　　所以，也只能尽力而为。

　　一个小时后。

　　终于，最后一名铁甲尸王轰然倒下，被‘金乌真火’焚为了灰烬。

　　“赢喽！”

　　众正道人士立时欢呼起来，又是一场苦战，真个是不容易啊。

　　“砰、砰——”

　　然而，还没等正道众人高兴一会，高台下的石门中又传出了一阵沉重如雷的脚步声。

　　“大家小心。”

　　玉虚子连忙示警，众人赶紧严阵以待。

　　便见石门中银光一闪，却是走出十二名银盔银甲、手持长枪、巨斧的巨大尸王来。

　　立时，一股更胜适才铜甲尸王的强横洪荒气息扑面而来。

　　叶秋雨见状，提醒道：“这些便是银甲尸王了，实力似在元婴中期，诸位要小心应付。”

　　“前辈放心。”

　　玉虚子奋然道：“各位道友，这已是最后一关了，大家加把劲，一股作气地攻破它。”

　　“好，大家上啊。”

　　众正道人士呐喊一声，立时便要蜂拥而上。

　　“且慢。”叶秋雨一摆手：“敌人太强，结丹后期以下的就不用上了，以免徒遭伤亡。”

　　“谨遵前辈之意。”

　　玉虚子对叶秋雨言听计从，招呼道：“结丹后期以上的都随我来。”

　　“大家上啊。”

　　立时，百余名正道结丹后期以上高手蜂拥而上，围攻向十二名银甲尸王。

　　“吼——”

　　十二名银甲尸王也不示弱，立时暴吼一声，挺起长枪、挥动巨斧，像巨象般碾压而来。

　　瞬间，双方撞击在一处。

　　十二名银甲尸王立时挥枪横扫、挥斧重劈，霎那间，青光纵横，仿佛劈雷乱闪。

　　“轰隆——啊——……”

　　立时，有七人当不住银甲尸王之威，不是被长枪连腰斩断、血肉横飞，就是被巨斧直接轰成了肉泥。

　　还有四人惨叫一声，鲜血狂喷的倒飞而回，已是受了重伤。

　　就算同为元婴中期的天师道掌门龙骧子，在硬接了一名银甲尸王的巨斧后，也是咯血而退。

　　好强！

　　阵后观战的数百正道人士不禁目瞪口样。

　　看这架势，虽然同为元婴中期，但这十二名银甲尸王绝对强过先前的十二名骷髅鬼将。

　　叶秋雨却一点也不意外。

　　死后，尸骸能万年不腐，其生前的实力肯定很强，被炼成了僵尸后，强于骷髅鬼将也并不稀奇。

　　玉虚子见状，也是又惊又怒：“诸位道友，咱们还是游斗，千万别和这些尸王硬拼。”

　　“明白。”

　　参战的众正道人士连忙呼应一声，这巫族尸王的肉体力量太强横了，谁硬拼谁就是傻瓜。

　　当下，上百人围住十二名银甲尸王，又是开始了游斗。

　　一部人负责引诱银甲尸王攻击，另一部分人则乘机从后偷袭，或用灵火、或击其后心。

　　但很快，参战的众正道精锐，便发觉了不对。

　　乱战中，一名峨眉剑派长老寻得机会，祭飞剑，一举刺中了一名银甲尸王的后心。

　　“叮——”

　　然而，飞剑被银甲所挡，火星四溅处，竟是被震飞出去。

　　另一处战场，一名天师道长老抱朴子冒死扑上，一道‘三昧真火’袭中一名银甲尸王。

　　“吼——”

　　然而，令人目瞪口呆的是，银甲上银光一闪，竟是将‘三昧真火’扑灭。

　　惨了！

　　众参战的正道人士立时慌了手脚：怎么连灵火和攻击心脏也无效了，这可如何是好！？

　　叶秋雨也是一愣。

　　他当年两次攻入过‘尸王殿’，那时候，巫、妖两族强者的尸骸相对好找，所以，炼制成的尸王比现在强得多。

　　他记得，那时最低级的铜甲尸王，恐怕也不下元婴后期，而银甲尸王，更是达到了化神初期乃至中期，至于最可怕的金甲尸王，甚至达到了化神后期乃至大乘初期。

　　不过，就算如此，当年银甲尸王的银甲也抵挡不住飞剑和灵火啊，这是怎么回事？

　　心中狐疑之下，叶秋雨身形一闪，突然加入战团，扑向一名银甲尸王。

　　“吼——”

　　见得有人来捋虎须，这银甲尸王大怒，一斧重劈而下，青色的斧光如山般扑向叶秋雨。

　　“前辈小心！”

　　当下，便有人惊呼出声。

　　“哼！”

　　叶秋雨却是冷哼一声，欺身处，左掌一抬，迎向那斧光，右手则一把抓向其护身银甲。

　　“轰隆——”

　　巨响声中，这银甲尸王的巨斧竟是被叶秋雨以肉掌生生击飞、击断，当空化为齑粉，随即，叶秋雨利爪如钩，一把抓下这尸王胸口的一片银甲，随即，闪身而退。

　　“吼——”

　　这银甲尸王暴怒，疯了似的便要追向叶秋雨找回场子。

　　“拦住他。”

　　一名‘隐龙门’长老明白了叶秋雨的意图，连忙招呼了好几名同伴，拦住了这银甲尸王。

　　叶秋雨于是仔细看了看手中的一片银甲，不禁恍然大悟。

　　原来，这银甲并非普通甲胄，而是掺入了一种极为罕见的金属——‘秘银’，这才使得防护力大增。

　　然而，‘秘银’极为罕见，有个拳头大小的一块，便已是难得。

　　所以，一直起来，不少修真者得到一点秘银后，都是用其与兵器合炼，以增强兵器威力。

　　但是，这‘鬼教’竟然奢侈到用‘秘银’来制造沉重的甲胄，而且，一造就是十二具。

　　这要需要多少‘秘银’！？

　　这帮邪魔歪道又是哪弄来的！？

　　虽然叶秋雨满腹疑问，不过，现在可不是追究此事的时候，尽快解决这些银甲尸王才是当务之急。

　　当然，‘秘银’虽然强大，但并非不可攻破。

　　只要你的实力强横到一定程度，要击破这‘秘银’制造的甲胄，也并不是太难。

　　当然，这个要求较高，恐怕至少要化神初期才行，也有省事的。

　　要知道，‘秘银’虽然坚固无比、水火难侵，但也有一个弱点，那就是极为惧怕雷电。

　　只要被雷电击中，秘银就会分解消融。

　　当下，叶秋雨连忙沉声道：“大家听着，这些银甲尸王的甲胄掺入了‘秘银’，刀枪不少、水火难侵，所以，寻常方法已是伤其不得。不过，‘秘银’惧怕雷电，大家可先用雷电破坏其银甲，然后，再依前法解决它们即可。”

　　“多谢前辈！”

　　参战的众正道人士恍然大悟，虽然也疑惑这帮邪魔歪道哪弄来的这么多秘银，却也顾不得深究，当下，有的使‘掌心雷’，有的用‘符篆’、法宝召唤雷电，齐刷刷攻向众银甲尸王。

　　“轰隆隆——”

　　大殿中，一时雷电乱闪，天摇地动，仿佛世界未日一般。

　　很快，正道毕竟人多势众，不少银甲尸王纷纷被雷电击中，所穿银甲立时消融无踪。

　　参战众人大喜，立时又用游斗寻找起机会来。

　　……

　　很快，便有一具银甲尸王被玉虚子觑得机会，发出一道‘三昧真火’正中其后背。

　　“吼——”

　　这些灵火可谓鬼物的天然克星，尤为克僵尸，任你银甲尸王法力如何强大，肉体如何强横，却也被烧得惨嘶暴跳，一番疯狂的挣扎后，终于轰然倒地，化为一片飞灰。

　　而有了第一具，就有第二具……

　　在参战的众正道精锐舍命围攻和默契配合下，十二具银甲尸王一具接一具的轰然倒下。

　　最后，当最后一具银甲尸王也化为飞灰时，大殿中立时欢呼起来：

　　“太好了，终于赢了，谢天谢地！”

　　“是啊，这些银甲尸王可比那些骷髅鬼将还难对付。”

　　“妈的，不知道这些邪魔歪道哪弄来的那么多‘秘银’，难道是发现了什么罕见的大矿藏？”

　　“谁知道。”

　　……

　　就在众正道人士欢欣鼓舞间，一股极为可怕的洪荒气息笼罩了大殿，顿令众人为之一窒。

　　好可怕的气息，这是！？

　　众正道人士不禁有些惊惧的看向高台下的石门。

　　“砰、砰——”

　　几声沉重的脚步声中，石门中走出了四具巨大的身影。

　　其中两具，明显是巫族，身高三、四米，全身披着金甲，一具手持一只长棍，一具手持一柄长枪，立在那里，仿佛金甲天神般威风凛凛。

　　另两具却是妖族，身高也不下三、四米，同样身穿金甲，却竟然是一只麒麟以及一只狴犴！

　　要知道，麒麟和狴犴可是洪荒灵兽，而如此巨大的体型，身前实力必然达到了神级。

　　如此看来，就算是变成了僵尸，两者所剩实力必然仍很可怕。

　　由此可想而知，另两具金甲巫族尸王，恐怕也不好对付。

　　就在众正道人士心中忐忑间，叶秋雨也微一变色道：“四具金甲尸王，全是元婴后期，甲胄似乎也掺用了‘秘银’，而且，比重可能比适才的银甲尸王还要大得多。”

　　众正道人士顿时变色：

　　四大元婴后期高手，本就很难对付了，还穿着超奢华的‘秘银’金甲，这不要人命吗！？

　　玉虚子扫视了一下正道各派：

　　原先，近五十人的元婴期阵容，现在只剩下了三十四人，七名元婴中期也只剩下其六。

　　如此阵容，跟四名金甲尸王硬拼，胜算委实不大。

　　而且，就算侥幸胜了，恐怕也是实力大损，届时，又拿什么跟养精蓄锐的魔道主力决战！？

　　“吼——”

　　就在这时，四名金甲尸王怒吼一声，霎那间，滚滚凶煞之气扑面而来，顿令众人失色。

　　有修为较低者，甚至惊惶的连退数步，气为之夺。

　　玉虚子见势不妙，连忙一脸恳切地对叶秋雨道：“前辈，敌人势大，还请相助一二。”

　　“请前辈相助。”

　　各派也想保留点元气，纷纷向叶秋雨恳请。

　　……


第250章 正邪之战（九）

　　叶秋雨一想也对，各派如果损失惨重，那最后和魔道的决战，难道要自己一个人搞定？

　　这可不符合他低调做人的计划。

　　不过，他一人单挑四大金甲尸王也太过惊世骇俗，唔，还是低调点，单挑两个好了。

　　剩下的两个，玉虚子这帮人应该能应付。

　　打定主意，叶秋雨点点头道：“也好，只要需要，老朽义不容辞。只是，老朽可没把握对付四个金甲尸王，两个或许可以。”

　　玉虚子一听大喜：两个也好啊，至少压力减少了一半。连忙道：“多谢前辈，如此足矣。晚辈等对付两个金甲尸王，还是有把握的。”

　　“好，那就这么办吧。”

　　叶秋雨点点头，迅速商议完毕。

　　这时，四名金甲尸王缓缓逼将上来，四双腥红的眼眸发现野兽般的寒光，令人毛骨悚然。

　　“这两个妖尸交给我了。”

　　叶秋雨身形一闪，拦住了两个妖尸。

　　“元婴期以上随我来。”

　　玉虚子一声吩咐，率剩下的三十三名元婴期好手，拦住了另两个巫妖。

　　跟金甲尸王这等强者对敌，结丹后期帮不上多少忙，所以，玉虚子并没有叫上这些人。

　　而且，敌人只有两名，人多了也施展不开，反而会引起混乱。

　　殿中，气氛迅速紧张起来，战事一触即发。

　　“吼——”

　　两名妖尸看了眼拦在身前的叶秋雨，不禁异常愤怒起来。

　　他们可是传说中的神兽，生前那是何等强大的存在，就算如今已经身死，但骄傲依存。

　　而眼前这个人类竟然打算一挑二，这让它们如何能容忍。

　　“哼！”

　　叶秋雨见状，不禁冷笑一声：“孽障，张狂什么。有本事的，当年尔等就不会身死了。”

　　“吼——”

　　毕竟是神兽，两名尸王还存有一定的灵智，一听叶秋雨此话，顿时怒发欲狂起来。

　　当下，那妖尸狴犴一声狂吼、身形一低，便凌空扑击而来。

　　半空中，只见这妖尸鬃毛剧张，血口如盆，那气吞山河般的架势，实令人胆颤心惊。

　　叶秋雨却是面无惧色，突然身形冲天而起，右拳紫气浩然、猛烈轰出。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，这妖尸狴犴下颚中拳，立时凄厉的惨叫一声，身形忽悠跌回去数十米处，重重地砸落回地面，溅起大片的碎石。

　　一见同伴被叶秋雨一合击倒，那妖尸麒麟越加暴怒，双翼一展，飞在空中，阔口一张，竟是喷出大股烈焰。

　　麒麟者，火属性神兽，没想到，即使身死，成了僵尸，却依然可以自如的操纵火焰。

　　可以想及，至少用火来对付这妖尸麒麟，那是肯定不管用的。

　　叶秋雨知道，做为神兽，麒麟喷出的火焰可不是一般的火焰，而是其内丹喷出的灵火。

　　这灵火，威力极巨，决不下那‘南明离火’！

　　若换了一般人，恐怕自会惧这麒麟的火焰三分，但叶秋雨是谁啊，又岂会害怕！？

　　当下，他冷笑一声，双手迅速在身前画了个太极图案。

　　霎那间，大片紫龙真气在其身前形成了一个巨大的气旋，竟是逼得那烈焰向回倒卷。

　　“轰隆——”

　　那麒麟妖尸措不及防，立时被烈焰一冲，轰然坠地，也砸得是碎石乱溅，惨嘶连连。

　　“前辈威武！”

　　“太厉害了！”

　　……

　　一见叶秋雨旗开得胜，轻松地勇挫两名金甲尸王，观战的众正道人士顿时欢呼雀跃。

　　“吼——”

　　这时，狴犴、麒麟两具妖尸先后爬起，许是大感耻辱，两者疯狂的嘶吼起来，似乎有点歇斯底里。

　　“哼，吓唬谁啊！”

　　叶秋雨一脸轻蔑，事实上，若不是保留了绝大部分实力，他随手就能灭了这两具妖尸。

　　如今，他不过是掐着时间，陪着这两具妖尸玩玩而矣。

　　叶秋雨轻蔑的态度，越加的激怒了两具妖尸，当下，两者咆哮几声，埋头猛冲过来。

　　霎那间，大地剧颤，仿佛两头狂奔的巨象！

　　叶秋雨却是神情淡定，不动如山地稳稳站立，一切尽在他的掌握之中，又有何惧哉！

　　眼见得迫近叶秋雨，两具妖尸脸上浮现出狞狞无比的表情。

　　“吼——”

　　忽然，麒麟大口一张，喷出一颗炮弹似的火球，似狂闪巨闪，轰向叶秋雨。

　　狴犴也不甘示弱，巨口一张，一时间，竟是喷出无数锐利至极、坚如金刚般的冰锥！

　　有点意思！

　　叶秋雨见状，不禁微微一笑：这两个妖尸的灵智似乎还可以，竟是懂得夹击自己。

　　不过，也只是无用功而矣。

　　身形一闪，叶秋雨倏然平空消失，那来势汹汹的火球和无数的冰锥立时都扑了个空。

　　缩地成寸，这个叶秋雨早已玩得十分熟溜。

　　“轰隆——”

　　立时，巨响连连，叶秋雨适才所立之地被轰出了一个巨大的深坑，尘土、乱石四溅。

　　人呢！？

　　就在那麒麟和狴犴妖尸一脸愕然之时，叶秋雨突然出现在妖尸狴犴的头顶，一脚踢出。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，妖尸狴犴惨嚎一声，竟是一头飞出去几十米远、撞在了那高台之上，那巨大的动能，再加上妖尸狴犴可观的自重，立时将将臣的神像撞得粉碎，连高台也撞塌了一小段。

　　哇靠，强啊！

　　阵后，观战的众正道人士看得是眉飞色舞，堂堂元婴后期的金甲尸王，在这位韩前辈面前，简直跟玩具似的，随意揉捏。

　　“吼——”

　　那麒麟见状大怒，急转身飞扑而上，巨口一张，又是喷出一道呼啸如雷的巨大火球。

　　缩地成寸。

　　叶秋雨心念一动，再次消失。

　　“轰隆——”

　　结果，火球再次扑空，将大殿的东侧屋顶炸开一个十数米宽的巨大豁口，天摇地动。

　　不好！

　　虽然就算是神兽，成了僵尸灵智也不会太高，但麒麟妖尸还是迅速本能地感觉到了不妙。

　　然而，不等它有所动作，叶秋雨已闪至其身后。

　　“给我去吧。”

　　叶秋雨闪电般揪起其尾巴，猛一发力，这妖尸麒麟立时被甩了出去，重重地砸向高台。

　　高台上，那妖尸狴犴摔得眼冒金星，刚自挣扎而起，便觉眼前一黑，麒麟妖尸从天而降，立时又将其砸倒在地：“轰隆——”这回，整个高台都稀里哗啦地塌丹下来。

　　“好！”

　　“前辈威武！”

　　“哈哈，这两个金甲尸王也不过如此吗！”

　　……

　　阵后观战的众正道人士一阵欢声雷动。

　　然而，与叶秋雨对付两个妖尸的游刃有余不同，玉虚等三十四人却是陷入了苦战之中：

　　面对强横的巫尸王，玉虚子等人故伎重演的选择了游斗。

　　“大家用雷电消弱它们的铠甲！”

　　玉虚子一声令下，无数的雷系法宝、符篆、掌心雷，一股脑的便向两个巫尸王招呼过去。

　　这就叫乱拳打死老师傅，相信总会有中的。

　　然而，令众人大跌眼镜的是，两个巫尸王的动作竟然奇快，像一阵风似的快速闪动。

　　“轰隆隆……”

　　结果，众人的攻击竟全部击空，把个地面轰得乱石飞溅，热闹是热闹了，却净是无用功。

　　怎么可能！？

　　就在众人愕然间，两个巫尸王竟然闪电般突入人群之中，发动了凶猛的攻击：一个使棍，妖气纵横处，轰鸣砸下，一个使枪，一枪带着一往无前的慑人气势惊艳刺出。

　　“轰隆——”

　　结果，一名峨眉剑派的长老玉霄子惨叫一声，措不及防之下，竟被使棍巫尸王一棍砸成了肉酱，另一名茅山派的护法林九重也被使棍巫尸王一枪洞穿，瞬间，枪身激旋，竟生生将其撕成了碎沫。

　　更惨的是，两者的元神刚要逃窜，竟被两名巫尸王血口一张，吸入腹内，大口咀嚼起来。

　　“大家小心。”

　　玉虚子等人大骇，赶紧各自散开，同时，迅速加强了戒备，以免再被打个措手不及。

　　“吼——”

　　两名巫尸王一击得手，不禁得意地仰天狂吼起来，霎那间，滚滚凶煞之气扑面而来。

　　“动作太快了，打不中，怎么办？”

　　“我怎么知道？”

　　……

　　看着凶横的巫妖尸，不少元婴期高手心中惊惶起来。

　　“我明白了。”忽然，众人中，见识最为渊博的净念老和尚心念一动，大声道：“这两个巫族尸王一定是风之祖巫天吴的族人，在十二支巫族中，风族一向以速度见长。”

　　玉虚子等人恍然大悟：怪不得这两个怪物速度这么快，可是，打不中它们，这如何是好？

　　“有了。”玉虚子忽然有了主意：“大家想办法停滞它们的速度，然后其他人再用雷电招呼它们。”说着，一拍‘百纳袋’，祭出四颗雪白晶莹的珠子，当空闪闪发光。

　　有识货者，一眼便看出，这四颗珠子正是玉虚子成名宝物之一——定身珠。

　　“定！”

　　随即，玉虚子叱喝一声，一指那四颗定身珠。

　　“嗡——”

　　霎那间，四颗珠子分布四角，将两名巫尸王围在当中，然后瑞光迸射，将其罩住。

　　两名正得意的巫尸王立时觉得仿佛陷身沼泽，连动一动都十分困难。

　　其他人如梦初醒，‘定身法’这种基本的法术没几个不会的，当下，纷纷祭出大把的符篆，一时间，无数重禁制层层叠叠的施压到两名巫尸王的身上，有若五花大绑。

　　“吼——”

　　两名巫尸王大怒，当即奋力挣扎起来，然而，就算两者是元婴后期，但三十二名正道元婴期高手的合力又是何等之巨，绝对比它们只强不弱，一时又如何挣扎得开。

　　不过，巫族肉体之强横，仍是人类难以想像的，这一发力，玉虚子等人的禁制立时颤动起来，似有崩溃迹像。

　　玉虚子大急：“诸位道友，还不快快出手，更待何时？”

　　他要全力催动‘定身珠’，却也是抽不得手，但其他人用的是符篆，抽手却是毫无问题。

　　当下，众人醒悟，纷纷又祭出了雷系法宝、符篆、掌心雷，一股脑又招呼向两名巫尸王。

　　“轰隆隆……”

　　这回，两名巫尸王丧失了速度，可就躲不开了，立时淹没在汹涌的雷电中。

　　“吼——”雷电不仅对‘秘银’有极强的消除作用，对各种妖魔也有较强的杀伤力，立时轰得两名巫尸王惨嚎连连，剧烈挣扎。

　　“轰隆——”

　　情急拼命之下，两名巫尸王猛一发力，竟然将四颗定身珠以及数十道定身符篆一齐震碎。

　　“啊——”

　　仓促之下，玉虚子等三十二人闷哼一声，眼冒金星处，齐齐被震退数步。

　　再看场中，两名巫尸王已经重新脱困，不过，身上的金甲已是被轰得破碎不堪，露出大片焦黑冒烟的躯体，显然，除了掺有‘秘银’的金甲被毁外，伤得也是不轻。

　　成了！

　　玉虚子等人立时大喜，只要扒掉了这两个巫尸王的乌龟壳，那就好对付多了。

　　“吼——”

　　还没等玉虚子等人高兴片刻，两名狂怒的巫尸王便身如闪电，猛扑上来。

　　“呼——”

　　霎那间，便见使棍巫尸王一棍狂落，扯起一道青色的厉闪，击向‘隐龙门’长老叶天宁。

　　不好！

　　叶天宁大惊，急忙祭出飞剑相阻。

　　“轰隆——”

　　然而，这使棍巫尸王的一击太过狂暴，飞剑初一相交，便被一棍轰成了漫天碎片。

　　“扑——”

　　飞剑都与主人心脉相连，飞剑一损，叶天宁立受重伤，惨叫声处，口中吐血，向后急退。

　　这使棍巫尸王兀自不肯相饶，纵身急追。

　　“孽障休得猖狂。”

　　见势不妙，卢展堂、叶天城以及‘隐龙门’另一名元婴期长老李苦舟连忙上前阻截。

　　“轰隆——”

　　巨声响中，卢展堂三人合力，这才勉强将使棍巫尸王暂时击退，自己却也被震得差点吐血。

　　另一处，使枪巫尸王一枪惊艳，仿佛天外流星，奔袭正气盟长老周道明。

　　周道明乃正气盟知行院院主，主持全盟弟子的修炼与考核，在元婴初期中绝对是佼佼者。

　　“轰隆——”

　　然而，双方甫一交手，周道明祭出的一只龟甲竟是被使枪巫尸王一枪洞穿，直透胸口。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫处，周道明身体立时被长枪绞得粉碎，血雾中，一缕元神飞逃而出。

　　“吼——”

　　使枪巫尸王正要将周道明的元神吸入，不妨被那气急败坏的阎行良一银笔轰中后背，立时嘶叫一声，一个趔趄，那周道明的元神趁机逃脱，飞回到阵后观战的门人中。

　　立时，出战的三十四名元婴期高手又折了两人，只剩下三十人可战。

　　“可恶！”

　　玉虚子大怒：“大家快再用定身法招呼它们，一定要限制它们的速度。”

　　众人也是难免有兔死狐悲之怒，当下纷纷祭出了定身符篆，欲图再困住这两个巫尸王。

　　然而，没了玉虚子的定身珠，想再困住两名巫尸王却并不容易。

　　虽然身加了数十道定身符篆，但两名巫尸王依然可以快速移动，只是速度大不如前。

　　而且，在两名巫尸王的竭力反抗下，符篆也是一道道飞快的消耗。

　　“大家抓紧机会。”玉虚子一声叱喝，众人于是一边源源不断地祭出定身符篆、迟缓这两名巫尸王的速度，一边纷纷用灵火和飞剑招呼两者，希望能尽快干掉对方。

　　然而，两名巫尸王速度大减之下，虽然攻击威力大减，但自保却是有余，玉虚子等人要得手，却也不易。

　　一时间，双方陷入了纠缠不休的苦战之中。

　　另一面，叶秋雨一边应付麒麟和狴犴两名妖尸，一边留心观察着玉虚子等人的战况。

　　见得这些人一番苦战，渐渐板回了局面，心中也是松了口气。

　　好吧，该来真的了！

　　叶秋雨眼眸中透出一股凌厉的杀气。

　　“吼——吼——……”

　　这时，残破的高台废墟中传出两声歇斯底里般的怒吼，乱石飞溅中，麒麟和狴犴两具妖尸疯狂窜出。

　　“轰隆隆——”

　　就在两者准备扑向叶秋雨，跟其玩命之时，天空却突然降下两道紫色雷霆，正中两尸。

　　“吼——”

　　麟麟和狴犴两具妖尸顿时被电得欲仙欲死，一头摔了个倒栽葱，将地面砸得乱石四溅。

　　很快，两者摇摇晃晃站起之时，已是面目全非。

　　两具妖尸所穿的金甲已是全部崩碎，露出了原来的躯体，不过，也是被电得皮开肉烂，一片焦黑。

　　毫无疑问，两者的心情一定是非常的不爽，甚至可以说是超级愤怒！

　　“吼——”

　　屡屡吃鳖之下，两位曾经的神级强者彻底爆了豆，仰天就是一声狂暴的嘶吼，随即，大股赤红的妖气从麟麟体内溢出、凝结，大股冰雪般的妖气也在狴犴身旁凝聚。

　　一时间，一股强横至极的洪荒气息疯狂涌向叶秋雨。

　　如果叶秋雨不是准圣之身，而换了其他人，恐怕已是被这两者的气势压的动弹不得。

　　哼！

　　叶秋雨心中却是冷笑一声，一旦他准备出杀招，麟麟和狴犴妖尸再挣扎也是无用的。

　　很快，两具妖尸的妖气似已凝聚到最高峰。

　　“吼——”

　　霎那间，两具妖尸狂吼一声，化为一赤一白两道狂暴的妖气团，闪电般扑向叶秋雨。

　　该结束了！

　　叶秋雨嘴角露出两道冷酷的微笑，左掌一抬，轰出一道巨龙般汹涌狂霸的‘三昧真火’扑向狴犴，同时，右掌成刀，一刀斩出一道凌厉至极的锐利紫色光弧、击向麒麟。


第251章 正邪之战（十）

　　“轰隆——吼——”

　　一声巨响中，狴犴妖尸凝结的强大妖气团直被‘三昧真火’轰得粉碎，整个人也被霸道的灵火吞没，一阵凄厉至极的惨叫和疯狂挣扎后，轰然倒下，化为一片飞灰。

　　麒麟却也没有例外，叶秋雨的紫色刀气轻易地便击溃了其妖气团，将其从心脏处一分为二，霎那间，血肉横飞，毙命当场。

　　“哇靠，太脆利落，韩前辈真是太厉害了！”

　　“是啊，举重若轻，真是绝世高手啊。”

　　“嘿嘿，有韩前辈这等高人相助，这回剿灭魔道必然成功。”

　　“那是。不过，说真的，我若能有韩前辈十分之一的本事，这辈子也就心满意足了。”

　　“靠，少做梦了，你也配。”

　　……

　　阵后，观战的数百正道人士先是一阵瞠目结舌，但很快便反应过来，一阵欢呼雀跃。

　　叶秋雨松了口气，装得有些疲惫地擦擦汗，微笑着走回阵中：“幸不辱命。”

　　“前辈果然厉害。”

　　“是啊，这可是两具元婴后期的妖尸啊，竟然也不是前辈的对手。”

　　“对了，不知前辈有没有心收些弟子，晚辈自觉天赋尚可，不知能否有幸拜入门下。”

　　……

　　一番恭唯中，竟然有人迫不及待地想拜叶秋雨为师，显然，其惊人的修为很令人眼热。

　　“诸位。”

　　叶秋雨十分无语，摆手道：“此时战事要紧，大家还是闲话少说吧。”说罢，转身观战。

　　不少有心人顿时一脸沮丧，却也无可奈何。

　　南宫秀偷偷看了眼叶秋雨桀傲的背影，忽然觉得，这个老头子也有一股迷人的风度。

　　唉，他要是年轻些就好了，哪怕有个中年的样子也好啊。

　　世人对强者都有一种崇拜心理，南宫秀也不例外，心念动摇之下，越发患得患失起来。

　　叶秋雨却是不知道南宫秀又在胡思乱想，只是认真观战。

　　场上。

　　到底人多势众，玉虚子等人还是渐趋上风。

　　被束缚了最引以为傲的速度外，两名巫尸王在众人如雨的围攻下，渐渐有些支撑不住。

　　“轰隆——”

　　终于，使枪巫尸王妖力有些哀竭，速度一慢之下，被峨眉剑派的玉清子一剑刺中后心。

　　“吼——”

　　使枪巫尸王凄厉的惨叫起来，口腔中腥血喷涌，身形一阵踉跄，显是已受了重伤。

　　玉虚子大喜，所谓‘趁你病、要你命’，立时领一半人分出急攻。

　　“轰隆——吼——”

　　当即，一阵如雨的灵火将便使枪巫尸王整个吞没，凄厉的惨嘶处，烧成一只巨大的火炬！

　　然而，使枪巫尸王却似不甘心覆没，拼命挣扎，疯狂挥动手中的长枪。

　　玉虚子等人吓了一跳，赶紧纷纷退却，毕竟，谁都不想被使枪巫尸王的垂死挣扎伤了。

　　很快，使枪巫尸王就算身体再强横，也经不过多种灵火的猛烈锻炼，一头轰然倒下，化为一片飞灰。

　　呼！

　　玉虚子松了口气，急忙招呼道：“快，还有一个，大家去帮忙。”

　　只剩独苗的使棍巫尸王立时被三十名元婴期好手团团包围，无数的定身符篆不要钱般洒来。

　　立时，使棍巫尸王所受压力大了一倍，虽然仍未能将其定住，却进一步限制了其移动的速度。

　　玉虚子等人趁机猛攻。

　　很快，使棍巫尸王便挨了两记飞剑、一记禅杖，虽然都没命中心脏要害，却也是皮开肉绽，伤得不轻。

　　其实，这就是巫族肉体强横，若换了一般人类，早就灰飞烟灭了。

　　不过，这也导致了使棍巫尸王速度的又一次下降，甚至于已慢过一般的元婴期好手。

　　看到这里，叶秋雨知道，这使棍巫尸王完了！

　　果然，没过片刻，速度大减的使棍巫尸王先是中了一记‘金乌灵火’，随即，又被一把飞剑正中后心，一声凄厉的惨嚎处，全身灵力一散，轰然倒下，挣扎了几下后，化为一片飞灰。

　　谢天谢地！

　　玉虚子等人长出口气，为了干掉这两个金甲尸王，他们形神俱灭了两人、肉体被毁一人、重伤一人，轻伤也不下七八人，代价不可谓不惨重。

　　“好了。”

　　玉虚子如释重负道：“大家抓紧时间，赶紧疗伤、休息一下，咱们没多少时间了。”

　　“好。”

　　参战众人赶紧回到阵中，伤者赶紧上药调息、灵丹妙药也不要钱的猛吃。

　　此时伤势好上一份，可就是多一份保命的把握，什么灵丹再珍贵，那也是顾不上了。

　　“前辈。”

　　玉虚子却走到叶秋雨面前，一脸感激地躬身一施：“实在多谢相助，晚辈等感激不尽。”

　　的确，要不是叶秋雨干掉了两具妖尸，他们的损失至少增加一倍，甚至更多。

　　“不用客气。”

　　叶秋雨估摸了一下时间：“你也要去调息一下吧，下面还有恶战。”

　　“谢前辈关心。”

　　玉虚子这才客了一下，也回到自己门中，吃下些灵丹，迅速调息起来。

　　叶秋雨则走到‘隐龙门’中，卢展堂等人见状，纷纷恭恭敬敬地见礼：“前辈。”

　　“不用客气。”

　　叶秋雨走到叶天宁身旁，关心道：“天宁，伤得如何？”

　　叶天宁一脸苍白，勉强笑道：“还行，死不了。不过，恐怕要修养一年半载才能康复。”

　　“你坐下，我帮你疗下伤。”

　　叶秋雨想了想道，怎么说，叶天宁也是他的儿孙，他这个老祖宗不可能坐视不理。

　　“谢前辈。”

　　叶天宁大喜，急忙坐下，有这位准圣人老祖宗出手，他相信自己这点伤根本不算什么。

　　“安静。”

　　卢展堂见状，赶紧示意众门人噤声。

　　叶秋雨抬起右掌，贴住叶天宁后心，随即，心念一动，强大的紫龙真气立时输将过去。

　　叶天宁只觉得一股强大无比的灵力传入自己体力，瞬间游遍四经八脉。

　　好舒服！

　　一时间，叶天宁只觉得仿佛浸泡在温泉之中，惬意得几乎要呻吟起来，全身的伤痛也是大减。

　　“呔！”

　　忽然，叶秋雨叱喝一声，用力一摧。

　　“哇——”

　　叶天宁立时张口吐出一大口腥血。

　　“好了。”

　　叶秋雨收回手，淡淡道：“你的伤势已伤了大半，余下者，最多半月就能康复。”

　　“谢老、呃，谢前辈。”

　　叶天宁大喜之下，差点说漏了嘴，他也感觉伤势好了大半，一般的战斗都不会有问题。

　　这时，叶秋雨又从‘百纳袋’中取出一些疗伤的灵丹，递给卢展堂：“展堂，这里有一些灵丹，药效还不错，你分给大家吧。”

　　“谢前辈。”

　　卢展堂赶紧谢过，连忙一一分给门中负伤的各人。

　　如今这年头，污染日益严重，上好的灵丹因为缺乏合适的原料，也越来越难炼了。这次出征，‘隐龙门’虽是不惜血本，但上品的疗伤灵丹也只筹集了不到两百颗。

　　结果，一轮大战下来，伤者无数，都不够分的。

　　而叶秋雨这一下就拿出了好几个瓷瓶，估计里面有不下百颗灵丹，这可解决了大问题。

　　而众人一服用，药效果然不错，伤势都有不少的好转。

　　不多会，玉虚子等人调息完毕，纷纷站起。

　　“好了。”

　　玉虚子一挥拂尘道：“时间紧迫，咱们继续出发吧。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“一股作气，扫清魔道。”

　　……

　　正道各派闯过了重重阻碍，一时俱各士气昂扬。

　　“前辈。”

　　玉虚子向叶秋雨一礼道：“您可有何吩咐？”

　　“没有，走吧。”

　　“好，我们出发。”

　　当即，所剩五百余人浩浩荡荡地继续向前。

　　在大殿的最前方，赫然正有一团光影在闪动，无疑，这便是第三关通向魔窟的入口。

　　众正道大军依次穿过光影，只觉眼前景象赫然一变，来到了一个巨大的洞厅。

　　洞厅中，火把通明，好几百魔道精锐正严待以待，而洞厅内里的最高处，放着一排大椅。

　　冷青云身为‘鬼教’之主，坐得最高。

　　其两侧，则是五毒教、花间派、猛鬼门等十数个其它魔道门派的首领，倒也人多势众。

　　众正道人士立时醒悟：看来，连过三关后，他们终于直达了魔道的老巢。

　　“哼！”

　　玉虚子见状，冷笑着一扬拂尘：“冷青云，贫道这回看你还往哪跑？”

　　冷青云脸色有些难看。

　　正道大军突破三关的速度，实在是有点出乎他的意料。

　　现在才午夜十一点多，原来，在他的盘算中，这三关应该可以拖到十二点神阵发动的。

　　此外，正道大军的损失，也让他很不满意。

　　据他估计，正道大军尚有入洞时七、八成的实力，而他原本设想至少要消耗其一半的。

　　要知道，这三关中，埋伏的是‘鬼教’积聚了上百年的实力！

　　可没想到，付出了这么大的损失，收获却很寒碜，这让冷青云的心情如何好得起来。

　　当然，这一切的罪魁祸首，都是一个人！

　　一时间，冷青云阴毒的目光扫向了位置醒目的叶秋雨，冷冷地道：“如果我猜得没错，正道能这么快攻破三关，多奈阁下相助。”

　　“是又如何？”

　　叶秋雨淡淡道，那一脸的桀傲，分明就是没把冷青云看在眼中。

　　冷青云压住怒火：“阁下前辈高人，冷某不敢不敬。只是，我神道各派跟前辈素无恩怨，前辈何不在名山大泽中好生逍遥，反而来趟这浑水。”

　　在冷青云看来，叶秋雨这位神秘高人就是正道最大的倚仗，若是能劝得其退出，正道将不足虑。

　　“哼！”冷青云的那点小心思，叶秋雨自然门清，冷笑道：“邪魔歪道，人人得而诛之，冷教主就不用白用心思了。”

　　可恶！

　　冷青云一时咬碎了钢牙，如果可能，他恨不得将叶秋雨这个好管闲事的‘老家伙’生吞了。

　　“好！”

　　冷青云一脸狰狞地霍然站起：“既如此，多说无益，双方就决一胜负吧。”

　　“正有此意。”

　　玉虚子毫不示弱：“诸位道友，切莫让魔道发动邪阵，大家一起上，杀光这帮邪魔歪道。”

　　“杀——”

　　众正道大军呐喊一声，潮水般冲下台阶，掩杀过去。

　　“给我上，有敢后退者，杀！”

　　冷青云大手一挥，事到如今，无论付出多大的代价，也一定要坚持到神阵发动起来。

　　“杀呀——”

　　“杀光这群正道牛鼻子，天下就是咱们的了。”

　　“对，一个不留。”

　　……

　　约有七、八百号魔道精锐蜂拥而上，同样气势汹汹掩杀上来。

　　冷青云等十数名魔道巨枭也离座飞起，直扑玉虚子等正道巨头，来个兵对兵、将对将。

　　这时，叶秋雨没却没有冒然出手，而是留在了原地。

　　在他看来，剿灭这些魔道贼子只是次要的，主要是要毁去那能连通十八层地狱的邪阵。

　　而现在，却还不知这邪阵设在何处。

　　所以，叶秋雨一边留心监控着战事的进展，一边分心仔细观察左右，想找出点线索。

　　然而，找了一圈，却无半点头绪。

　　他来过这里，知道魔窟里岔洞极多，而且，上千年来，天知道又经历了多少次改建。

　　所以，若不抓个舌头，看来是找不到邪阵所在了。

　　想及此处，叶秋雨的视线停在了那正与玉虚子激战的冷青云身上。

　　若要抓舌头，最好的目标自然非冷青云莫属，做为魔道魁首，这厮肯定知道邪阵在哪。

　　当下，叶秋雨身形一闪，凌空扑向冷青云。

　　冷青云实力要略胜过玉虚子，所以，一边与其对战，一边仍有余力观察四周情况，猛见叶秋雨突然扑来，心中便知不妙，连忙虚晃一掌，逼退玉虚子，然后回身便走。

　　“想走？哪里去。”

　　叶秋雨冷哼一声，一掌紫气浩然，轰将过去。

　　“欺人太甚！”

　　半空中，冷青云见走不脱，神情狰狞地回过头，一掌绿光隐隐、阴气纵横，奋力迎上。

　　“轰隆……”

　　霎那间，两人交锋，一声巨响处，乱光迸射，冷青云闷哼一声，立时被震得倒飞回去。

　　“蹬蹬蹬——”

　　当下，踉跄着连退数步，冷青云这才在高台上勉强站住脚，一时只觉得眼前金星乱冒、胸口阵阵发闷，右臂更是折断般剧痛。

　　“哼！”

　　叶秋雨却是稳立空中，冷笑道：“老魔，滋味如何？且再吃我一掌。”又自闪身扑上。

　　如先前一般，为免太过惊世骇俗，叶秋雨展现出的仍是化神初期的实力。

　　不过，对付冷青云这个元婴后期，已是足够。

　　冷青云见状，心中叫苦，跟叶秋雨亲自对了一掌，这才切身感受到其厉害：这老家伙的实力果然不下化神初期，怪不得能连破了我三关，跟其硬拼，恐怕不是对手啊！

　　心念急转之下，冷青云突然厉啸一声。

　　叶秋雨正要扑上，忽觉脑后恶风不善，便知有人偷袭，然而，想偷袭他，谈何容易。

　　“大胆！”

　　叶秋雨叱喝一声，闪电转身，一掌相迎。

　　“轰隆——”

　　巨响声中，偷袭者发出一声凄厉的惨叫，忽悠被震飞回去，半空中，洒落几根黑羽。

　　竟然是冷青云的那只座骑——黑色兀鹫！

　　好快的反应！

　　冷青云见状，大吃一惊。

　　要知道，他这只黑色兀鹫可不是凡品，乃洪荒灵兽‘铁翅鹰’与兀鹫的混血，天生就有‘瞬移’的厉害神通，冷青云以之偷袭，少有失手，没想到今天竟没占着丝毫便宜。

　　叶秋雨一时没有出手，而是仔细看了眼这长得跟一般兀鹫有所不同的古怪黑鹫，心念一动，忽然明悟，冷笑道：“原来是‘铁翅鹰’跟兀鹫的杂种，怪不得会铁翅鹰的‘瞬移’神通。只可惜，能偷袭老朽的人，还没生出来呢。”

　　“前辈，我来助你。”

　　玉虚子见叶秋雨愿意出手对付冷青云，不禁大喜，便要飞身前来相助。

　　“老牛鼻子，哪里去。”

　　这时，一旁却闪出一名一脸凶恶的秃头壮汉，一掌赤光灼灼，拦住玉虚子，修为竟也不下元婴中期。

　　却是‘鬼教’副教主‘地狱罗刹’摩梭，见冷青云势急，相来相救！

　　“贼子可恶！”

　　玉虚子与摩梭也是老冤家了，见状大怒，立时与其战在一处，却是无瑕再来相助叶秋雨。

　　当然，叶秋雨也没打算要他相助，本想拒绝，现在一看，正好省事。

　　冷青云见玉虚子被拦，也松了口气，他的黑鹫也有元婴后期的实力，两者合力，未必不能跟叶秋雨一拼，但如果再加上玉虚子，那就只有逃命了。

　　“哼，老家伙，休得猖狂，今天，本教主必遭尔等尝尝魂魄永坠地狱的痛苦。”冷青云一脸狰狞，突然一闪身，站在了黑鹫的背上。

　　“大言不惭！”

　　叶秋雨一脸轻蔑，懒得跟其废话，身形一闪，便自一掌轰了过去。

　　冷青云也不堪示弱，一摧黑鹫，两者瞬间合力，轰出一绿一黑两道汹涌灵力、迎击上来。

　　“轰隆——”

　　大厅中，一时天摇地动，冷青云和黑鹫立足不住，被震得向后飘移了数米。

　　而叶秋雨，竟也被震得倒飞一步，心中不禁有点惊讶：这冷青云和黑鹫的合力，竟能跟自己化神初期的实力相抗，果然有点本事啊！

　　一时间，叶秋雨不禁有点犹豫：是继续提高实力、拿下这冷青云呢？还是立足现在实力，慢慢再想办法？

　　继续提高实力，拿下这冷青云很容易，但是，他适才表现出的化神初期实力已经很惊人了，若是轻易的再提高，会不会太过惊世骇俗！？

　　若是立足现有实力，慢慢找机会拿下这冷青云，又会不会耽误了时间！？

　　一时间，叶秋雨有点两难。


第252章 正邪之战（十一）

　　见得叶秋雨有些讶然，似乎对自己和兀鹫的联合战力有些始料未及，冷青云不禁有些心中得意。

　　要知道，为了能和黑鹫更好的配合，他可是花了好几年才琢磨出一套合击之术。

　　那效果，绝对是一加一大于二！

　　“嘿嘿——”

　　冷青云一脸的得意：“老家伙，本教主也不是软柿子，谁输谁赢，现在还不知道呢。”

　　叶秋雨大怒，若非要隐藏实力，以他的脾气，有人敢在他面前如此嚣张，早一掌把他劈了，快速思考了一下，决定还是不提升实力，以免太过惊世骇俗、惹人怀疑。

　　他相信，以化神初期的实力，对付冷青云和黑鹫，还是有把握的。

　　当然，得用点计谋，才能尽快解决战斗。

　　“哼！”

　　当下，叶秋雨微一冷笑：“是吗，我怎么看你就像一只不自量力的蚂蚁呢？”

　　冷青云顿时气歪了鼻子：本教主堂堂魔道魁首，竟敢把我形容得如此不堪，真是是可忍、孰不可忍！厉喝一声：“老家伙，今天，不是你死，就是我亡。黑鹫，上。”

　　“嘎——”

　　一声厉啸，巨大的黑鹫双翼一振，向叶秋雨猛冲过来。

　　妈的！

　　叶秋雨心中暗骂：有坐骑了不起啊，老子还有正宗的‘摩云金雕’呢。只可惜，小威还太小，实力最多元婴初期，放出来也帮不了多大忙，不然，放出来羞死你丫的。

　　当下，叶秋雨没和冷青云硬拼，而是身形一动，突然平空消失。

　　立时，来势汹汹的冷青云和黑鹫便扑了个空。

　　人呢！？

　　冷青云刚一愣，忽然想起高护法等人回报过，这姓韩的老家伙似乎会‘缩地成寸’。

　　不好！

　　冷青云反应也是极快，一摧黑鹫，闪电般急升，同时，右手一掌拍向身后。

　　“轰隆——”

　　叶秋雨刚在冷青云背后闪出，便迎上了这一掌，当然，这匆忙的一掌根本伤不了他，然而，就这么一阻之下，却是让冷青云逃脱了。

　　好小子，够机灵的啊！

　　叶秋雨也微有些讶然，不禁对冷青云这老魔头刮目相看。

　　“嘿嘿……”

　　逃过一劫的冷青云不禁一脸得意：“老家伙，想偷袭我，本教主也不是吃素的。”

　　“是吗。”

　　叶秋雨冷哼一声，忽然冷声道：“宝贝，请转身！”

　　嗯，啥意思！？

　　冷青云不禁一愣，有些不明所以。

　　就在这时，只见金光一闪，一声惨叫处，那黑鹫的头颅竟然被一柄金色飞刀轻松斩落。

　　不好！

　　冷青云大骇，万没想到，不知何时，竟然被敌人的法宝悄无声息地欺近，这幸亏斩杀的是黑鹫，若目标是自己，恐怕后果不堪设想。当下，急忙飞起，远远地逃开。

　　“宝贝，请回府。”

　　叶秋雨这才一脸得意地收回了‘斩仙飞刀’。

　　虽然他不好再提升实力，但他还有‘斩仙飞刀’这件大杀器，相比起提升实力的引人注意，用法宝可就低调多了，就算引人怀疑，也很容易遮掩，比如说偶得上古遗宝啥的。

　　当然，因为要活捉冷青云问话，所以，叶秋雨才没有把‘斩仙飞刀’的目标对准冷青云，而是选择了黑鹫。

　　所择‘擒贼先擒王，射人先射马’，没了黑鹫，看这冷青云还如何蹦跶。

　　否则的话，在‘斩仙飞刀’这件强大的仙兵威力下，十个、甚至一百个冷青云也早就挂了。

　　“嘿嘿……”

　　当下，叶秋雨一脸得意地看着冷青云：“老魔头，你不是很得意啊，现在怎么不笑了？”

　　冷青云还笑个屁啊，没了黑鹫，他一元婴后期用脚趾头想都打不过化神初期。

　　当然，如果有什么逆天级的法宝例外。

　　可问题是，逆天级的法宝他想人家，可人家不想他啊。

　　当下，冷青云眼珠滴溜溜乱转，便想逃之夭夭，虽然魔道大业重要，但也没自己小命重要。

　　再说了，窟中岔道千万，只要自己能逃过去，这姓韩的老家伙未必找得着自己。

　　只要能拖过这片刻，神阵一发动，就什么都不用怕了。

　　“怎么，想跑？”叶秋雨是老人精了，这冷青云屁股一撅，他就知道对方要拉什么屎，不禁一脸讥讽道：“你大可以跑试试。”

　　看着叶秋雨眼眸中的凌厉杀气，冷青云心中打了个突。

　　不过，能成为魔道魁首，他也不是被吓大的，突然化道黑气，就向一侧的岔洞钻去。

　　还真有胆！

　　叶秋雨怒了，迅速叱喝一声：“宝贝，请转身。”

　　“刷——”

　　霎那间，‘斩仙飞刀’金光一闪，竟硬生生把要逃遁的冷青云双膝齐齐斩断。

　　“轰隆——”

　　鲜血飞溅处，冷青云一声凄厉的惨叫，轰然栽落，霎那间，痛得是死去活来、放声惨嚎。

　　顿时，正自乱战的大厅中一片死寂，正邪双方全都傻了。

　　毕竟双方都没想到，赫赫有名的魔道巨枭冷青云，竟然被叶秋雨三下五除二搞定了。

　　“太好了，前辈威武。”

　　“哈哈，魔道这回死定了。”

　　……

　　很快，正道众人便回过神来，一阵欢呼雀跃。

　　在他们看来，叶秋雨可是化神初期的牛人，刚才就搞定了两个元婴后期的骷髅鬼将，再加两个元婴后期的金甲尸王，那么，再搞定一个元婴后斯的冷青云再正常不过。

　　“完了，这下怎么办？”

　　“是啊，连冷教主都不是对手，咱们不是更白给！？”

　　……

　　魔道却是慌了，连带头大哥都撑不住场面了，谁还有信心？不少人当即打了退堂鼓。

　　叶秋雨上前，一指射出一道紫色光气，定住痛得乱滚的冷青云，冷冷地道：“给我下令，让他们停止反抗，全部投降。”

　　冷青云知道自己完了，绝望之下，也是豁了出去，痛得满头大汗地狂笑道：“不可能！摩梭，我现在下令，由你接任神教教主一职，记住，一定要发动神阵，替我报仇。”

　　那摩梭也是狠人，他虽是冷青云的心腹，却也知道冷青云救不回来了，当下心中一横，一脸狰狞道：“教主放心，摩梭必定不负所托，杀光这帮正道，替您报仇。”

　　“哈哈，那本教主就死而无憾了。”冷青云狂笑起来。

　　“老魔敢尔！”

　　叶秋雨被彻底激怒了，右手一抬，‘斩仙飞刀’取在手中，一飞刀便直插老魔的额头。

　　“扑——”

　　腥血四溅，老魔惨叫一声，当即毙命，而且，连元神也直接被钉死在脑内，逃之不出。

　　“好！”

　　“杀得好！”

　　“多少年了，这老魔终于伏法！”

　　……

　　一时间，正道人士欢呼雀跃，多少年了，谁没个亲朋故旧死在老魔手中，如今终于报仇了。

　　“教主！”

　　“您一路走好啊！”

　　“属下一定替您报仇！”

　　……

　　众魔道人物，尤其是不少‘鬼教’之人却是如丧姥妣，号淘大哭。

　　冷青云任‘鬼教’教主多年，很是厚结了一帮手下，如今身死，倒也走得并不冷清。

　　“都闭嘴。”

　　突然，那摩梭厉喝一声：“教主之仇，咱们以后再报，现在各派听我之命，且战且退。”

　　“好，我们听摩教主的。”

　　“走，咱们先发动神阵，然后再来复仇。”

　　……

　　既然冷青云指定了摩梭接任，魔道众人便有了主心骨，当即纷纷答应，便要随摩梭退去。

　　叶秋雨如何肯放，既然冷青云嘱咐摩梭接任‘鬼教’教主，又吩咐其发动邪阵，那么，这摩梭也一定知道邪阵下落，冷哼道：“想走，给我留下来吧。”身形一闪，便自扑向摩梭。

　　“杀——”

　　众正道人士也知道不能让这些魔道贼子跑了，赶紧呐喊一声，冲杀上前。

　　摩梭脸色一变，冷青云元婴后期都不是叶秋雨对手，他就更不行了。

　　不过，论起心狠手辣来，摩梭可要远胜过冷青云，当下一边急退，一边将身前两个‘鬼教’弟子掷向叶秋雨，同时喝道：“快走！”

　　“轰——轰——”

　　叶秋雨两掌击杀了两个替死鬼，但就这么一阻，摩梭已退入数以百计的魔道大军之中，在重重保护之下，退向一边的岔洞。

　　“杀——”

　　正道大军这时也自冲上，跟且战且退的魔道大军杀作一团。

　　可恶！

　　叶秋雨却没想到这个摩梭毫不把自己人的性命当回事，不禁勃然大怒，不过，以为藏在人堆里，自己就拿他没办法了吗，哼，不得不说，有够幼稚的。

　　想及此处，叶秋雨厉喝一声，一头落入魔道大军之中，身形一振：“吼——”霎那间，体内窜出九道紫色龙形真气，张牙舞爪，咆哮嘶吼，疯狂扑向附近的魔道贼子。

　　“轰隆……”

　　发火的叶秋雨是可怕的，这一火力全开之下，九道龙形真气所过之处，魔道之人是当者皆碎，别说元婴期以下了，就算元婴初期的强者，都瞬间被干掉了好几个，一时间，真个是所向披靡、威风不可一世。

　　我的妈，妖怪啊！

　　魔道之人顿时被吓破苦胆，这老家伙也太厉害了，看来这回又没戏了，还是跑吧。

　　“快跑啊。”

　　也不知道是哪个先开头，反正几乎是突然之间，魔道大军便一哄而散，各自逃窜。

　　这也是摩梭威望不足，若是冷青云在，决不计如此不济。

　　“都回来！妈的，不准跑！”

　　一见不妙，摩梭急了眼，一加劈了三四个落荒而逃之人，想止住局面，然而，兵败如山之下，大势已不可挽，很快，好几百人就逃得七七八八。

　　“哈哈，姓摩的，树倒猢狲散了，老子看你这回还往哪跑。”叶秋雨挪愉地大笑一声，瞬间收起九龙真气，步步逼向摩梭。

　　摩梭大骇，这要落到叶秋雨这个心狠手辣的煞星手里，那还有得好？恐怕想痛快死都难。

　　二话不说，摩梭也随了大流，转身急逃。

　　然而，没人阻挡叶秋雨之下，摩梭想逃走，无异于痴人说梦。

　　只见叶秋雨身形一闪，已是原地消失，瞬息之间，便已平空出现在摩梭之前，挡住其去路。

　　啊！

　　摩梭惊得魂飞魄散，也是急了，暴吼一声，一掌赤光灼灼，轰向叶秋雨，想夺路而逃。

　　当然，这是不可能滴！

　　叶秋雨冷笑一声，瞬间闪过，同时，突然弹出一缕极细的紫龙真气，虽细或尖针，却快若闪电，直奔摩梭‘印堂穴’而去。

　　摩梭本能地感觉到了危险，右手成刀，猛劈向这极细的紫龙真气。

　　然而，这紫龙真气仿佛活物一般，瞬间灵蛇般拐了个弯，摩梭措不及防，立时被击中了‘印堂穴’。

　　霎那间，摩梭只觉得被闪电击中一般，全身酥麻无比，立时嘴歪眼斜地动弹不得。

　　完了！

　　摩梭心中顿时一片死灰。

　　果然，叶秋雨迅速闪身而至，一指点在了摩梭丹田之上，强大的紫龙真气侵彻而入，立时将其一百多年的修为全部废去，同时，也封住了其全身经脉，令其动弹不得。

　　“杀啊——”

　　“追啊——”

　　……

　　这时，被正道缠住的少数魔道份子已被玉虚子等剿杀完毕，众人正要追赶其它余寇，却被叶秋雨叫住：“大家不要追了，破坏邪阵要紧。”

　　“对，对，穷寇勿追！”

　　玉虚子也赶紧稳住众人，上前道：“前辈，您拎住这摩梭，可是要问其邪阵的下落？”

　　“不错。”

　　叶秋雨点点头，心道：这玉虚子倒也聪明。转身看着摩梭，冷冷道：“小子，你是自己招呢，还是让老朽逼你说？”

　　摩梭脸色铁青，一言不发。

　　“好，有种！”

　　叶秋雨冷笑一声：“希望你待会还能这么硬气。”伸出手，一指点在了摩梭的气海穴上。

　　“啊——”

　　霎那间，摩梭只觉得全身经脉剧痛若裂，似乎有一万只蚂蚁在疯狂嘶咬，又似有万把钢刀在切割，那种痛苦，简直是非人，痛得摩梭神情扭曲、汗如雨下，惨嘶不矣。

　　见得摩梭的惨状，众正道人士也不禁打了个寒颤，对叶秋雨越加的畏惧三分。

　　“怎么样，滋味如何？说是不说？”

　　叶秋雨一脸悠然道，他就不信摩梭能抵挡住他的‘截脉玄阴指’，那种痛苦，即使是神，也难以承受。

　　“我、我说，只、只求速死！”

　　摩梭屈服了，他实在忍受不了这种痛苦，只求招供后，叶秋雨能给他一个痛快，不要这么折磨他。

　　“好，我答应你。”

　　叶秋雨满意地点点头，一指解去了其‘截脉玄阴指’。

　　“神阵在天干第七洞，那里适合布阵。”摩梭喘了口气，很是痛快地将邪阵所在招了出来。

　　“很好，你安心去吧。”

　　见得摩梭不像在说谎，叶秋雨这才伸出手，一指点在摩梭的印堂穴上，立时，摩梭七窍流血，毙命当场。

　　“走吧，去天干第七洞。”

　　叶秋雨转过身，大步走向一处岔洞。

　　“快跟上。”

　　玉虚子连忙率人跟上，边走边问道：“前辈，要不要抓个舌头问问天干第七洞在哪？”

　　“不用，我知道在哪。”叶秋雨来过两次，对这里的主要布局还算了解，当然，不能这么说，遮掩道：“那个，这里的布局，依天干地支而建，还瞒不过我老人家。”

　　“噢，好。”

　　玉虚子也没多想，此时，叶秋雨在他眼里，简直是无所不能，看出点布局又有何奇怪。

　　当下，一般人在迷窟般的洞穴中左拐右弯，途中，还不时的碰上几个魔道残余，那自然毫不留情地消灭。

　　不多会，叶秋雨等人便来到了一个巨大的洞窟前，洞窟石门紧锁，门楣上写着一个朱砂大字：庚！

　　“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，十天干，庚排第七，应该就是这了。”

　　叶秋雨高兴地点点头。

　　“太好了，咱们杀进去。”

　　“是啊，只要破坏了邪阵，那咱们这次就算大功告成了。”

　　……

　　一时间，众人颇有些迫不及待。

　　叶秋雨刚要上前，玉虚子忙道：“前辈，这等粗活还是晚辈来吧。”

　　“好。”

　　叶秋雨点点头。

　　玉虚子上前，一扬拂尘，便向石门轰出一道瑞光。

　　“轰隆——”

　　然而，石门上却现出一片光幕，轻松地就把玉虚子的这记瑞光挡住，并消弥于无形。

　　可恶，竟然还有禁制！

　　玉虚子脸上有些挂不住了，堂堂正道盟主，若是连一扇石门都搞不定，哪还有脸见人。

　　当然，恼火不矣的玉虚子提起十二分的功力，一记‘掌心奋’猛烈轰出。

　　“轰隆……”

　　一声巨响处，石门的禁制到底挡不住玉虚子这等高手，一下子便被破去，石门也炸得是四五分裂。

　　玉虚子松了口气：“前辈，幸不辱命。”

　　“好，咱们进洞。”

　　叶秋雨昂然阔步，走过有些灰尘弥漫的洞口，大步进洞。

　　“走，快点。”

　　众正道人士招呼一声，赶紧纷纷跟上。

　　走进洞中，眼前赫然是一条长长的甬道，两侧镶嵌着一些夜明珠，还有不少的火把，视线并不成问题。

　　“大家小心一点，里面可能还有禁制。”叶秋雨提醒了一声，便继续向前。

　　众正道人士一听，不敢大意，也都提高了警惕。

　　结果，没走多远，便遭遇了三、四处禁制，却都被叶秋雨轻松破去，并没有伤着什么人。


第253章 邪阵发动

　　忽然，众人眼前一阔，正是来到了一个巨大的洞厅：

　　洞厅顶部，竟是空的，遥见夜空的无数星辰。

　　洞厅正中的地面，则刻有一片奇怪的符篆，似乎是某种阵势。

　　而阵势的正中，还有一个巨大的血池，里面全是腥红的鲜血，令人触目惊心。

　　此刻，正有七名魔道分子站在阵中，口中念涌着晦涩、恐怖的秘咒。

　　随着秘咒的进行，血池开始沸腾起来，一股股鲜血顺着符篆形成的凹槽快速流行，瞬间覆盖了所有符篆。

　　立时，一股刺目的血光将阵势整个笼罩起来。

　　不好，是邪阵！

　　众正道人士顿时大惊失色，但更让众人惊骇欲绝的是，阵势竟然已经开始发动了！

　　“该死，快阻止他们。”

　　玉虚子急了，连忙下令，立时，六大奇门的掌门齐齐抢出，各自一掌，轰向那血光。

　　“轰隆——”

　　然而，一声巨响处，在玉虚子等人的猛击下，血光竟然丝毫不动，牢牢地护住了阵势。

　　怎么可能！？

　　玉虚子等人一时难以置信，他们六大元婴中期高手联手，恐怕已不下化神初期，如此强横的实力，竟然也攻不破血光！？

　　“可恶，各派所有元婴期高手一起来。”玉虚子怒了。

　　“好。”

　　所剩其余二十五名元婴期高手也是抢出。

　　“竭尽全力，勿要保留，攻。”

　　在玉虚子一声厉喝处，正道三十一名元婴期好手纷纷使出了吃奶的力气，掌、剑齐攻。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，让正道所有人都目瞪品呆的事情发生了：血光竟然依旧纹丝不动，玉虚子等人的努力仿佛蜉蜉撼大树一般毫无效果、令人绝望。

　　就在这时，阵中的七名魔道人物加己了速度，秘咒念得越发快速，随之而起的，则是血池沸腾得越发猛烈，甚至传出一阵阵凄厉、恐怖的鬼啸，仿佛已跟十八层地狱相连。

　　这可如何是好。

　　众正道人士不禁有些着慌。

　　玉虚子也没了主意，忽看见叶秋雨，急忙道：“前辈，事急矣，不知您可有办法破坏这邪阵？”

　　虽然玉虚子并不认为叶秋雨能强过三十一名元婴期高手的合力，不过，现在也只有死马当活马医了。

　　“我尽力而为。”

　　叶秋雨沉声上前，一掌提聚起化神初期的最强灵力，一掌紫气浩然，猛轰向光罩。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，血光依然丝毫不动。

　　完了！

　　见叶秋雨也失败了，众正道人士有些绝望起来：莫非要功亏一篑！？

　　叶秋雨也有些皱眉：化神初期果然不行，怎么办，继续提升实力吗？但若是如此，前面一番隐藏实心的苦心岂非做了无用功！？事后，又如何解释？

　　就在叶秋雨踌躇间，巨大的血池中，迅速一处处的鼓起，鬼啸声也疯狂起来，似乎有无数鬼物挣扎着、要钻出来一般。

　　罢了！

　　叶秋雨见事急，也顾不得这么多，厉喝一声：“所有人退后。”

　　“都退后。”

　　玉虚子见叶秋雨似有办法，连忙欣喜地吩咐一声。

　　当即，众人纷纷退到最后。

　　叶秋雨右掌一番，霎那间，紫龙真气迅速凝结其上，实力也从化神初期急速攀升：化神中期、化神后期、大乘初期、大乘中期、大乘后期——

　　天啦，怎么可能！？

　　一时间，除了卢展堂等极少数知情者处，所有正道人士俱各惊骇得瞠目结舌：这个韩前辈究竟是什么人，竟然强横到如此地步！？他先前一直在隐藏实力么，为何如此？而且，他真正的实力到底有多强？

　　眼看着，就要直接到度劫飞升这一关时，叶秋雨终于停住，叱喝一声，一掌轰出。

　　“轰隆——”

　　又是一声巨响，然而，血光却依然丝毫不动。

　　怎么可能！？

　　这回，连叶秋雨也惊了，他已经拿出了接近于地仙的实力，却仍然轰不破这血光么！？

　　当然，正道人士就更绝望了：

　　连大乘期的实力都搞不定这血光，那么，除非天降仙神，否则，凡间已不可能有更强之人了！

　　略一愣神之下，叶秋雨也怒了：岂有此理，这个鸟邪阵究竟是什么来历，怎地如此厉害！？不过，我倒要看看，你究竟能撑到何时。

　　其实，也不难想像，能跨越时空，逆天般联通十八层地狱，这邪阵的厉害，当非小可！

　　心中一横，叶秋雨继续攀升实力，瞬间突然了度劫飞升这一阶段，来到了地仙这一阶。

　　立时，一层璀灿、神圣的光芒笼罩了叶秋雨，散发出强大的威压，令人有一种五体投地臣伏和崇拜欲望。

　　“天啦，这是神光！韩老前辈原来是神仙么？”

　　“不是吧，神仙怎么能下凡？”

　　“我不会看错的，这绝对是神光！”

　　……

　　一时间，众正道人士俱各大乱，几乎都要疯狂了。

　　近一百五十年来，随着人间污染的日益严重，灵气越发稀薄，一直都无人再立地飞升。

　　然而，就在今天、就在眼前，众人竟然亲眼看见了神仙！

　　要知道，成仙可是所有修真人士的最高愿望，所以，如何能不令众人为之疯狂！？

　　不过，叶秋雨却没有理会他们，实力继续攀升，瞬间至天仙阶段。

　　“给我破！”

　　叶秋雨叱喝一声，一掌轰出。

　　“轰隆——”

　　巨响声处，血光终于颤动了，然而，也只是颤动而矣，却依然没有迸碎。

　　不过，就算如此，阵中的七名魔道人物也是被震得齐齐吐血，嘶声道：“快，没有时间了！”

　　七人怪叫一声，一齐向空中射出一道符篆。

　　霎那间，七道符篆燃烧起来，化为北斗七星，光华大作处，竟从夜空中引下了漫天星辰之力。

　　而这漫天星辰之力立时倒灌入血池之中，血池中，那些鬼啸声越发疯狂、兴奋起来，似乎地狱之门就要为之开启。

　　娘的，我就不信了！

　　叶秋雨彻底毛了，实力再次飚升，由天仙到玄仙，再到金仙。

　　这时，众正道人士已被惊得彻底木然了，看着叶秋雨身上越发璀灿的神光和越发神圣的威压，傻子都看出来了：这位韩前辈肯定是神仙，而是，还是实力非常可怕的神仙！

　　“给我破！”

　　终于，叶秋雨再次一掌轰出。

　　“轰隆——”一声天崩地裂般的巨响在洞厅中炸开，坚固无比的血光终于被轰得粉碎，如星四散处，七名魔道人物也惨叫一声，被震倒在阵中，齐齐大口吐血，挣扎不起。

　　“太好了，破了！破了！”

　　“哈哈，天不灭人间正气啊！”

　　……

　　一时间，众正道人士终于清醒过来，欢呼雀跃。

　　然而，就在玉虚子等人准备以无比敬仰之情，上前拜见一下叶秋雨时，异变发生了：

　　“轰隆——”

　　血池中突然迸射出大片璀灿的血光，随即，大地剧颤，似乎天崩地裂了一般。

　　“不好！”

　　叶秋雨脸色大变：“太迟了，拦不住了。”双臂一振，轰出一股沛然的神力，欲图将漫天的血光压将回去，重新封住地狱之门。

　　什么！？

　　众正道人士也骇得魂飞魄散：紧赶慢赶，还是让地狱之门打开了！？那可如何是好！？

　　“轰隆——”

　　瞬间，叶秋雨的神力与血光相撞，然而，血光似乎有无尽的威力一般，竟是牢牢顶住。

　　惨了！

　　叶秋雨的脸色也有些发白，他已经全出了最强的大罗金仙级实力，却没想到，仍然关不上这打开的地狱之门。

　　“哈哈哈……”

　　这时，便见阵中那七个魔道人物快意地狂笑起来：“别废劲了，地狱之门一开，除非是圣人，否则，谁也休想别它关上。尔等正道就等着被杀光吧，教主，我们替您报仇了。”

　　他们七人，是‘鬼教’精选出来的七名好手，全是元婴初期。

　　按计划，他们负责发动阵势，但是，能借助阵势控制鬼物的，却只有冷青云和摩梭二人。

　　如今，冷青云和摩梭俱已身死，就算成功发动阵势，他们也控制不了，难逃被鬼物反噬的下场。

　　不过，这七人都是冷青云的心腹死士，只求能召唤出地狱中的鬼物，杀光正道人士替冷青云报仇，却早已把身死置之度外。

　　叶秋雨听得大怒：“一帮人渣，给我去死吧。”一掌击出。

　　“轰隆……”

　　立时，没了阵势保护的七个魔类哪禁得住叶秋雨的浩然神力，直被轰了个形神俱灭。

　　“吼——”

　　这时，便见血光迅速凝成一扇巨大的虚无之门，在天摇地动中，缓缓开启，随即，里面爆出一串狂乱的鬼啸，只见一大片厉鬼蜂拥冲至门口，要挣脱地狱的束缚，冲将出来。

　　一时间，那群魔乱舞的景象，真是分外骇人！

　　叶秋雨大急，急忙回过头：“你们都快走，这里交给我了。”

　　玉虚子哪里肯让：“前辈，我们怎能让您一人承担如此危险，晚辈等愿意誓死相助。”

　　“是啊，前辈。”

　　卢展堂也道：“我辈正道人士，没一个是怕死的。”

　　“善哉，善哉，佛曰：我不入地狱，谁入地狱，身体不过具臭皮囊而矣，有何惧哉。”净念老和尚也自长宣声佛号。

　　众正道人士也都想明白了：若是不想办法把这地狱之门关上，人间就算完了。他们跑得了一时，还跑得了一世？那时，就算死了，也要背负万世骂名，可是大大不值。所以，不如留下来，想办法关上这‘地狱之门’。若是成功了，自然一切都好；就算不成功，至少也能当个烈士，不用被人骂了。

　　“放屁！”

　　叶秋雨却是大怒：“你们这点实力，能帮上什么忙！？还不快滚。我若是拦不住，至少人间还有你们这点香火，可以慢慢再想办法。如果都折在这里，那就真完了。”

　　说实在的，就算是叶秋雨，也没有信心一定能挡住地狱中的那些鬼物。

　　要知道，十八层地狱中，关押着无数鬼物，而且一层比一层厉害，尤其是第十八层，据说封印的都是些上古鬼物，神通之大，难以想像，乃是当年鸿钧道祖创立三界时，亲手封印的。

　　所以，叶秋雨才不想让众正道人士，尤其是‘隐龙门’的人留下送死。

　　“吼——”

　　这时，地狱之门中，那些厉鬼已经挣脱出了大半个身子，眼看着就要透底摆脱地狱的束缚。

　　玉虚子等人却是面面相觑，毕竟，叶秋雨说得也有道理。

　　那么，到底走是不走？

　　众正道人士一时是左右为难。

　　“还不快滚！”

　　叶秋雨真急了，他要安心对敌，可没空再照顾这些人，当下大手一挥。

　　“呼——”

　　霎那间，一股强大无比的神力卷起众正道人士，一窝蜂送出了庚字洞，同时，在洞口设下一道禁制，免得让这些人再进来分他的神。

　　搞定以后，叶秋雨这才松了一口气，一边安心准备御敌，一边在脑海里迅速盘旋，究竟还能有什么办法关上这地狱之门。

　　他可是知道，世上原本没有地狱，而是一处叫‘血河’的地方，而这‘血河’，正是当年血河老祖的地盘。

　　只不过，血河老祖缘薄，不但守不住鸿蒙紫气，更被佛教干掉、夺了血河。

　　后来，鸿钧封神，设立天、人、地狱三界，轮回不休，而地狱就因地制宜的设在了血河。

　　心中转了圈念头，却还是没有办法，叶秋雨不禁心中发苦。

　　要知道，一旦让十八层地狱中的鬼物跑出来，人间必难逃一场惊天浩劫，那时，就算老子等圣人愿意出手，恐怕也要费一番周折，人间也必然是生灵涂炭、元气大伤。

　　所以，叶秋雨告诉自己一定要顶住，一时间，只觉得肩上的责任沉重无比。

　　“吼——”

　　就在这时，无数的厉鬼终于挣脱了地狱的束缚，鬼啸连天处，疯狂扑向叶秋雨而来。

　　这些厉鬼关在地狱中不知多少年，早憋得疯了。

　　如今，一看见叶秋雨这活生生的‘血食’，哪还忍得住，立时蜂拥而上，恨不得将叶秋雨生吞了、撕碎了。

　　“哼！”叶秋雨心中冷笑，这些厉鬼只是第一层地狱的普通鬼物，恐怕实力都不超过筑基期，敢在他面前张狂，简直是找死。当下，叱喝一声：“统统给我去死。”

　　一掌轰出一道凌厉的紫龙真气。

　　“轰隆——”

　　巨响声处，首批数百鬼物竟是被叶秋雨一掌轰成了齑粉，大罗金仙的强大，可不是开玩笑的。

　　然而，地狱中别的没有，鬼物都是无数。

　　第一批数百鬼物刚被叶秋雨一掌干掉，第二批又是蜂拥而出，继续扑向叶秋雨而来。

　　叶秋雨顾不得多想，现在也只能来一批杀一批了，立时出掌不停。

　　“轰隆……”

　　一时间，叶秋雨仿佛化身为杀戮机器，成千上万的鬼物在他面前，哀嚎丧命、灰飞烟灭。

　　……

　　一个小时后。

　　鬼物忽然一空，叶秋雨一愣，便忽然想到，恐怕是第一层能冲出来的鬼物已是死得差不多了。

　　不过，他杀了多少？几十万？还是上百万？

　　反正他是记不清了，也幸亏叶秋雨意志坚强，否则，那种疯狂杀戮带来的心理压力，不是让人崩溃，就是让人疯狂！

　　同时，也幸亏叶秋雨融合了鸿蒙紫气，灵力供给无穷无尽，否则，换了任一位大罗金仙，连续强力出手、杀戮了那么多鬼物，恐怕也早累得够呛、再支撑不了多久。

　　就在这时，叶秋雨忽然感觉到，自己的修为似乎陡地增长了许多，隐隐有突破大罗金仙、问鼎天尊的迹象，不禁有些愕然：怎么回事？无缘无故，修为怎会突然增长了？

　　莫非——猛地，叶秋雨心中一动：莫非是跟自己刚才屠杀的那些鬼物有关？难道，自己先前猜得没错，这场人间的大劫难恰好就是自己成圣需要的‘大功德’？所以，刚才杀了一批鬼物，就等于积了一点功德，然后实力就随之增长？那么，是不是杀光了这些鬼物，或是重新再关上地狱之门，自己就能积满功德，立地成圣了？

　　一时间，叶秋雨脑海中飞速转念，越想越兴奋，越想越觉得如此：救人间于既倒，活苍生于亿万，这不是天大的功德又是什么！？如此说来，自己倒要感谢这邪阵，感谢这帮魔道贼子了，哈哈，那自己无论如何，一定要顶住，机不可失、时不再来啊。

　　“吼——”

　　叶秋雨正欣喜间，第二层地狱的厉鬼便已经挣扎着从地狱之门冲了出来，疯狂扑上。

　　叶秋雨用神识一般：这帮鬼物实力在筑基后期至结丹初期之间，比第一层强，但在他面前，依然是蝼蚁一般的存在。

　　嘿嘿！

　　叶秋雨心中得意，一时看这般鬼物都顺眼了许多，要知道，这些鬼物可都是他的功德啊，当然，顺眼归顺眼，照杀不误。

　　“孽障，受死吧。”

　　叶秋雨抖擞起精神，叱喝一声，双掌紫气浩然，连续拍出。

　　“轰隆……”

　　在准天尊级的恐怖实力下，众鬼物一批接一批的被轰得灰飞烟灭，根本毫无还手之力。

　　一时间，凄厉的惨嚎声、鬼叫声，衬托得洞厅中仿若修罗地狱一般。

　　……

　　就在叶秋雨杀得正兴起间，眼前鬼物突然再次一空，不禁一愣：嗯，又杀光了！？

　　就在这时，一阵璀灿的神光突然从叶秋雨体内迸出，仿佛烈日一般，令人不可直视。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨顿时狂笑起来：“突破天尊了！果然，这帮鬼物就是老子的大功德，天助我也！”


第254章 立地成圣（一）

　　“吼……”

　　就在这时，地狱之门中鬼啸连连，第三批实力在结丹中期至结丹后期的鬼物蜂拥而出。

　　“来来来。”

　　叶秋雨眉开眼笑：“小鬼鬼，快排队来给老子杀，老子成圣全靠你们了。”

　　众鬼物见得某人如此嚣张，简直是看不起‘鬼’，立时气得发疯，有断手断臂的、有肠穿肚烂的，纷纷张牙舞爪、神情狰狞的地猛扑上来。

　　“给我去死吧。”

　　叶秋雨手下毫不留情，一掌轰出，百十厉鬼化为飞灰，一脚猛踢，又干了百十，简直如踩死蚂蚁般轻松。

　　……

　　疯狂的杀戮，无尽的血海。

　　慢慢的，叶秋雨也不知道杀戮了多少鬼物，更不知道时间过去了多久，他只知道，自己有些累了。

　　是的，虽然他的灵力无穷无尽，但体力却是有限，一口气杀戮了十二层地狱的数以百万计恶鬼后，就算他已是三界顶尖的天尊级强者，也渐渐有些疲了。

　　不过，叶秋雨的精神却挺好，因为他的实力已经从天尊初期增长到了天尊中级，离成圣已不太远了。

　　“吼——”

　　就在这时，地狱之门中又是一阵恐怖的鬼啸，第十三层地狱的鬼物也是冲了出来。

　　叶秋雨用神识一扫，立时神色一凝：眼前这帮鬼物的实力，竟然已经超过了仙阶，达到了地仙的层次！

　　不用说，这些鬼物都是有些来历的。

　　不是血河中原生的厉害鬼物，就是地狱成立后，被天界和地府捉住封印的邪恶份子。

　　如今，被关在地狱中成千上万年后，终于有了一个出口，可想而知，这帮鬼物将是何等的穷凶极恶。

　　叶秋雨长出口气，一边更熟练的运用天道法则快速的恢复体力，一边叱喝一声：“孽障，休得祸乱人间，受死吧！”

　　“杀了这个天庭的走狗！”

　　“对，咱们就自由了。”

　　……

　　众鬼物神情狰狞，以为叶秋雨是天庭派来关闭地狱之门的，纷纷轰击出无数道血光、阴气，疯狂地围攻叶秋雨。

　　“哼，孽障敢尔！”

　　叶秋雨冷哼一声，虽然这帮鬼物有地仙的实力，但是，在天尊级强者面前，仍然只是蝼蚁，当然，是稍强点的蝼蚁，心念一动，身后浮现出九道紫色龙形真气，猛扑向众鬼物。

　　为了保存体力，叶秋雨决定，尽量多用无穷无尽的灵力来杀敌，而不是拳、脚这样的肉搏，否则的话，天知道，他能不能撑到最后。

　　“轰隆……”

　　在叶秋雨火力全开的攻击下，众鬼物但凡被紫色龙形真气扑中，便会立时惨嚎一声，化为灰烬。

　　一时间，九道紫色龙形真气牢牢封死了地狱之门，众鬼物出来一个便死一个，毫无例外。

　　……

　　一个小时后。

　　也不知道干掉了几千，还是几万地仙级恶鬼，总之，地狱之门中一时又平静了下来。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨也微有些气喘起来，虽然他力求保存体力，但杀了这么多地仙级恶鬼，仍然是更加累了。

　　其实，也就是叶秋雨，拥有鸿蒙紫气这件超级作弊器，灵力无穷无尽，才能坚持得下来。

　　若换了其它天尊级强者，从头杀到现在，估计也累趴了。

　　“吼——”

　　就在这时，一阵强横、阴森的鬼啸声中，第十四层地狱的鬼物又纷纷咆哮着冲将而出。

　　不出叶秋雨所料，果然，这些鬼物比第十三层更强，已达到了天仙阶层！

　　叶秋雨嘴中隐隐发苦：我靠啊，越来越厉害了，蚁多咬死象啊，希望我老人家能坚持到最后。

　　“桀桀……”

　　忽然，一阵鬼笑声中，一只绿袍老鬼仰天大笑：“原来是天界赫赫有名的紫龙真人，这可真是冤家路窄啊。”

　　叶秋雨一看这绿袍老鬼，不禁一愣，竟然认识：此鬼自号‘绿袍老祖’，得道于唐未，在五代乱世中，祸乱芒砀山一带，后天庭派叶秋雨下界，将此獠捉住，带回天庭受审。玉帝认为其罪恶滔天，一死不足以赎其罪，遂下令打入第十四层地狱，永受烈火焚烧之苦，永世不得超生。没想到，地狱之门一开，此獠竟然逃了出来。

　　“哼！”

　　叶秋雨冷哼一声：“绿袍老鬼，看来，在地狱中受苦了上千年，你却仍是死性不改！”

　　绿袍老祖大怒。

　　叶秋雨不提这碴还好，一提在地狱中备受煎熬的这一千年，绿袍老祖都不知道自己是如何苦熬过来的，一时间是仇人相见、分外眼红：“姓叶的，今天有你无我，纳命来。”厉啸扑上。

　　“对，干掉他，人间就是我们的了。”

　　“哈哈，不错，那时候，咱们便可以尽情地享用血食。”

　　……

　　众恶鬼齐声附和，被成千上万年苦难的地狱生活折磨的快发疯的众鬼物一齐扑将上来，咬牙切齿地要干掉叶秋雨，获得自由。

　　“不自量力！”

　　叶秋雨眼神一厉，身后，九道紫色龙形真气再次咆哮而出，扑向众鬼。

　　“轰隆……”

　　天摇地动，碎石乱溅，虽然众鬼物有天仙级的实力，却仍当不住叶秋雨的全力一击。

　　一时间，众鬼纷纷惨嚎，不是被轰作飞灰、就是被赶得东逃西窜。

　　那绿袍老鬼见状，吓得一哆嗦，上千年前，叶秋雨还只是玄仙，没想到，相隔千年，竟然厉害若厮。

　　看这架势，似乎已至天尊阶段。

　　绿袍老鬼怕了，它虽然想报仇，但却不想送死，所谓‘好死不如赖活’，当下一转身，竟要逃回地狱之门。

　　“想走？给我留下吧。”

　　叶秋雨一眼便瞥见了仓惶欲逃的绿袍老鬼，用手一指，一道紫色龙形真气咆哮扑去。

　　啊！

　　绿袍老鬼唬得差点尿了，见逃不开，只好硬着头皮轰出一道绿色阴气，全力截击。

　　“轰隆——”

　　一声巨响中，绿色阴气被一击而散，绿袍老鬼也惨嚎一声，被紫龙真气轰成了飞灰。

　　众厉鬼见状，不禁丧胆。

　　要知道，绿袍老鬼在它们之中，实力可以算是数一数二的，却仍当不住这叶秋雨一击。

　　不过，对地狱的无比恐惧和对自由的热切向往，让它们仍自鼓足了勇气，纷纷扑向叶秋雨。

　　所谓‘蚁多咬死象’，眼前这神仙再厉害，也未必能赢吧！？

　　然而，令众恶鬼绝望的是：

　　叶秋雨的灵力仿佛无穷无尽一般，一直保持在最强横的巅峰状态，激战许久，竟也无丝毫减弱。

　　……

　　终于，第十四层地狱能冲出来的恶鬼死伤殆尽，为之一空。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨停了手，呼吸越加气喘起来，额头上也渗出了不少的汗水：“娘的，累死我了。”

　　擦了擦额头的汗水，叶秋雨毫不敢松懈地抓紧时间、恢复着体力。

　　后面的鬼物只会越来越厉害，此时，从恢复了一点体力，说不定就能决定最终的胜负。

　　“吼——”

　　一阵厉啸处，地狱之门中，又自有一批厉鬼疯狂地挣脱地狱的束缚，冲将出来。

　　“桀桀桀，我们自由了。”

　　“哈哈，人间，我们来了。”

　　“几千年没吃人了，哈哈，我要吃个痛快。”

　　……

　　一时间，真个是群鬼乱舞，如坠魔狱。

　　“哼！”叶秋雨见状，冷哼一声：“想自由，尔等还要过我这一关。”扫了一下群鬼，却已达到了更强的玄仙阶段，不禁心中暗暗叫苦：实力达到这一阶段，就算他是天尊级强者，想收拾也不是那么容易的了。

　　“桀桀，老家伙，你不过一个人而矣，就算再厉害，能挡住我们这么多人吗？”

　　“就是，淹也淹死你了。”

　　“嘿嘿，且先拿你开刀，几千年没吃人了，滋味一定不错。”

　　……

　　众厉鬼却是丝毫没将叶秋雨放在哪里，这也难怪，以它们的级别，当年，不是在血河中赫赫有名、称霸一方，就是在人间横行一时的大魔头，眼中又何曾放下过他人。

　　“狂妄！”叶秋雨大怒，冷笑道：“那好，我倒要看看，尔等有多大本事。”心念一动，恢复了原有样貌，同时，右手向空一指，霎那间，一道强大的结界立时锁死了洞厅，只要叶秋雨不死，任谁也逃不出去。

　　“好小子，找死。”

　　“上，杀了他。”

　　……

　　众厉鬼被激怒了，咆哮一声，上百号人一涌而上，气势汹汹地便要将叶秋雨一股吞没。

　　“孽障，受死。”

　　叶秋雨一掌击出，当先一名牛头厉鬼立时惨嚎一声，光华大黯地倒飞回去，险些形神俱灭。

　　这就是玄仙级的实力了，勉强已能跟叶秋雨斗上一斗。

　　“这小子厉害，大家小心！”

　　众厉鬼也吓了一跳，连忙彼此招呼一声，却是丝毫不退，继续猛攻上来。

　　叶秋雨眉头一皱：若是跟这些玄仙级恶鬼纠缠太久，恐怕体力会消减得十分厉害，那时，如何应对后面三层的恶鬼！？

　　所以，他必须再想办法，尽量的节省体力。

　　忽然，叶秋雨想到了斩仙飞刀，这本就是件上品法器，再有天尊中级的强横实力催动，威力当非小可。

　　想到这里，叶秋雨急忙叱喝一声：“宝贝，请转身。”

　　“刷——”霎那间，一道金光飞速急闪，所过之处，众厉鬼无不人头落地，灰飞烟灭。

　　天尊级实力，再加上斩仙飞刀，杀伤力果然倍增！

　　“可恶，大家一起上，我就不信那么多人搞不定他一个。”

　　“就是，大家别怕。”

　　……

　　众厉鬼见状急了，疯狂地潮涌上来，各种灵气、妖力，甚至法宝，纷纷扑向叶秋雨。

　　叶秋雨纹丝不动，只是奋力催动‘斩仙飞刀’。

　　一时间，结界中头颅滚滚、惨嚎连连，众厉鬼直被叶秋雨杀了个血肉横飞、死伤惨重。

　　慢慢的，有厉鬼害怕了，聪明的逃回了地狱之门，还不死心的，则纷纷落了个横死的下场、形神俱灭。

　　……

　　又一阵血雨腥风后，地狱之门中再次为之一空。

　　“呼——呼——”

　　叶秋雨大口喘起粗气来，额头的汗水滚滚滑落，即使有‘斩仙飞刀’相助，也是累坏了。

　　不过，等叶秋雨查看了一下修为，不禁大喜过望：不知不觉间，他的修为已经突破了天尊中期，直达天尊后期！

　　也就是说，他离圣人，真的只有一步之遥了！

　　一时间，欣喜之下，叶秋雨连全身的疲惫都觉得减轻了许多。

　　“吼——”

　　这时，凄厉、强横的鬼啸声再起，却是更深一层的第十六层地狱中的恶鬼也抢了出来。

　　“桀桀桀，老子终于自由了，哈哈哈……”

　　“咦，竟然天庭还派了人来？正好杀了泄恨。娘的，把老子封印在这该死的地方几千年，憋死了！”

　　……

　　一大群奇形怪状的厉鬼疯狂叫嚣起来，视叶秋雨如无物。

　　叶秋雨扫了一眼这些厉鬼，竟已是达到了金仙阶层，如此实力，就算在天庭中，也是有名有姓了，由此可想而知，这些厉鬼，都是大有一番来历，当年，没有一个是善碴。

　　“哼！”叶秋雨冷笑一声：“怎么，尔等以为侥幸离开了地狱，就能自由了？我告诉你们，遇到了我，才是你们最大的不幸！”

　　“大言不惭，小子，你混哪里的？”

　　“就是，报上名来，爷爷一万多岁了，手下不死无名之鬼！”

　　……

　　众万鬼被激怒了，纷纷一阵狂嚣。

　　“哟，这不是天界的‘紫龙真君’吗？没想到，又见故人。”就在这时，一声阴恻恻的声音赫然响起。

　　叶秋雨转头一看，却是一个独角的大头厉鬼，正咬牙切齿的看着他。

　　这厉鬼，叶秋雨却是认识，乃是五百年前，他奉命剿杀的一名魔界厉鬼，自号‘大头鬼王’！

　　叶秋雨没想到，这地狱中，自己的熟人还真是不少。

　　“怎么，独角鬼王，你认识这厮？”众厉鬼有些诧异，纷纷相问。

　　“不错。”

　　独角鬼王咬牙切齿道：“这厮乃是天界的大罗金仙，叫‘紫龙真君’叶秋雨，与杨戬齐名。当年，老夫就是被其所擒，然后才被打入这寒冰地狱，日夜受那寒风刺体之苦！”

　　“呵，与那二郎真君杨戬齐名？看来，这小子有两把刷子吗。”

　　“那又如何，咱们人数不下数千，堆也堆死他了。”

　　“对，大家一起上，干掉他，咱们就自由了。”

　　……

　　众厉鬼都是金仙级强者，一听叶秋雨不过是比他们稍高一级的大罗金仙，当真是毫不放在眼中。

　　一时间，鬼啸连天中，众厉鬼潮水般掩上，便要生吞了叶秋雨。

　　而冲在最前的，自是那大头鬼王！

　　只可惜，它们打错了算盘，叶秋雨已不是大罗金仙，而是天尊后期，更是融合了鸿蒙紫气的准圣人，灵力无穷无尽。

　　于是，这帮厉鬼倒了霉——

　　“宝贝，请转身。”

　　金光急速一闪，毫无防备的大头鬼王立时没了脑袋，惨嘶一声，灰飞烟灭，得，这回成没头鬼王了。

　　“大家小心！”

　　刚交手就死了一个，众厉鬼就吓了一跳，连忙彼此示警。

　　然而，有警惕了也没用，‘斩仙飞刀’实在太神出鬼没了，而加上有天尊级的实力摧动，根本无人、不，无厉鬼可以抵挡，只要金光一闪，就必有一名厉鬼惨嚎伏法。

　　转眼之间，就有上百名厉鬼灰飞烟灭，直是杀了个血流成河。

　　“可恶！大家不要怕，咱们一起上，我就不信，凭一件法宝就能挡住我们这么多人。”

　　“对，只要近了身，咱们撕碎了他。”

　　……

　　巨大的洞厅中，众厉鬼狂啸一声，一起发力猛冲，这些厉鬼都是亡命之徒，被憋了成千上万年后，更见凶厉，一时是群魔乱舞，声势骇人！

　　叶秋雨一急，飞刀催动越急。

　　“刷——刷……”

　　只见‘斩仙飞刀’飞快急闪，将一名名的厉鬼斩杀，然而，厉鬼人数实在太多，渐有些阻挡不住。

　　终于，有第一名暴牙厉鬼冲破‘斩仙飞刀’阻截，狂啸着一爪血光森森、击向叶秋雨。

　　叶秋雨要保存体力，才不会跟这暴牙厉鬼硬拼，当下，身形一闪，平空消失。

　　缩地成寸！？

　　这暴牙厉鬼一愣，还没有反应过来，脑袋已被电射而至的‘斩仙飞刀’割去，惨嚎毙命。

　　“这混蛋还会‘缩地成寸’，太滑溜了，这可如何是好？”众厉鬼一时有些慌了，好不容易有人能近身，没想到，叶秋雨却会‘缩地成寸’，根本抓不着其一根毫毛。

　　“大家别怕。”

　　有厉鬼叫道：“这‘缩地成寸’极耗灵力，我就不信他能用几次，大家上啊。”

　　“对，大家上。”

　　众厉鬼也自抖擞起精神，呐喊涌上。

　　能用几次！？

　　叶秋雨心中冷笑：恐怕要让尔等失望了，老子有的是灵力，你们都死光了，恐怕老子也不会累。霎那间，频频使用‘缩地成寸’，像鬼魅般在众鬼中连连闪动，而每一次出现，‘斩仙飞刀’必掀起一番血雨腥风。

　　可怜众厉鬼，竟是根本无从捕捉叶秋雨的踪迹，完全成了一边倒的大屠杀。

　　……

　　很快，第十六层地狱中仅存的数十名厉鬼崩溃了，彻底丧失了信心，一声呐喊处‘这小子是妖怪，大家别送死了，快跑啊’，一窝蜂逃回了地狱之门，再不敢冒头。

　　看来，还是那句话说得好：好死不如赖活，虽然第十六层地狱中的万载寒风十分难熬，但总比没命强。


第255章 立地成圣（二）

　　“呼——呼——”

　　终于又顶过了一关，叶秋雨心神一松处，不禁大口喘着粗气，汗如雨下处，更是有些手脚酸软，眼前发花。

　　就是一个字：累啊！

　　可是，后面还有两关呢，叶秋雨也只好强打起精神，希望千万别在没成圣之前就累死了。

　　不过，探查了一下修为，发现又增长了不少，总算让叶秋雨振奋了一些。

　　“吼——”

　　很快，地狱之门又是传出一阵凄厉、强横的鬼啸，叶秋雨心中一懔，便要严阵以待。

　　就在这时，地狱之门突然颤动起来，似乎有些不稳。

　　而即将出现的第十七层鬼物似乎也被某种力量拖住了一般，迟迟冲不出地狱之门。

　　怎么回事？

　　叶秋雨有些愕然，看起来，似乎是地狱内部出现了什么变化？

　　猛然，他心中一动：

　　是了，肯定是地府方面发现了十八层地狱的异常，正调集力量准备强行关闭地狱之门！

　　然而，叶秋雨却对此不抱多大希望。

　　要知道，地府中最强的十殿阎王不过是大罗金仙中期，地藏王菩萨也只是大罗金仙后期，连一个天尊级强者都没有。

　　这点力量，若非靠了当年鸿钧道祖留下的封印，都根本镇不住十八层地狱。

　　适才那七个魔类说过，除非是圣人亲自出门，否则，地狱之门一旦打开，就不可能关闭。

　　所以，地府方面注定是徒劳无功。

　　不过，他正自累得要死，若是地府方面能多拖得片刻，让他能缓缓气，也是件大好事。

　　当下，叶秋雨赶紧盘膝端坐，运动天地道则，恢复着体力。

　　结果，不出叶秋雨所料，没过半个小时，地狱之门中便传来一声巨响，随即，血光大盛处，地狱之门迅速恢复了稳定。

　　叶秋雨急忙站起，他知道，地府方面肯定是失败了，现在就看他的了。

　　好在刚才这半小时，他体力恢复了不少，这让他增加了不少信心，如此说来，地府方面也算有功。

　　不过，第十七和第十八层地狱的鬼物太过厉害，叶秋雨希望地府方面能拦截一些，这样也能帮他减轻些压力。

　　“吼——”

　　不管叶秋雨如何想，一阵凄厉、强横的鬼啸声处，一大群煞气冲天的鬼物从地狱之门中疯狂涌出。

　　叶秋雨飞快地用神识一般，头皮便是一麻：

　　我的娘啊，竟然全是大罗金仙级别，而且，数量不下上百，这下子，他可有得忙了。

　　“桀桀，终于冲出来了！就地府那般蠢货，想拦住我们，简直是白日做梦。”

　　“桀桀，可不是。刚才，老子一掌把秦广王打得口吐鲜血，什么阎王，不过如此吗。”

　　……

　　众厉鬼一时得意忘形，洋洋不可一世。

　　要知道，它们这些鬼物，当年可都不是一般人物，一部分是当年血河老祖麾下的干将，统领血河百万鬼众，另一部也是三界中威名赫赫、横行万里的超级鬼王，曾令天庭都头痛万分。

　　如此一大帮元枭巨魔联手，怪不得地府方面也抵挡不住。

　　如果不是这些元枭巨魔无心恋战、只想着逃出地狱，否则的话，地府方面能全军覆没。

　　“咦，这里还有个不知死活的家伙！？”

　　“可能是天庭派来的神将吧！？”

　　“管它呢，干掉就得了，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“对，杀了他。”

　　……

　　这时，众鬼王发现了一旁冷眼旁观的叶秋雨，一脸狂妄的叫嚣处，就一窝蜂扑将上来。

　　叶秋雨静静地收敛气息，以免引起这般鬼物警觉，待得对方逼近，这才突然发难，一躬身道：“宝贝，请转身！”

　　“刷——刷——”

　　只见金光一阵急闪，立时，便有三名鬼王头颅被斩落，凄厉惨嚎着灰飞烟灭。

　　众鬼王吓了一跳，没想到叶秋雨这么强横，竟然在瞬息之间就斩杀了它们三个同伴。

　　要知道，它们全是大罗金仙级的强者啊！

　　一时间，众鬼王又惊又怒，纷纷止步：“大家小心，这小子厉害，别阴沟里翻了船。”

　　“哼！”

　　叶秋雨一声冷笑，敌不动，他亦不动，抓紧时间恢复体力。

　　僵持了片刻，众鬼王脸上有些挂不住了，当年，它们哪个不是横行一时、不可一世，如今，它们那么多鬼王，竟然被对方一个人唬住了，这传将出去，哪还有脸见人。

　　“大家不用怕。”

　　忽然，一个独目鬼王叫嚣道：“咱们这么多人，就算对方是天尊级强者，也能干翻了。”

　　“对，刚才只是咱们没有防备。大家一起上，生撕了他。”

　　“杀啊。”

　　……

　　众鬼王顿觉有理，立时胆气大胆，一窝蜂似的杀将上来。

　　叶秋雨见拖不下去了，只好一咬牙，再次摧动‘斩仙飞刀’，杀向这帮疯狂的鬼王。

　　“刷——”

　　只见‘斩仙飞刀’金光一闪，已是神出鬼没般出现在一名赤发鬼王颈处。

　　不好！

　　这赤发鬼王不愧是大罗金仙级强者，立时反应过来，怪叫一声，血口一张，喷出一道血光，欲图污了这‘斩仙飞刀’，将其毁去。

　　然而，叶秋雨如今已达天尊后期，实力之强横，远超这些鬼王预期，‘斩仙飞刀’在其摧动下，金光一盛，瞬间破出血光：“喀嚓——”一声，便将这赤发鬼王斩杀。

　　怎么可能！？

　　众鬼王顿觉难以置信，先前被叶秋雨突施辣手、斩杀了三人，还以为是它们没有防备，但如今，已有防备之下，竟然还被叶秋雨干脆利落地斩杀一人，这就有点不对了。

　　“这小子不会是天尊级强者吧！？”有鬼王心中发虚道。

　　“不可能。”

　　当即，有人反驳道：“遍数三界，天尊级强者就那么一、二十人，没一个和这小子像的。”

　　的确，三界之中，天尊者强者屈指可数，无数是：

　　玉帝、王母、后土娘娘、勾陈大帝、紫薇大帝、长生大帝、南极大帝、玄都大法师、如来佛祖、弥勒佛祖、燃灯佛祖、镇元子、伏羲、五方五老等一、二十人而矣。

　　这些天尊者强者，个个名闻天下，相貌也早为人熟知。

　　众鬼王一转念，果然这些天尊者强者中，没一个和叶秋雨像的，一时都不禁胆量大壮。

　　“妈的，差点被唬住了，这小子估计也就是大罗金仙，跟咱们一般无二，应该可是法宝厉害而矣。”

　　“对，对，只要不是天尊级强者，有何惧哉。哼，我就不信，凭一件区区法宝，能挡住咱们这么多人。”

　　“大家一起上，灭了他。”

　　……

　　众鬼王自以为聪明的咆哮一声，又自涌上。

　　“刷——刷——”

　　叶秋雨也不客气，再次摧动‘斩仙飞刀’，电光石火间，虽然众鬼王加强了戒备，竟又被斩杀了两人。

　　“可恶，大家快祭光罩。”

　　众鬼王惊怒交加，没想到对方的这法宝如此厉害，纷纷祭起护身的光罩，继续扑上。

　　这下，叶秋雨麻烦了：

　　“刷——”

　　金光一闪处，‘斩仙飞刀’又扑向一名绿发鬼王：“喀嚓——”一声，便将其护罩破碎。

　　然而，这绿发鬼王已得一缓，瞬间，便化道黑光，逃之夭夭。

　　叶秋雨一呆，自交战以来，这还是第一次有厉鬼能从‘斩仙飞刀’下逃生，立觉不妙。

　　“桀桀，也不过如此。”

　　“大家上啊。”

　　……

　　众鬼王见状，信心大增，只要能躲过这厉害的飞刀，它们那么多人，淹也淹死对方了。当下，纷纷涌上，瞬间扑近，一时间，利爪、血光，纷纷罩向叶秋雨而来。

　　叶秋雨不敢硬拼，当下，瞬间一个‘缩地成寸’，平空消失。

　　咦，人呢！？

　　众鬼王扑了个空，一时愕然。

　　“刷刷——”

　　就在这时，叶秋雨出现在众鬼王身后，趁其不备，祭起‘斩仙飞刀’，竟瞬间又斩杀三鬼。

　　“大家小心，在这里。”

　　“可恶，是‘缩地成寸’，大家千万提防。”

　　……

　　众鬼王大怒，赶紧转身，又自扑上。

　　叶秋雨再闪。

　　众鬼王立时又扑了个空。

　　“刷——”

　　叶秋雨再闪至众鬼王身后，‘斩仙飞刀’一闪，又自斩杀一鬼，想再捡便宜时，却被一名大头鬼王反应过来，险险逃脱。

　　可惜！

　　叶秋雨心中一阵懊恼。

　　这下，众鬼王顿时气得暴豆了，这小子太阴险了，净搞偷袭，一时纷纷歇斯底里起来：

　　“小子，有种你别跑，咱们来大战三百回合。”

　　“就是，太无耻了。净搞偷袭，算什么男人！？”

　　……

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑一声：“当我傻啊。我无耻？你们那么多人打我一个，怎么不说自己无耻呢？”

　　众鬼王哑口无言，一时纷纷恼羞成怒。

　　对他们这些阴险、毒辣的鬼王来说，卑鄙是他们的专利，别人想搞这一套，那就不行。

　　“可恶，小子，别以为你会‘缩地成寸’，咱们就拿你没办法了。”众鬼王咬牙切齿。

　　“哼，那就试试。”

　　叶秋雨身形一闪，再次消失。

　　“大家小心。”

　　众鬼王顿时如临大敌，惊慌失措的左顾右盼，生怕叶秋雨突然冒出来，给它们一下。

　　“大家别慌，看我的。”

　　这时，一名赤睛鬼王跳将出来，一抬手，祭出一只手持铜境的青铜人偶。

　　人偶一至空中，立时滴溜溜旋转起来，忽然，似乎发现了什么似的，突然定住，手中铜镜金光大放，瞬间罩住一处空间，只见这空间一颤，一阵扭曲中，立时跌出一个人来，正是叶秋雨。

　　众鬼王顿时大喜：

　　“桀桀，好小子，这回看你还往哪跑。”

　　“大家用法宝招呼他。”

　　……

　　一阵厉啸声处，什么血幡、血旗、骨珠等法宝，一窝蜂的砸向叶秋雨。

　　叶秋雨也是又惊又怒，没想到，这些鬼王手中竟然有法宝能够破去他的‘缩地成雨’。

　　这下，他压力可就大了。

　　当然，现在却顾不得多想，赶紧招架要紧，叶秋雨急忙一掐手印，祭出一道护身光罩。

　　“轰隆——”

　　光罩刚一祭出，无数的法宝便已蜂拥而至，砸在了光罩之中，一时间，真个是天摇地动。

　　“扑——”叶秋雨纵使再强，也挡不住上百名大罗金仙级强者的合力，立时脸色一白，‘哇’的吐出一口血来，光罩也是光华大暗、摇摇欲坠。

　　“桀桀，这小子快顶不住了，大家加把劲啊。”

　　众鬼王大喜，立时摧动着各种法宝，又要再次当头击下，只恨不得一下就把叶秋雨打成肉饼。

　　叶秋雨见不是头，赶紧又是一个‘缩地成寸’，平空消失。

　　“又没了？快，把他找出来。”

　　众鬼王大怒，便要摧动人偶，再把叶秋雨从异度空间中轰出来。

　　“刷——”

　　就在这时，光华一闪，叶秋雨却是自己出来了，不过，却是一脸的煞气，眼神如冰。

　　“在这里！”

　　“快，干掉他。”

　　……

　　众鬼王大喜，便又要蜂涌而上。

　　“啊——”

　　就在这时，叶秋雨发出一声激烈的长啸，这却是他极少使出的另一项绝技：降魔吟！

　　此绝技，对凡人和神仙无伤，但对妖魔鬼怪，却无亚于佛音梵唱，杀伤力极大！

　　一时间，众鬼王只觉脑海中仿佛天雷轰鸣，又似万千针扎，痛得是抱头惨嚎，护身的光罩也立时消散。

　　“大、大家别怕，此、此种音功耗、耗力极巨，撑、撑不了多久的，一定要顶、顶住！”

　　有鬼王挣扎着大声道。

　　这鬼王说得没错，音功做为大范围杀伤性武器，对灵力的消耗是极为巨大的，一般都难以持久。

　　但是，这个规律却对叶秋雨不适用，谁让他融合了鸿蒙紫气，灵力无穷无尽呢。

　　叶秋雨心中冷笑，长啸不停。

　　众鬼王强撑了片刻，已是被‘降魔吟’震得是五痨七伤，更令它们难以置信的是：叶秋雨的‘降魔吟’竟是无一丝一毫消减的迹象，反而一如既往的凌厉和狂暴！

　　“啊——”

　　终于，有法力较弱的鬼王支撑不住，一声凄厉的惨嚎处，竟是被生生震得灰飞烟灭。

　　“轰隆……”

　　随着第一个鬼王的覆灭，立时，又有好几个鬼王惨嚎着步了后尘。

　　余下众鬼王立觉不对：

　　“诸位道友，情、情况不对，这小子的音功竟、竟是不会减弱，咱、咱们不能坐以待毙啊。”

　　“对，跟、跟他拼了。”

　　……

　　众鬼王也是老辣，当机立断之即，强忍着脑中爆裂般的痛苦，挣扎着疯狂扑向叶秋雨。

　　叶秋雨当然不会跟这些鬼王硬拼，否则，就算拼赢了，恐怕不死也是重伤，那么，拿什么来应付更可怕的第十八层地狱的那些鬼物！？

　　当下，叶秋雨‘降魔吟’不停，双手却快速结印，瞬间而成。

　　“轰隆——”

　　霎那间，当空一声巨响处，结界中突然产生了奇特的变化：

　　那些鬼王扑向叶秋雨的速度突然慢了几倍，仿佛是电影中那些常见的慢镜头一般。

　　叶秋雨见状，心中狂喜。

　　他这一招，乃是利用了对天道法则中‘时间’一项的领悟，在小范围内放缓了时间。

　　自古以来，就算是神，也无法掌控时间和空间，所以，时间和空间便成了‘神之禁区’。

　　但是，唯有一种人例外，那就是圣人。

　　圣人已与天道法则融为一体，所以才可以自由的掌控‘时间和空间’。

　　叶秋雨现在实力已很接近圣人，对天道法则的领悟也极深，一试之下，竟是勉强成功地控制了‘时间’。

　　当然，‘时间’的放缓，只会对鬼物造成影响，而不会影响到叶秋雨自身。

　　不过，叶秋雨对时间的掌控，却只限于极小范围，而且，也只有极短的片刻，不能持久。

　　但是，这对叶秋雨来说，已经足够。

　　“刷——刷——”

　　霎那间，‘斩仙飞刀’金光连闪，扑向众鬼王。

　　可怜众鬼王，没有了护罩、反应速度又被叶秋雨利用‘时间’法则放缓了几倍，如何避得过‘斩仙飞刀’，一时间，惨嚎声处，纷纷授首。

　　就算有见机得快的，强撑着要逃跑，却也是慢如龟爬，瞬间便被‘斩仙飞刀’赶上，斩杀当场。

　　……

　　很快，冲出‘地狱之门’的一百多名大罗金仙级鬼王便全部授首，灰飞烟灭。

　　“呼——呼——”

　　心中一松之下，叶秋雨迅速止住了‘降魔吟’，也停止了对‘时间’法则的控制，然而，一阵巨大的疲惫感立时涌将上来，气喘如牛之下，身形一晃，竟是险险栽倒。

　　不得不说，强行使用圣人专属的‘时间’法则，虽然效果极为惊人，但对叶秋雨体力的消耗也是非常惊人的。

　　他现在没有倒下，已经算是奇迹。

　　然而，叶秋雨别无它法，否则的话，他能不能活到现在，可能都是个问题。

　　趁着第十八地狱中的鬼物还没有冲出来，叶秋雨赶紧盘膝端坐，尽快地恢复着体力。

　　现在多恢复一点，可能都会决定未来的胜负和生死。

　　“轰隆……”

　　就在这时，地狱之门中隐隐传来一声巨响，似乎是有人在战斗。

　　叶秋雨知道，肯定是地府方面还在努力，要知道，第十八层地狱中封印的都是些上古鬼物，如果要让它们冲出地狱，那对人间的破坏，可比第十七层地狱中的鬼物严重多了。

　　当然，叶秋雨知道，连第十七层地狱的鬼物都阻挡不住，这回，地府方面也注定会失败。

　　不过，只要能替他拖上哪怕一小会，也都是好事。


第256章 立地成圣（三）

　　“吼——”

　　然而，还不到五分钟，一阵可怕的鬼啸震天动地般从地狱之门中传出，一时血光大盛。

　　叶秋雨一惊，猛地睁开眼睛。

　　他知道，地府方面的努力果然失败了，但是，他没想到竟然只拖了这区区的几分钟。

　　由此可想而知，十八层地狱中的鬼物有多可怕！

　　“呼——”

　　叶秋雨急忙一跃而起，虽然体力只恢复了少许，但事到如今，也只能顾不了许多了。

　　“吼——”

　　就在这时，一大群鬼物发出一阵鬼哭狼嚎的兴奋嚎叫，阴风阵阵地冲出了地狱之门：

　　“桀桀，几千年了，终于能离开这该死的地方，兴奋啊！”

　　“可不是，老子刚才一掌拍死了‘转轮王’，大出口了几千年的恶气。”

　　“桀桀，人间，本神君又回来了。”

　　……

　　见得终于离开了封印了无数年的第十八层地狱，众鬼物一时兴奋得手舞足滔、几近疯巅。

　　“哼！”

　　就在这时，只听得有人冷笑道：“各位高兴得太早了点吧？想脱困，还得再过我这一关。”

　　嗯？

　　众鬼物一愣，这才看向身前竟然还有一个人类冷冷地看着他们，一身桀傲不训的气息。

　　“桀桀，哪钻来的一个小子，竟敢挡爷爷的去路。”

　　“就是，小子，趁爷爷们现在心情好，赶快滚。不然的话，休怪本神君把你吸成人干。”

　　“放他走？这怎么可以。老子几千年没吃人了，正好开开晕。”

　　……

　　众物顿时一脸不屑的叫嚣，压根没把叶秋雨放在眼里。

　　是的，它们人数虽然不多，只有大约三十号人，但无一不是天尊级神者，当年，不是威震万里的一方霸主，就是曾逐鹿三界的一时豪杰，比如说：

　　蚩尤，天尊级强者，当年，跟轩辕黄帝争霸人间，战死后，一口冤气不散，化身为鬼王。

　　后来，鸿钧道祖亲自出手，将其收伏，设立三界后，封印于第十八层地狱。

　　刑天，上古天魔，天尊级强者，因不服轩辕黄帝，与之大战七天七夜方才落败战死。

　　死后，魂魄同样化身为鬼王，横行一时。

　　后来，由圣人女娲出手，封印于五彩石内，后移镇于第十八层地狱。

　　禺疆，上古鬼王，修炼数万年，乃是跟老子、元始天尊、通天教主等圣人一辈的人物。

　　五千年前，为元始天尊收伏，后交由鸿钧道祖，镇入第十八层地狱。

　　火鬼王，乃是上古时期遭受天火焚身而死的一名冤鬼，后修炼数万载，成就一代鬼王。

　　此火鬼王性格暴戾，烂杀无辜，后被圣人准提所擒，后封印于第十八层地狱。

　　雷牙，上古鬼王，不知产生于何时，甚至可能比老子等圣人还早，一生历经九次天劫而不死，实属异数。

　　然而，此人性格乖戾，一意孤行，封神时，曾助商纣攻周，结果被元始天尊所擒，后封印于第十八层地狱。

　　将臣，大名鼎鼎的上古第一个尸王，上天入地、杀龙吞云，神通十分广大，几已成不灭之体。

　　但将臣性格十分残暴，杀人盈野，祸乱人间。

　　后来，鸿钧亲自出手，方能将其降伏，怜其自成一类，未灭其身，后封印于第十八层地狱。

　　……

　　此等种种，反正，这近三十名鬼王，无不是大有来历的，其中强横者，更是直追圣人。

　　虽然被关押在第十八层地狱中数千年，磨去了不少戾气，也折损了不少修为，但是，这三十名鬼王的实力仍是非常可怕，尤其是联起手来，除非是圣人亲临，否则，任何人都不可能抵挡得住。

　　所以，这些鬼王无视叶秋雨，便也不足为奇了。

　　叶秋雨当然明白这点，但他现在别无选择，如果退却，以他的修为，逃掉不成问题。

　　不过，若是如此，人间必遭浩劫，叶秋雨恐怕要内疚一辈子。

　　另外，立大功德不易，眼前这三界之劫难，恐怕是上天赐与叶秋雨的唯一一个机会。

　　如果错过，叶秋雨恐怕再也成不了圣人。

　　若如此的话，叶秋雨恐怕也会步血河老祖的后尘，终有一天，鸿蒙紫气会弃他而去。

　　所以，只有拼了。

　　当下，叶秋雨眼眸中浮起一丝坚毅的色彩，突然厉喝一声：“孽障受死，宝贝，请转身！”

　　“刷——”

　　金光一闪，‘斩仙飞刀’神出鬼没地出现在一名虎头鬼王的颈旁，飞快地绕颈一转。

　　“喀嚓——”

　　霎那间，腥血横飞，头颅滚落，这虎头鬼王兀自一脸难以置信的殒落了。

　　要知道，这虎头鬼王可不是凡人，当年，乃是妖族十大妖圣之一，仅次于东皇太一、妖皇帝俊。

　　后来，巫、妖两族大战，其死于丰都山，但一缕残魂侥幸不灭，化身为鬼王，自号‘百世妖王’。

　　然而，因其祸乱人间，后被立了人教的老子收伏，移镇于第十八层地狱。

　　如此神通广大的一个鬼物，可以说，除了圣人，惧过谁来，没想到竟是死得这般突兀。

　　其实，这也是虎头鬼王大意了，若是正面对敌，叶秋雨想斩杀他，不说大战三百回合，恐怕也要费点手脚。

　　一时间，众鬼王俱各哑雀无声，显然，有些难以接受眼前之事实。

　　猛然，众鬼王回过神，一片暴怒：

　　“可恶！小子大胆，众道友，咱们生撕了他。”

　　“对，杀了他。看这小子能斩杀‘百世’道友，道行肯定不低，若吃了他，必然大补。”

　　“都闭嘴！尔等还要不要脸！？”

　　众鬼王正咬牙切齿地疯狂叫嚣间，猛然，有人厉喝一声。

　　众鬼王一看，竟然是曾经大名鼎鼎的魔王蚩尤，不禁一脸愕然。

　　要知道，蚩尤在它们中，不仅实力最为强横，名气也最大，隐为众鬼王之首，不知道这般厉声喝斥众人，是什么意思？

　　“哼！”便听蚩尤一脸桀傲的冷笑道：“我等自上古时，便已经横行三界，那时候是何等的威风，怎么，才关了几千年就没种了？面对一个区区小辈，竟敢还叫嚣着一起上，亏你们干得出来！？”

　　众鬼王顿时哑口无言，虽然它们没一个善类，甚至是杀人盈野、无恶不作，但是，做为曾经屹立在三界之巅的强者，无疑是极要脸面的，被蚩尤这么一骂，立时羞愧无地。

　　是啊，那么多人群殴一个小辈，就算赢了，传出去也是没面子的很。

　　“蚩尤老大说得对。”

　　脾气最为暴躁的刑天站将出来，厉声道：“对付一个小辈，何须联手，刑天一人足矣。”

　　刑天！？

　　叶秋雨吓了一跳，这位在神话中，可谓是鼎鼎大名了：“刑天舞干戚、猛志固常在”！

　　“好。”众鬼王大声喝彩：“有刑道友出手，这小子死定了……对，刑道友，这小子就拜托你了，一定要为‘百世’道友报仇。”

　　除了蚩尤，刑天在众鬼王之中，实力无疑是位居前列，有它出手，众鬼王相信肯定可以搞定叶秋雨。

　　叶秋雨却是心中窃喜。

　　面对这些可怕的上古鬼王，他不仅实力上没多大优势，体力也几尽耗竭，最怕的就是对方会搞什么群殴，那么，他就真的是凶多吉少了。

　　可没想到，这些上古鬼王竟然讲究面子，要单挑，这下，叶秋雨面对的压力无疑要大减。

　　“很好。”

　　叶秋雨佯装赞赏的一竖大拇指：“都挺有种的，那就来吧。”

　　“等等。”

　　刑天突然冷哼道：“我刑天纵横三界，斧下从不死无名之鬼，小子，报上你的来历。”

　　“叶秋雨，刚晋的天尊。职位吗，散仙吧。”叶秋雨也没多说，寥寥数语。

　　天尊！

　　众鬼王见得叶秋雨能杀了‘百世妖王’，就知道对方的实力应该已经达到了天尊级别，所以，倒也并不怎么意外。

　　不过，能成天尊者，无一不是惊世绝艳之辈，不禁对叶秋雨越发刮目相看。

　　“很好。”

　　刑天很满意：“这等修为倒也配跟我交手。小子，别说我刑某欺负小辈，先让你三招。”

　　“谢了。”

　　叶秋雨也不客气，当下叱喝一声，便是一掌拍去，不过，却只拿出了天尊中期的实力。

　　“天尊中期？”

　　刑天见状，有些惊讶，叶秋雨自称刚晋天尊，但竟然就有天尊中期的实力，实在奇哉。

　　要知道，实力越强，晋级就越困难，有时候，困个数千、上万年也是常事。

　　这小子如何越过的天尊初期？

　　刑天心中惊讶，却是不敢怠慢，因为它的实力也不过是天尊中期而矣，甚至因为被封印太久，实力还有所消退，对比起叶秋雨，实在没什么优势，当下，怒目圆睁，叱喝一声，一斧斩下！

　　“轰隆——”

　　瞬间，掌气、斧光相交，天摇地动处，叶秋雨闷哼一声，退了三步，但刑天却是退了四步。

　　显然，叶秋雨略占上风！

　　不是吧！？

　　众鬼王顿时愕然。

　　要知道，刑天的实力在它们中绝对位居前十，没想到，竟然战不下一个刚晋天尊的小辈。

　　难道，这小子刚晋天尊，就已经是天尊中期了？这怎么可能！？

　　众鬼王正自有些不可思议间，刑天脸上却是挂不住了，它是何等狂傲之人，如何能接受此等结果。

　　“好小子，果然有点本事。”

　　刑天的眼眸眯了起来，熟悉它的人都知道，这是刑天要暴走的标志。

　　“过奖。”

　　叶秋雨淡淡一笑，也自一脸傲然，暗地里却是抓紧时间恢复体力，并小心地不被刑天看出体力上的弱点。

　　“如果我猜得没错。”

　　刑天看了看左右，突然又道：“前面十几层地狱出来的同伴，恐怕都没有逃出去吧？”

　　地狱中，有三种鬼类：厉鬼、骷髅和僵尸，其中，厉鬼只是纯能量体，而骷髅和僵尸则是有实体的。

　　但是，要论数量，纯能量体的厉鬼无疑要占绝大多数，至少在八成以上。

　　所以，虽然叶秋雨适才屠戮的大部分鬼物都是厉鬼，但是，骷髅和僵尸算起来也是不少，巨大的洞厅中，被这两后者的尸骸堆积是的尸积如山、血流成河，情景十分恐怖。

　　“不错。”

　　叶秋雨一脸傲然：“只要叶某但有一口气，你们这些邪魔歪道，休想去祸乱人间。”

　　“咝——”

　　这下，众鬼王又是大吃一惊。

　　前面十七层地狱，鬼众何止千万，而且高手同样不少，那么多同类被这一人就杀光了！？

　　想到这里，就算是杀人盈野的众鬼王也不禁打了个寒颤。

　　此等恐怖的战绩，就算众鬼王当年无一不是威震三界、纵横万里之辈，自问也无法做到。

　　事实上，若非叶秋雨有鸿蒙紫气相助，也根本做不到这一点。

　　一时间，众鬼王再不敢小觑叶秋雨半点，都把叶秋雨当然了平生仅见的超级劲敌。

　　“好小子。”刑天钦佩道：“没想到，刑某被封印了五千余年，世上竟出了你这样的狠人。能和你一战，就算最后输了，也足慰平生。”

　　“不敢当。”叶秋雨对留下‘猛志固常在，刑天舞干戚’一语的刑天也颇有好感，淡然道：“事实上，叶某并不想与诸位前辈为敌，只要各位前辈退回第十八层地狱，当可相安无事。”

　　“不可能！”

　　刑天断然拒绝，它们这些鬼王，无一不是心高气傲之辈，被封印数千、上万年，哪个还肯再回到那见鬼的第十八层地狱，那向往自由之心是如此的炽烈，恐怕就算鸿钧亲至，这些人也敢拼死一搏。

　　“既如此，当真可惜了。”

　　叶秋雨一脸遗憾，不动声色的拖了这半天，只觉体力又恢复了一些，心中暗自窃喜。

　　“少废话，还是手下见真章吧。”

　　刑天大笑：“来来来，让刑某看看你究竟有多大的本事。”瞬间，虬鬃怒张，一斧劈下。

　　“喀喇喇——”

　　霎那间，一道斧光带着足以开山断海的可怕魔力奔袭而来，所过之处，无数尸骸灰飞烟灭。

　　叶秋雨神情一凝：当年，能与轩辕黄帝争锋一时的，果然不是泛泛之辈！不过，钦佩归钦佩，他的体力可是不多，尽快解决这刑天才是王道！

　　当即，叶秋雨叱喝一声，身后猛然浮现出九道紫色龙形真气，声震九霄，全力迎击而上。

　　天尊后期！？

　　刑天脸色大变，然而，招势已老，哪还来不及反应。

　　“轰隆——”

　　一声石破天惊般的巨响处，九道紫色龙形真气扑中斧光，霎那间，爆发出惊天巨响。

　　“啊——”

　　刑天惨叫一声，直被震得倒飞回去，半空中，腥血狂喷。

　　“宝贝，请转身。”

　　叶秋雨趁机祭出了法宝，只见金光一闪，正自飞退的刑天毫无防备，瞬间已是头颅落地。

　　“不可能！”

　　一声凄厉而不甘的惨呼处，刑天的头颅和残躯忽然燃烧起来，瞬间化为一片飞灰。

　　自此，三界之中，又少了一位天尊级强者。

　　结界中，一片死寂！

　　众鬼王简直都傻了，它们中，比刑天强的并不乏人，但无人自问可以这么快解决刑天。

　　一时间，看叶秋雨如见鬼魅！

　　“呼——”

　　猛然，蚩尤一步迈出，厉声道：“天尊后期，小子，你究竟是什么人！？”

　　在众鬼王之中，达到天尊后期的也不过四人，蚩尤、将臣、禺疆以及雷牙，而它们却无一不是修炼了数万年，甚至更久！

　　其中，蚩尤被封印的时间最短，不过五千年，它可不相信，这五千年中，就有人可以达到天尊后期！

　　甚至于，蚩尤怀疑，眼前的叶秋雨是不是某位圣人的化身！

　　至于叶秋雨所说什么‘刚晋天尊’，蚩尤绝对嗤之以鼻，毫不相信。

　　开什么玩笑，刚晋天尊，就能到达天尊后期，那它们当年为了从天尊初期晋阶天尊后期所花的上万年时间岂不是笑话！？

　　叶秋雨当然知道蚩尤的意思，当下淡然道：“在下叶秋雨，行不更名、坐不改姓。”

　　众鬼王将信将疑的相信一眼。

　　按理，到了天尊级强者这样一个层次，已足可傲视三界，应该不会做那种藏头露尾之事自降身份，可是，众鬼王又不信叶秋雨能在这五千年里晋阶天尊后期，这也太不可思议了。

　　当然，一时之间，谁也没有想到，已消失了上万年的那第七道鸿蒙紫气又重新出世了。

　　“哼！”就在这时，有一名青面獠牙、赤发绿睛的鬼王裂阵而出，冷哼道：“诸位道友何必疑神疑鬼的，管这小子是什么来历，杀了他不就得了！？把他交给我将臣就是。”

　　“不错，将臣道友说得对，我就不信，这小子再厉害，能敌过咱们那么多同道。”

　　“有将臣道友出马，应无问题。”

　　……

　　众鬼王纷纷附和。

　　蚩尤却没有大意，深深地凝视叶秋雨一眼，强行压下心中疑惑，却不忘吩咐将臣道：“老将，这小子不简单，你千万留神。”

　　“放心吧。”

　　将臣一脸自信，众鬼王中，它的神通绝对可以位居前四，尤其是它的尸身经数万年淬炼，几已成不灭之躯，抗攻击力超强，此等异禀，就算是蚩尤，也是棘手万分。

　　将臣！？

　　叶秋雨一听，也不禁吓了一跳：就是那个号称‘僵尸之祖’的尸王！？听说其消失了已上万年，没想到，竟是被封印在第十八地狱，一时间，心中不禁暗暗叫苦。

　　光听那些将臣的恐怖传说，他就知道，此獠不好对付！


第257章 立地成圣（四）

　　“小子。”

　　当下，便见将臣上前一步，狞笑道：“听说过将臣爷爷的名号么？”

　　“没听过。”

　　看这老怪一脸自鸣得意的嘴脸，叶秋雨就十分不爽，冷冷道：“怎么，你很有名么？”

　　“哧哧……”

　　众鬼王听得一愣，不禁吃吃偷笑。

　　它们都知道，叶秋雨肯定是故意的，毕竟，以将臣的名号，就算是凡人也如雷贯耳！

　　将臣顿时挂不住了。

　　它这人最爱脸面，常为了一点小怨就睚眦必报，叶秋雨这么说，无疑是赤果果的打脸啊。

　　“可恶的小辈！”

　　将臣咬牙切齿道：“竟敢消遣你家将臣爷爷，若不将你碎尸万段，难泄我心头之恨。”

　　“大言不惭。”

　　叶秋雨毫不示弱：“吹牛可是吹不死人的。”

　　将臣彻底暴豆了，‘哇哇’怪叫处，身形疾扑，两只鬼爪幽光暴闪，似乎恨不得一爪就将叶秋雨开膛破肚。

　　知道这老怪厉害，叶秋雨也不敢大意，连忙叱喝一声，全力一掌相迎。

　　“轰隆——”

　　瞬间，两人对了一掌，乱光爆射、天摇地动处，两人各自闷哼一声，踉跄飞退。

　　结果，叶秋雨退了五步，只觉得右臂剧痛，虎口发麻，胸前也阵阵发闷，心中暗骇：这老怪肉体之强横，果然是名不虚传。

　　而将臣踉跄处，竟是退了七步，只觉得胸中气血剧烈翻涌，好险没吐出血来，两只可穿金裂石、无坚不摧的鬼爪也是剧痛欲断，不禁也是一脸难以置信：这小子的修为竟似比我老人家还强，这怎么可能！？

　　蚩尤等众鬼王见将臣也没占到什么便宜，不禁更是吃惊，越发觉得叶秋雨深不可测！

　　“哈哈……”

　　刚一站稳，叶秋雨忽然大笑起来：“将臣，什么‘僵尸之祖’，我看，也不过如此而矣。”

　　将臣狂怒，想当年，除了圣人外，它又怕过谁来？可没想到，现在不仅战不下一个小辈，还被羞辱了，这真是是可忍、孰不可忍！

　　“小辈，拿命来！”

　　将臣气得赤发倒竖，绿睛喷火，双爪一拧，怪啸一声：“幽冥鬼爪风！”

　　霎那间，阴风狂啸处，空中浮现无数只狰狞的巨大鬼爪，只只破空狂啸，抓向叶秋雨。

　　叶秋雨见得厉害，没有选择硬拼来消耗本就不多的体力，突然身形一闪，平空消失。

　　咦，人呢！？

　　正自气势汹汹的将臣猛然失了目标，正愕然间，猛听得有人厉喝一声：“小心身后！”

　　却是蚩尤的声音。

　　缩地成寸！？

　　将臣立知不妙，不愧是万年老怪，立时狂吼一声，急伸手、一爪狂扫向身后而去。

　　然而，却是迟了。

　　“轰——”

　　突然出现在将臣身后的叶秋雨抢先一掌，轰击在将臣的背上。

　　乱光如瀑处，将臣惨叫一声，忽啦飞出去数十米远，一头撞击在结界壁上，天摇地动。

　　“可恶啊！”

　　就在叶秋雨要趁势追击时，将臣却一个鱼跃、麻利地跳将起来，一脸恼火地擦了擦嘴角的血迹，似乎并没有受到多大的伤害，反而咬牙切齿道：“臭小子，你惹火我了。”

　　叶秋雨有些愕然：怎、怎么可能！？这家伙难道是小强命么！？

　　本来，他还以为这一次偷袭得手，将臣就算还有命在，恐怕也会重伤，但事实却让他大跌眼镜。

　　妈的，传说这厮已近乎不灭之体，果然不假，如果看来，就算用‘斩仙飞刀’恐怕也未必管用。

　　叶秋雨一时又惊又怒，心下更是忌惮不矣，不知道如何才能解决身体如此强横的对手。不过，却是毫不示弱：“那又如何？你咬我啊？”

　　将臣却是不怒反笑：“好小子，有个性，倒合爷爷的脾气。来来，几千年没遇着真正的对手了，咱们就好好比划比划。”

　　一声怪啸处，将臣赤发倒竖，迅速伸长，霎那间，仿佛万条钢鞭一样呼啸着扫向叶秋雨，血光暴射！

　　叶秋雨吓了一跳，没想到这老怪还有这招，身形一动，我再闪。

　　“哼！”

　　将臣见状，冷笑一声：“还玩这招？当我奈何不了你么？”无数发鞭猛然扫向一处虚空。

　　“轰隆——”

　　一声巨响处，那虚空竟是被发鞭轰得炸碎开来，叶秋雨闷哼一声，从中一跤踉跄跌出。

　　可恶！

　　叶秋雨擦了擦嘴角的血迹，却已是受了不轻的内伤，心中暗自咬牙：这老怪果然厉害，竟能硬生生强行破了我的‘缩地成寸’！妈的，这帮老怪果然一个比一个难对付。

　　“桀桀桀……”

　　将臣见状，得意地狂笑起来：“小子，滋味如何？想赢爷爷，你还早得很呢。”发鞭再舞，狂扫过来。

　　所过之处，血光暴射，无数尸骸俱各被扫为灰烬。

　　看来，不能再留手了！

　　叶秋雨眼眸中杀气一闪，瞬间脚下连闪，躲避袭来发鞭的同时，迅速扑向将臣而去。

　　“老魔，受死吧。”

　　叶秋雨叱喝一声，一指全力点击。

　　“嗖——”

　　霎那间，一道极细如针、如锐利至极的紫色真气尖啸着扑向将臣。

　　“小子敢尔！”

　　将臣冷哼一声，并没有将这道看似不起眼的紫色真气放在眼里，鬼爪一扫，便要将其轰碎。

　　然而，令将臣意外的是：

　　这极细的紫色真气竟似灵蛇一般滑溜无比地突然拐了个弯、继续奔袭向它的印堂穴。

　　可恶！

　　不过是上古巨魔，将臣惊骇之下，反应极快，见已来不及回手，立时发出数道发鞭、截向这道紫色真气。

　　就在这时，叶秋雨叱喝一声：“定！”恰到好处的发动了‘时间法则’。

　　立时，将臣的动作仿佛被放了慢镜一般，慢了数倍，趁此良机，紫色真气长驱直入、一头射进了将臣的印堂穴。

　　怎么可能！？

　　将臣莫名大骇之下，只觉得全身仿佛过电一般酸麻无比，瞬间便完全僵硬起来，动弹不得。

　　“受死吧。”

　　叶秋雨趁机抢上，一指全力击出，正点在将臣胸前的气海穴上。

　　“轰隆——”

　　一声凄厉的惨叫处，强大的紫龙真气侵彻进将臣的体内，由内而处的爆炸开来，立时将其炸得粉碎。

　　“哈哈哈……”爆炸声中，叶秋雨见机得快，早一个‘缩地成寸’闪开，这才免得被溅上一身腥血，然后，不禁快意地大笑起来：你这老魔，以为爷爷真奈何不了你吗？就算你躯体金刚不坏，但你总不能将心、肝、脾也炼成这样吧？那不成圣人了。

　　这时，众鬼王又自哑雀无声、惊骇莫名。

　　它们都没想到，如此厉害的将臣，竟然也被眼前这小辈三下五除二的搞定了，这怎么可能！？

　　尤其是蚩尤，更是一脸的不可思议。

　　要知道，就算是它，也自问不可能在片刻之中就干掉将臣，一天内能分出胜负都是快的。

　　忽然，蚩尤猛地想起适才将臣的动作在霎那间突然放慢的诡异，不禁脸色大变：“‘时间法则’！？小子，难道你是圣人！？”

　　什么，圣人！？

　　众鬼王顿时吓得齐齐退后一步，如果来得是圣人，它们可就完蛋了。

　　猛然，火鬼王反应过来，不信道：“蚩尤老大，你开什么玩笑，这小子怎么可能是圣人！？”

　　“就是。”

　　雷牙也摇头道：“鸿钧等七圣人我都见过，哪有这小子！？”

　　“放屁！”

　　蚩尤着恼道：“如果这小子不是圣人，怎么会运用‘时间法则’，老将也不会死了！？”

　　众鬼王哑雀无声，看着叶秋雨的眼神一时惊疑不定。

　　“我知道了。”

　　猛然，雷牙反应过来，一脸惊惧和嫉恨道：“这小子一定是得到了那第七道鸿蒙紫气！”

　　“什么！？”立时，众鬼王的眼睛全羡慕得发蓝：“是了，若没有鸿蒙紫气支持，这小子不可能会运用天地法则……妈的，当年血河老祖没福，竟便宜了这小子……”

　　忽然，火鬼王阴恻恻道：“诸位道友，这小子应该还没有成圣，否则的话，早把咱们封印回第十八层地狱了。那大家说，如果把他干掉，那鸿蒙紫气岂不就是咱们的？”

　　立时，众鬼王眼睛都亮了，巨大的贪婪之下，呼吸都急促无比。

　　是啊，当年血河老祖无福，第七道鸿蒙紫气得而复失，那么，现在它们也未必没有机会。

　　圣人啊，超脱于天地之间，不死不灭，强大无比，谁人不想！？

　　“哼！”

　　就在这时，便听叶秋雨冷笑一声：“拜托，醒醒吧，就你们想成圣，别白日做梦了。”

　　雷牙大怒，冷笑道：“小子，凭什么你行，我们不行？”

　　“就是。”众鬼王也不爽道：“小子，别以为你长得帅就有资格了？我们哪个没几万年修为，难道不比你有资格？”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨不屑的大笑起来：“几万年修为又如何？若要成圣，必以天下苍生为已念，你们这些老怪，哪一个不是满手血腥、恶贯满盈，天道会选择你们来当圣人？笑话！”

　　众鬼王立时哑口无言。

　　的确，圣人并不计较出身，比如，鸿钧就是天地初开时的一条蛐螈，是妖，女娲人首蛇身，也是妖，但鸿钧开苍生灵智，女娲造人，都对三界立有大功德，因此成圣。

　　而它们这些鬼王，无一不是罪恶累累之辈，天道根本不可能选择它们来当圣人。就算把鸿蒙紫气放在它们面前，它们也不可能将之炼化，最终还是会像血河老祖一样得而复之。

　　“可恶！”雷牙恼羞成怒道：“小子，就算我们当不成圣人，你也休想。众道友，咱们一起上，干掉他。”

　　知道叶秋雨有鸿蒙紫气在身，实力又已达到天尊后期，雷牙便知道，若是单挑，凭它们任何一个，恐怕都赢不了叶秋雨，想要获胜，只有群殴。

　　呃——

　　雷牙的心意，众鬼王当然都心知肚明，却有些迟疑地看了看蚩尤，就怕它不同意。

　　蚩尤也是一脸阴睛不定。

　　若是旁人，蚩尤肯定不会同意群殴，不然，就算赢了，传将出去也是丢尽众鬼王脸面。

　　不过，叶秋雨可是准圣人，这让蚩尤十分忌惮。

　　它隐隐有些猜出来，它们这些鬼王，很可能就是叶秋雨成圣所需要的那一场‘大功德’。

　　这让蚩尤如何甘心，它不甘心成为别人成圣的垫脚石，更不甘心再回到第十八层地狱那鬼地方。

　　想到这里，蚩尤神情狰狞起来：“好，大家一起上。既然这小子是准圣人，那咱们也不用客气。”

　　“好。”

　　众鬼王精神大振，就算叶秋雨再厉害，只要没有成圣，就绝不可能是它们联手之敌。

　　不是吧！？

　　叶秋雨立时暗暗叫苦，他好不容易蓄积的一些体力，在连杀了百世妖王、刑天、将臣三大强人外，已经消耗得差不多了，别看他表面兀自一副风清云淡的模样，暗地里却已是色厉内茬。

　　如果这些鬼王还和他一个个单挑，那他还能再强撑一下，说不定，在体力耗尽之前，便已功德圆满、立地成圣，那时候，再封印这帮鬼王，也不过是举手之劳耳。

　　可如今，这帮家伙要群殴，叶秋雨心里就没底了。

　　他飞快地悄悄查看了一下自身的修为，似乎隐隐已经触摸到圣人的边缘，但无疑还有一段距离，不禁暗自心焦。

　　“哼！”当下，叶秋雨冷笑着挤兑道：“怎么，当然个个说得好听，要群殴，怎么，现在又怕了？后悔了？”

　　蚩尤有些恼羞成怒。

　　它提议群殴，原以为是有把握干掉叶秋雨，这才做个前辈强者的姿态，可如今，再做姿态，它们就完蛋了，那还讲个屁的规模啊，它们是魔王哎，又不是它娘的君子。

　　“少废话，大家一起上。”蚩尤厉喝一声。

　　“上啊。”

　　“撕了这小子。”

　　……

　　众鬼王狂嚎一声，呼啦啦一涌而上，就要把叶秋雨生吞活剥了。

　　罢了，罢了，拼吧！

　　叶秋雨本想再刺激众鬼王跟他单挑，没想到对方却厚着脸皮不理这碴，不禁心中一横，只希望在挂了以前，能够成功突破圣人，否则的话，只能是镜花水月一场空。

　　“来吧，看我今日大战群魔！”

　　叶秋雨狂啸一声，也是战意如狂，身形疾闪中，迎上众鬼王，抢先便是一掌击向蚩尤。

　　“来得好。”

　　蚩尤二话不说，全力一掌迎上。

　　“轰隆——”瞬间，天摇地动，蚩尤毕竟被封印了五千年，实力有所减弱，敌不过如今的叶秋雨，闷哼声中，口中鲜血一洽，倒飞出去。

　　“蚩尤老大！”

　　众鬼王又惊又怒，当下，火鬼王、雷牙这两名仅次于蚩尤的强者齐齐抢上，夹击叶秋雨。

　　“看掌！”

　　火鬼王不愧是火鬼，一掌烈焰如涛、散发出如太阳金乌般可怕热量。

　　“也吃我一掌。”

　　雷牙怪啸着一掌拍出一片茫茫寒气，仿若绝对零度一般，所过之处，连空气也凝成结冰。

　　“都给我回去！”

　　叶秋雨暴吼一声，双掌齐出，奋力相迎。

　　“轰隆……”

　　霎那间，三人交锋，那巨大的气浪差点将结界掀翻。

　　当即，叶秋雨闷哼一声，口中鲜血喷涌，一头撞倒在结界壁上，只觉得眼前金星乱冒、四肢酸软如泥，差点就站立不住。

　　而火鬼王、雷牙也没好受，双双鲜血狂喷地倒飞出去，全身灵光一黯，已是受了重伤。

　　“杀了他！”

　　见得叶秋雨神威不可一世，众鬼王又惊又惧，歇斯底里般疯狂扑上。

　　叶秋雨不死，它们誓难安心。

　　生死关头，虽然疲惫欲死，但叶秋雨绝不是那种坐以待毙之人，只要还有一口气，他都会战斗到底！

　　“来吧，挡我者死！”

　　叶秋雨狂啸一声，强撑着又自迎上，‘九子连环’瞬间使出，顿时窜起一条狰狞巨龙。

　　“轰隆……”

　　两声惨嚎处，两名鬼王被巨龙扑中，瞬间，在连续九道狂暴的轰击中，被炸得粉碎。

　　“杀了他。”

　　众鬼王红了眼，叶秋雨越厉害，它们就越害怕、越凶残。

　　“轰隆……”

　　刚使完‘九子连环’的叶秋雨，几乎已没有一点体力，立时被三名鬼王齐齐击中，惨叫声处，又自倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“哈哈哈……”

　　众鬼王狂喜：“这小子不行了，快杀了他……鸿蒙紫气是咱们的了……”

　　虽然知道就算自己得到了鸿蒙紫气，成圣希望也极为渺芒，但众鬼王依然没放弃贪念。

　　一时间，便有三名鬼王齐齐抢上，要一击结果了叶秋雨，抢得鸿蒙紫气。

　　“妖孽，妄想！”

　　叶秋雨怒吼一声，祭出了‘斩仙飞刀’。

　　“刷刷刷——”

　　只见金光瞬间闪了三闪，三名鬼王满心贪心之下，结果措不及足，立时被斩杀当场。

　　“啊！”

　　余下众鬼王大骇，就在这片刻之间，它们便被重创三人、格杀了五人，一时丧胆、不禁纷纷止步。

　　毕竟，就算是鬼王，也没人不怕死的。

　　“咳、咳……”

　　见得群鬼止步，叶秋雨一边咳着血，一边艰难地慢慢爬起。

　　此时，他全身已经没了一点的力气，全靠着强大无比的毅力，才能勉强支撑着站起。

　　“来啊，不怕死的只管上来。”

　　叶秋雨神情狰狞，近似疯狂，那浑身浴血的模样，仿若不死金刚一般。

　　“啊！”

　　被叶秋雨气势所慑，有的鬼王竟吓得倒了数步，其余也是气为之夺、一阵失声。

　　……


第258章 立地成圣（五）

　　“一群废物！”

　　就在这时，便听有人冷哼一声，却是受伤的蚩尤从阵后走出，一脸恼火地厉喝道：“你们怕个屁啊！看看这小子，连站都站不稳了，明显已经是油尽灯枯，瞧你们那怂样。”

　　“不错！”雷牙也咳着血，走将上来，一脸森然道：“这小子从第一层地狱杀到现在，刚才又连受了几次重击，不死已经是奇迹了，我就不信，他还能再坚持下去。”

　　对啊！

　　众鬼王精神一振：

　　“诸位道友，大家一起上，宰了这小子。”

　　“杀啊，抢了他的鸿蒙紫气。”

　　……

　　众鬼王一阵叫嚣，以蚩尤为首，疯狂地又扑将上来。

　　罢了，人死卵朝天，不死万万年！

　　叶秋雨心中一横，也是红了眼，也不知从哪榨出最后一丝体力，摧动‘斩仙飞刀’，金光一闪，袭向蚩尤。

　　蚩尤却是早有防备，金光刚一闪动，长得如蛮牛般的蚩尤便暴吼一声，手中鬼头大刀奋力斩下。

　　“轰隆……”

　　一声巨响处，金光如爆，叶秋雨唯一一柄厉害的法宝竟被蚩尤一刀斩碎！

　　完了！

　　叶秋雨眼前一黑，就在这时，另一个巨魔禺疆电闪而至，一掌血光如瀑，击向叶秋雨。

　　叶秋雨想抵抗，可是，却已丧失了最后一点体力，哪怕连手都抬不起来。

　　对修真者来说，体力就是枪，灵力就是子弹，叶秋雨现在，等于是光有子弹却没有枪。

　　于是，只能眼睁睁地看着禺疆一掌击中自己。

　　“轰隆……”

　　巨响声处，叶秋雨惨嚎一声，重重地倒撞在结界壁上，一时是奄奄一息，再也挣扎不起。

　　“哈哈，这小子不行了，大家上啊。”

　　众鬼王一见叶秋雨连抵抗的力气都没有了，完全只能眼睁睁地挨打，都不禁高兴坏了。

　　“嘎——”

　　就在众鬼王准备冲上前，彻底解决叶秋雨时，忽然一道白光闪过，现出一只飞禽来。

　　竟然是小威！

　　却是这小东西感觉到叶秋雨气息的微弱，知道其遇到了危险，遂拼命挣出了‘百纳袋’。

　　众鬼王先是吓了一跳，连忙止步，然而，等定睛一看，不禁都乐了：

　　“原来是只洪荒灵兽，还是刚出生不久的幼兽，奶奶的，吓爷爷一跳。”

　　“就是，这么个小东西，本神君一根手指也摆平了。”

　　……

　　众鬼王一脸的不屑，别说只是只幼兽了，就算是成年的神龙和凤凰，也不是它们的对手。

　　“嘎——”

　　见得叶秋雨奄奄一息的倒在地上，小威立时悲鸣着落将下来，用头拼命地蹭着叶秋雨。

　　“小东西。”

　　叶秋雨勉强笑了笑：“你、你怎么出来了？抱歉，这、这回恐怕要连累你一起丧命了。”

　　面对这么多上古巨枭，小威这点实力，根本无法逃生。

　　然而，小威却似一点也不在乎，只是悲鸣着用头拼命蹭着叶秋雨，似乎要唤他起来。

　　见得小威忠诚若斯，叶秋雨也不禁有点心酸。

　　“哼！”

　　这时，那禺疆冷笑一声：“不知死活的孽障，受死吧。”大手一挥，便要解决了碍事的小威。

　　“等等。”

　　蚩尤却忽然阻止道：“我正缺一只坐骑，把它交给我吧。”便上前两步，欲将小威收伏。

　　“嘎——”

　　感觉到蚩尤的敌意，小威突然厉鸣一声，双翅一振，疯了般扑向蚩尤。

　　“不知死活！”

　　蚩尤冷哼一声，用手一指，霎那间，一股强大的魔力便困住了小威，令其动弹不得。

　　“嘎——”

　　小威拼命挣扎，却是无济于事。

　　“乖乖进来吧。”

　　蚩尤得意地拿出一只‘百纳袋’，便要将小威收入其中，以后慢慢训服。

　　“小威！”

　　叶秋雨见状，目眦欲裂，然而，以他现在重伤垂死的状况，却是什么都不能做，只能眼睁睁地看着小威惨鸣着被蚩尤收入了‘百纳袋’中，一时心中一片绝望。

　　“好了。”

　　火鬼王上前一步，狞笑道：“没了碍事的，让我来解决这小子。”

　　众鬼王却是没有意见，但解决了叶秋雨以后，那鸿蒙紫气的归属，不少人倒是动了心思。

　　叶秋雨有些绝望了：就这么功亏一篑了吗？可惜啊！

　　“小子，乖乖受死吧。”

　　火鬼王提起右掌，便等一掌击下，将叶秋雨焚作灰烬。

　　“嗡——”

　　就在这时，一道耀目的白光突然从叶秋雨身上迸射出来，火鬼王被其一冲，立时惨叫着倒飞出去，踉跄落地处，身上被白光碰到的地方竟是焦黑一片，十分骇人。

　　怎么回事！？

　　本来都一脸轻松的众鬼王立时被这惊变吓了一跳。

　　只见白光炫目处，正奄奄一息的叶秋雨突然被白光缓缓托起，在半空中迅速旋转起来。

　　随即，洞穴中响起阵阵悦耳至极的仙乐，紧接着，麒麟、龙、凤、玄武、朱雀等无数洪荒神兽的幻像出现出在洞中，竟是纷纷向叶秋雨下拜，仿佛是在参拜圣人一般。

　　此时，在丰都山上空，从九天之外，更是洒下万道瑞光。

　　这瑞光立时驱散了丰都山千万年不曾消退的浓重阴气，给这片人间鬼域带来了阔别已久的光明。

　　而在白光中，叶秋雨的头上忽然出现了祥云、三花，迸射出五彩霞光。

　　立时，叶秋雨便觉得全身的伤势在迅速的恢复，体力也像干涸的池塘般迅速开始蓄满。

　　这、这是——

　　叶秋雨心中狂喜：难道，我老人家终于成圣了！？

　　不好！

　　这时，蚩尤终于反应过来，骇得魂飞魄散：“这小子要成圣了，大家快阻止他！”

　　不是吧！？

　　众鬼王也是大骇，当下，疯了般攻向叶秋雨，一时间，结界之中，魔气纵横、法宝呼啸。

　　然而，众鬼王的攻击纷纷被那五彩霞光轻松托住，伤不得叶秋雨。

　　完了！

　　蚩尤等众鬼王立时心中一片冰凉，便知道叶秋雨成圣已是不可阻挡。

　　这时，叶秋雨舍命救世的大功德从天而降，天道感应之下，立时成就圣人，一时间，一股股巨大的威压以丰都山为中心、往四面八方传出，瞬间，便已是横跨万里。

　　紧接着，天地灵气剧烈波动，万千星光之光也齐齐而下，好一个普天同庆。

　　随即，叶秋雨顶上三花突然化为一柄金锋剑，却是叶秋雨本命精气神所化，虽是后天，却不下先天灵宝！

　　“哈哈哈……”大笑声中，已然成圣、不死不灭的叶秋雨志得意满地一把取下金锋剑，冷笑着一扫众鬼王：“尔等听着，上天有好生之德，若肯速速返回第十八层地狱，还则罢了，若是不肯，还要祸乱人间，休怪本圣人剑下无情！”

　　众鬼王面面相觑。

　　面对圣人，说不丧胆是假的，然而，让它们再返回第十八层地狱受苦，又如何心甘！？

　　“小辈，老子死也不回去，我跟你拼了！”

　　极不甘心的蚩尤心中一横，狂吼着冲将上前，鬼头大刀厉啸着一刀斩下。

　　“哼，不知死活！”叶秋雨冷笑一声，他已成就圣人，覆手间，便可灭世、创世，哪还怕一个区区蚩尤，当下，将金锋剑一挥，叱喝一声：“灭！”

　　霎那间，天地间无比巨量的灵力被叶秋雨调动，化为这一剑之威，只见一道凌厉无比的剑光当空一闪，蚩尤便已经惨嚎一声，被一挥两断，残尸瞬间化为道道黑气，消散无踪。

　　叶秋雨一招手，蚩尤掉落的‘百纳袋’便已飞入其手中。

　　众鬼王见状，顿时吓破了胆，纷纷下拜道：“圣人饶命，我等愿回第十八层地狱中。”

　　它们可没蚩尤视死如归的勇气，还是那句话，好死不如赖活。

　　“很好，那便回去吧。”叶秋雨一挥手，瞬间，即调动了天地间何止万里的庞大灵气，化为一道璀灿的金光，携裹着众鬼王，立时重新打入了第十八层地狱，随即，金光如瀑，将‘地狱之门’团团裹住，强行缓缓关闭起来！

　　“轰隆——”

　　终于，一声巨响处，漫天血光瞬间全没入血池之中，消失不见。

　　“呼，谢天谢地！”

　　叶秋雨心中一松，忍不住长出口气，这一战当真是杀得尸山血海，更是九死一生。

　　幸好，自己运气不错，终于借此成圣。想到这里，叶秋雨不禁高兴不矣：从今之后，只要自己不逆天而行，便可不死不灭，逍遥于天地之间，再不用看任何人的脸色。

　　忽然落目到眼前这个邪阵之上，尤其是中央那个巨大的血池，叶秋雨便不禁有些愤怒。

　　可想而知，为了祭炼这个邪阵，‘鬼教’这帮妖孽不知谋害了多少人命！

　　想此及处，叶秋雨大手一挥，瞬间，整个邪阵尽被抹去，叶秋雨可不想再留下后患。

　　一切搞定，叶秋雨这才懒懒地伸了个懒腰，将金锋剑收回体内，然后悠然地飘向洞外。

　　刚出庚字洞，便见眼前黑压压的一群人，个个一脸焦急的晃来晃去，正是玉虚子等人，叶秋雨有些惊讶：“尔等还没走？”

　　原来，玉虚子等人被叶秋雨赶出洞后，并没有离开。

　　做为正道人士，他们哪能让叶秋雨一人承担如此重任，而自己却贪生怕死、逃之夭夭？

　　当然，为了以防万一，各派经商议，将最有潜力的一批年轻弟子派了回去，张丹枫、南宫秀、叶锦添等俱各在列，算是保留了一点火种。

　　这样，就算留下的人全军覆没了，正道也不至于断了香火。

　　然而，就在玉虚子等人准备返回洞中给叶秋雨帮忙时，却怎么也破不了叶秋雨设下的禁制，一时间，只能干瞪眼，却是无可奈何。

　　就这样，一晃就是一天一夜过去了。

　　听着洞中时不时就传出一阵天摇地动的巨响，却不知情况如何，急得玉虚子等人简直是上蹿下跳、忧心如焚。

　　片刻之前，叶秋雨成圣引发的巨大天地异像也同样惊动了玉虚子等人，那四溢而出的庞大威压，更是骇得众人纷纷下拜：

　　“天啦，这动静，是有人成圣啊！”

　　“好像就在丰都山。”

　　“那个在云梦山吸收了鸿蒙紫气之人难道就在这里？”

　　……

　　异像过后，众正道人士一片大乱，议论纷纷，也不知这是福是祸。

　　若这成圣人之人出身正道，那自然是天大的幸事，说不定可以请其出手相助，若这成圣之人出身邪道，那可真是雪上加霜，要老命了！

　　这时，惟有卢展堂等寥寥十数人猜到应该是叶秋雨成圣了，心中狂喜之余，也是大定：有圣人出马，还有什么邪魔鬼怪胆敢猖狂！当然，却是紧守秘密，不动声色。

　　就在一片纷乱间，洞口禁制一消，叶秋雨飘然而出。

　　玉虚子等人还以为那位‘韩前辈’出来了，欣喜若狂地呼啦冲上前，然而，眼前却是一个陌生的年轻人，而不是那位‘韩前辈’。

　　“你、你是何人？”玉虚子有些傻眼。

　　当然，卢展堂等人却是会意地暗自一笑，知道自己果然猜对了，一时自豪不矣：嘿嘿，我‘隐龙门’竟然出了位圣人，这回发达了！

　　“呵呵……”叶秋雨这才意识到自己变回了样貌，微微一笑道：“怎么，诸位都不识我了吗？”心念一动，变做那位‘韩前辈’，然后再次变回自己。

　　“韩、韩前辈！？”

　　玉虚子等人又惊又喜：“这、这才是您的真实相貌么？”

　　先前看过叶秋雨展现出的真实实力后，玉虚子等人便想到，这位‘韩前辈’恐怕只是化身，‘隐龙门’所说的什么前辈故交，根本就是胡扯。

　　“不错。”

　　叶秋雨微笑着点点头：“其实，我并不姓韩，我姓叶，乃是‘隐龙门’创派祖师叶秋雨。”

　　既然他已经成圣，也就无须隐瞒了，反正迟早也会传遍三界。

　　叶秋雨！？

　　玉虚子等人大骇：这位老祖不是一千年前就已经羽化飞升了么？如何又下得界来？身份如此特殊，怪不得适才向‘隐龙门’追问这‘韩前辈’的真实身份时，卢展堂那帮混蛋吱吱唔唔的不肯说实话。

　　此时，幸亏张丹枫做为茅山派最有希望的年轻一辈，已被张火工派了回去，否则的话，看到叶秋雨竟然是‘隐龙门’老祖，还成了圣人，恐怕会惊愕得眼珠子都掉下来。

　　猛然，玉虚子想到一个可能，颤声道：“前辈，刚才，是您成圣了么？”

　　众人也猛地想到：先前，那七个布阵的魔类说过，除了圣人，否则，不可能关闭地狱之门。

　　而叶秋雨现在却好端端的出来了，那地狱之门肯定是关上了，除了圣人，谁还有此神通！？

　　“不错。”叶秋雨笑道：“前番，在云梦山得到鸿蒙紫气的就是我，此番救世之功，也正是我成圣所需的那一场‘大功德’。先前隐瞒大家，实是身份特殊，忘请见谅。”

　　“不敢！不敢！”

　　玉虚子等人顿时是一脸的惶恐，开玩笑，谁敢见怪圣人，不想混了？人家挥挥手，就把灭你几百几千次。

　　至于为何下界，叶秋雨不说，玉虚子等人也不敢问。

　　“好了。”

　　叶秋雨淡淡道：“地狱之门已被我关闭，此间事情已了，我也要走了，尔等好自为之。”

　　“恭送圣人。”

　　所有人赶紧纷纷拜倒，能和圣人见上一面，已是万幸，至于说拜师啥的，却无人敢有此奢望。

　　“嗯。”

　　叶秋雨点点头，紫气一闪，消失不见，同时却暗地传音卢展堂等人：有空时，我自会去门中，尔等好自为之。

　　卢展堂等人顿时大喜：看这意思，老祖宗以后要照顾我等一番了，嘿嘿，大机缘啊大机缘。

　　玉虚子等人纷纷起身，心中赞叹之余，纷纷围住了卢展堂等人，一脸羡慕道：

　　“卢道友，恭喜恭喜啊，贵门出了一位圣人，前途无量！前途无量！”

　　“是啊，是啊，日后发达了，还望关照我等一二啊。”

　　……

　　毫无疑问，有叶秋雨这块金字招牌，日后，‘隐龙门’肯定前途无量，谁人敢惹！？谁敢不敬！？

　　“哪里，哪里。”卢展堂也赶紧客气：“我等也是承老祖遗泽而矣，当不得本事，日后若有好处，各不会忘了各位同道。”

　　“好，好。”

　　一时间，俱各大喜。

　　却说叶秋雨，心念一动，瞬间已是到了丰都山上空。

　　他现在可是圣人，掌握一切天地法则，跨越时空，那根本就是一菜一碟。

　　此时，因为叶秋雨成圣引发的天地异像已经退去，丰都山上空重又被浓浓的阴气所笼罩。

　　叶秋雨见状，不禁一皱眉。

　　只要有这等阴气在，要不了多久，那些妖魔鬼怪肯定还会占据此地休养生息，然后卷土重来。

　　想到这里，叶秋雨决定荡平这阴气，再为人间立下一件大功德。

　　当即，叶秋雨叱喝一声：“给我破！”右手凌空探出，霎那间，引动天地间数万里的庞大灵力，化作五色神光，炸射而出。

　　“轰隆——”

　　一时间，惊雷滚滚，五色神光所过之处，所有阴气尽皆消弥，所有阴魂尽被超度。

　　甚至于，不少尚在山中逃窜的邪魔歪道，被这五色神光一照，也立如五雷轰顶，灰飞烟灭。

　　不过片刻，在圣人强大的力量下，笼罩了丰都山千万年的阴气尽皆消弥，永不再生。

　　死寂沉沉的丰都山，终于现出了一丝勃勃生机。

　　呼！

　　叶秋雨长出口气，一时心中大慰，忽然想及日后何去何从，不禁有点迟疑。

　　以他的性格，当然是恨不得现在就杀上天庭，向玉帝、王母报仇。

　　不过，凡间那么多朋友、那么多爱人，却还需要安排一番，仓促不得。

　　想及此事，叶秋雨心念一动，瞬间便跨越万里，回到了天海大学，出现在一个僻静的角落。

　　随即，见得自己身上衣服已残破不堪，叶秋雨微微一笑，白光一闪处，已然换了套新衣。

　　圣人者，化身千万，千变万化，无所不能也。

　　……


第259章 赶上救场

　　此时，天海大学篮球场上。

　　工商管理一班与金融班的比赛即将开始，双方队员正在紧张的热身阶段。

　　周荣看了看左右，还是没见叶秋雨的身影，不禁泄气道：“得，秋雨看样是回不来了。”

　　“可不是。”

　　杨新也苦笑道：“天知道这家伙又去哪了，整天神神秘秘的。”

　　“算了。”

　　邱时鑫无奈道：“还是别指望这家伙了，赶紧想想咱们该怎么打吧？”

　　“打个屁啊。”

　　周荣没好气道：“金融班很强的，一个校队、两个系队，没有秋雨，咱们根本不是对手。”

　　“那也得打啊，总不能认输吧。”杨新苦笑道。

　　“倒也是。”

　　邱时鑫和周荣苦笑起来，直接认输，谁丢得起那人，尽量好好打吧，别输太多就行了。

　　“喂，你们三个。”

　　就在这时，寒月月蹦蹦跳跳地跑过来，一脸期望地道：“秋雨呢？还没有回来吗？”

　　“可不。”

　　周荣苦笑道：“回来了，您老人家还能不知道吗。”

　　“这死家伙，一跑又是好几天。”

　　寒月月一脸的失望，嘟着小嘴，她现在是一天不见叶秋雨也想得慌。

　　“谁编排我呢？”

　　就在这时，便听有人笑呵呵地说了一声。

　　“秋雨！？”

　　寒月月、周荣等人循声一看，俱各大喜，不是叶秋雨又是何人。

　　“好小子，你还知道回来啊。”

　　周荣上前，没好气地狠狠擂了他一拳，当然，叶秋雨一点也不疼。

　　“就是。”

　　寒月月也嗔道：“也不知道死哪去了，整天神神秘秘的。”

　　“抱歉，抱歉。”

　　叶秋雨笑嘻嘻地耸耸肩：“有点事耽搁了，不过，幸好没迟到，不然，我这罪过可就大喽。”

　　“别废话了。”

　　邱时鑫放下心来：“快，热热身，还有几分钟就开赛了。”

　　“热身？不用。”

　　叶秋雨无所谓地摇摇头，他堂堂圣人，还用热身？

　　别说打一支业余队，就是打什么NBA全明星队，他一个人一挑五，也是稳赢不输。

　　“那随你。”

　　知道叶秋雨这丫身体素质变态，邱时鑫便不再劝。

　　当下，工一班篮球队全员集合，一见叶秋雨回来，所有人都很高兴，这下可有主心骨了。

　　片刻之后，裁判一声哨响，两支篮球队纷纷上场，站在中圈，准备开球。

　　“你就是叶秋雨？”

　　这时，金融班的一人上前打量了一下叶秋雨，冷哼道。

　　叶秋雨瞥了眼此人，个头比他还高些，长得也挺壮实，板雨头，很精神，却是一脸傲气。

　　适才周荣等人跟他指过了，这便是金融班的校队成员吕乐，据说实力很强。

　　“是我，有何见教？”叶秋雨淡淡道。

　　“听说你很强！？”

　　吕乐冷冷道：“不过，你也只能欺负下弱者，遇到了我，你会输得很难看。”

　　叶秋雨一阵无语：这丫的自我感觉也太良好了吧！？他堂堂圣人，懒得跟这种人计较，淡淡地回了声：“脑残！”便自站好位置，准备比赛，连看都懒得看这家伙一眼。

　　“你——”

　　吕乐被叶秋雨一声‘脑残’气得差点晕倒，心中咬牙切齿：好小子，给我等着，看比赛中我如何要你好看。

　　“嘟——”

　　这时，裁判一声哨响，将球抛入空中，比赛开始了。

　　邱时鑫猛地一跳，想在空中把球拔走，然而，对方的中锋11号罗猛却是抢先一步。

　　可恶啊！

　　邱时鑫一阵咬牙：听说这厮是系队今年刚吸收的大中锋，很有希望进校队，果然厉害。

　　“进攻。”

　　吕乐接到球，左手前指，发出了进攻的指令。

　　立时，金融班的其他四人迅速跑位，周荣几个赶紧盯防，而叶秋雨却盯上了这吕乐。

　　这小子不知天高地厚，叶秋雨决定给他点厉害瞧瞧。

　　“姓叶的。”

　　吕乐却是冷笑着率先发起了挑衅：“我过你就像过木桩子，你信不？”娴熟地运起了球。

　　“不信。”

　　叶秋雨淡淡地道：“我防你就像防三岁小孩，你信不？”

　　吕乐大怒，恶狠狠道：“那好，咱们就试试看。”一个逼真的刺步，仿佛要向左突破。

　　叶秋雨一撇嘴，却是丝毫未动：假动作而矣，想瞒过他这个圣人，开什么玩笑！？

　　吕乐见叶秋雨不上当，只好将脚收回。

　　“小子。”

　　叶秋雨讥笑道：“知道你刚才像个小丑么？”

　　吕乐气得鼻子都歪了，眼睛喷火道：“希望你待会还能笑得出来。”闪电运球，向右强突。

　　想强吃我？

　　叶秋雨心中冷笑，左手闪电般向前一捅。

　　“叭——”

　　毫无疑问地，吕乐人过去了，但球却被叶秋雨捅飞。

　　“丢球了！”

　　篮球场边，立时一阵哗然！

　　叶秋雨立时飞奔上前，抄起篮球，闪电般杀向篮下。

　　可恶！

　　吕乐臊得满脸通红，拼命尾追，想截下叶秋雨。

　　然而，叶秋雨却是快如闪电一般，吕乐根本追之不及，只能眼睁睁地看着对方扬长而去。

　　“砰——”

　　到得罚球线时，叶秋雨飞跃而起，就是一个重重的劈扣。

　　“漂亮！”

　　“哇靠，罚球线起跳啊，神人！”

　　“就是，太厉害了。”

　　……

　　场边，立时一阵哗然，随即，便是一阵疯狂的掌声。

　　“师父，漂亮，我爱你死了。”

　　寒月月更是人来疯，高兴得又蹦又跳。

　　“小子，如何？”

　　叶秋雨落地后，回身淡淡看了一脸铁青的吕乐一眼：“吹牛没用，比赛还得看真本事。”

　　可恶！

　　如果可能，吕乐真恨不得揍叶秋雨一顿。

　　当然，他不敢，要知道，叶秋雨可是杀过好几名凶徒的狠人，论打架，他根本不够看。

　　“哼，等着瞧。”

　　吕乐一脸悻悻地扔下句狠话，转身而去。

　　“秋雨，干得漂亮！”

　　周荣等人笑着围了上来，和叶秋雨一一击掌。

　　“好了，准备防守。”

　　叶秋雨一脸自信道：“早点摆平他们，我还想休息呢。”

　　“哈哈，好。”

　　众人大笑，赶紧准备防守。

　　又是金融班的球权，吕乐运球找上了叶秋雨，恶狠狠道：“姓叶的，有本事你还能防住。”

　　“我会证明给你看的。”

　　叶秋雨淡淡一笑：跟圣人挑衅，小子，知道‘死’字怎么写吗？

　　“哼！”

　　吕乐冷哼一声，突然一个漂亮的交叉步运球，让人难以摸清他下一步的意向究竟如何。

　　叶秋雨依然纹丝不动。

　　吕乐见状，突然一抄球，向左突破，这一步的步幅非常大，真有点快如闪电的架势。

　　然而，和上一次一样，他人过去了，手中却是一空。

　　球呢！？

　　吕乐大骇地回转头。

　　却见叶秋雨正笑嘻嘻地把篮球在食指上转得陀罗般飞快，四下一片幸灾乐祸的叫好声。

　　“可恶！”

　　吕乐顿觉奇耻大辱，疯了似的扑向叶秋雨，想把球抢回来。

　　叶秋雨见状，忽然一转身，就是一个纵贯半场的远投：“刷——”篮球竟是空心入框。

　　对圣人来说，世上还有什么办不到的事吗！？

　　“好！”

　　四下立时又一片喝彩声。

　　吕乐傻了，他觉得自己仿佛就像个小丑，被人轻松地玩耍于鼓掌之间。

　　“哎，真是没有一点挑战性。”

　　叶秋雨却还笑嘻嘻地耸耸肩，一脸兴趣寥寥的模样。

　　别看这厮现在是圣人了，但脾气却是一点没变，敢招惹他，必定是以牙还牙、以血还血。

　　“我说哥们。”

　　周荣笑呵呵地上来击掌：“好歹给人家留点面子啊，瞧人家那脸色，跟关公似的。”

　　“呵呵……”

　　邱时鑫几个哄然大笑。

　　“好了，准备防守。”

　　叶秋雨一脸不屑的看了看一脸死灰、深受打击状的吕乐：小子，既然敢向人挑衅，就要做好被人羞辱的心理准备，今天，本圣人教你个乖，免得你以后吃更大的亏。

　　比赛继续开始。

　　然而，吕乐的信心却已经被完全摧垮，防守防不住，进攻也完全失去水准，直被叶秋雨爆了个体无完肤。

　　不过半场，号称‘工商管理系最强班级’之一的金融班就被打了个51：28，大败亏输。

　　下半场，叶秋雨干脆就没有上。

　　但已经打出信心和士气和周荣等人再接再励，以89：63的比分轻松战胜了金融班。

　　“滴——”

　　等裁判刚一吹响比赛结束的哨声，金融班就灰溜溜地闪了人，连个招呼都没脸打了。

　　“师父，又赢喽。”

　　寒月月欢呼雀跃：“嘻嘻，只要有师父在，看来，全校冠军也只是迟早的事。”

　　“呵呵……”

　　叶秋雨淡淡一笑，事实上，什么比赛对他根本没一点难度，纯粹只是陪朋友们玩而矣。

　　“秋雨。”

　　周荣几个兴冲冲地打了个场，兴得意满地擦了擦额头的汗水：“咋样，没给你丢人吧？”

　　“干得不错。”

　　叶秋雨笑着对了下拳：“这回我请客，晚上一起喝一顿如何？”

　　“好啊，没问题。”

　　一听有酒喝，众人都是兴高采烈。

　　“师父，我也去，好不好吗？”

　　寒月月几天没见叶秋雨了，腻得歪，拉着叶秋雨的胳膊撒娇。

　　叶秋雨刚刚成圣，心情极好，笑道：“好吧，这回可以带家眷，我们去辣子鸡吃顿好的。”

　　“噢——”

　　众人顿时欢呼起来：“快，回去洗澡，抓紧时间。”

　　……


第260章 众女聚首（上）

　　第二天，叶秋雨一早起来，便悄然来到了后山。

　　此时，天已入冬，一片萧瑟。

　　叶秋雨站在高高的山岗上，眺望群山，心中却在沉思：天庭一行，宜早不宜结，这段因果早了结早好。不过，老子等圣人会做何反应？是袖手旁观，还是出手干预？

　　虽有些拿不准，但叶秋雨却没有多大的担心，他可是圣人，了结自己的因果合乎天道，如果老子等圣人干预，便等于违反了天道，就算是圣人，也不敢承受此等后果。

　　不过，因果了结以后呢，自己又何去何从？

　　按叶秋雨的本意，他现在对所谓的神仙生活厌恶透顶，宁愿在凡间过自己的逍遥日子——携美眷、饮美酒、创基业，和凡人一样去享受凡间的酸甜苦辣，岂不快哉！？

　　然而，老子等圣人会同意吗？

　　做为圣人，叶秋雨在凡间无疑是绝对无敌的存在，而当年鸿钧设立三界，就是为了避免凡间再出现叶秋雨这等足以破坏平衡的存在，所以，老子等圣人恐怕不会同意叶秋雨再回凡间居住，而是要求其也留在天界。

　　如此，这便有了矛盾。

　　叶秋雨想了想，便用天道演算起来，想看看自己的未来究竟是留在天界，还是凡间。

　　然而，令他有些愕然的是：

　　他纵然可以算遍世间万物、世间万事，但是，算到自己时，前程却是一片茫然、模糊不清。

　　叶秋雨摇头苦笑：看来，还是那句老话：剃头匠理不了自己的头，医生看不好自己的病。

　　或许，上天让圣人无法测知自己的未来，就是要让圣人保持一种如履薄冰的心态，严守本份，不要违逆天道，否则后果不堪设想。

　　想及此处，叶秋雨叹了口气，他决定，走之前，把自己的几位红尘知已都聚集起来，挑明一切，万一自己回不来，也别耽误了人家，更别留下什么误会，让她们怨恨自己。

　　至于周荣等一干好友，自己若真回不来，自有寒月月去转告。

　　想及此处，叶秋雨心念一动，强大的神识瞬间锁定了张佩云等数人所在，将其拘来。

　　圣人吗，无所不能，牛逼的要死。

　　“刷——刷——……”

　　只见山顶上闪过几道白光，张佩云、寒月月、李秀婷、席雨涵四女先后现出身形。

　　“啊，这是哪？”

　　“我怎么在这？”

　　……

　　众女一时大乱，俱各惊慌不矣，她们先前一刻还在忙自己的事，却突然被弄到这里，谁不害怕！？

　　“咳——咳——”

　　叶秋雨咳嗽了几声，提醒四女自己的存在。

　　“咦，秋雨，你们在这？”

　　“噢，我知道了，一定是你搞的鬼，是不是？”

　　……

　　众女先是一愣，随之纷纷气恼地娇嗔起来。

　　若不是有外人在，估计都恨不得上来拧叶秋雨的耳朵，还以为这厮在搞什么恶作剧呢。

　　“行，行，暂停，暂停！都听我说行不？”

　　叶秋雨被几个女人吵得头疼，连忙叫停，心道：怪不得人说一个女人就是一群鸭子，那这四个女人岂不就是四群鸭子！？果然吵得不行。

　　“哼，看你怎么说。”

　　张佩云四人闭了上嘴，她们也心里疑惑，这里面，只有张佩云和寒月月彼此认识，其她人都不熟，都想知道，叶秋雨突然把这么多女人弄到这里，究竟想搞什么鬼。

　　叶秋雨挠挠头，一时不知道如何开口，想了想道：“你们知道圣人吗？”

　　“圣人？”

　　寒月月抢先道：“知道啊，孔子就是圣人，孟子是亚圣。”

　　叶秋雨无语：“我不是说的这个圣人，我是说修真者中的圣人，这个圣人是修真者中的最强者，不死不灭，无所不能，至高无上！”

　　太无耻了，叶秋雨把自己好生吹了一通。

　　“呃，我知道。”席雨涵举手道：“鸿钧、老子、元始天尊、通天教主、准提、接引、女娲，就是神话传说中的七位圣人，神通都什么广大。”

　　不愧是‘龙组’的一员，业务素质就是高啊！叶秋雨心中赞叹。

　　“噢，这个圣人啊，知道、知道。”

　　《封神榜》谁都看过，一听席雨涵这么说，众女都反应过来。

　　“我就是圣人。”

　　叶秋雨这时一脸风清云淡地道，不过，眼神明显有些得意洋洋，很有些装逼的嫌疑。

　　啊！

　　众女先是一愣，随即纷纷回了个白眼：“别开玩笑了，这一点好不好笑……就是，讲神话故事呢……”

　　得，竟然没人相信！

　　不过也难怪，如果有人突然跟你说他是传说中的圣人，恐怕你也不会相信，没骂叶秋雨是神经病，众女觉得已经是客气了。

　　叶秋雨苦笑道：“我真是圣人。”看众女兀自一脸不信的神情，无奈道：“得，我证明给你们看，行了吧？”说着，右手一挥。

　　霎那间，一道白光闪过，叶秋雨五人皆消失不见。

　　……

　　片刻之后，东海上空，一望无际、波涛浩渺。

　　忽然间，一道白光闪过，叶秋雨和四女出现在东海上空，凌空而立，仿佛仙神一般。

　　“啊！”

　　四女刚一醒过神，立时发现自己竟是悬浮于半空，不禁吓得尖叫起来，生怕掉将下去。

　　叶秋雨被吵得头大，赶紧道：“都别叫了，有我在呢，不会掉下去的。”

　　众女这才回过神来，虽然她们不相信叶秋雨是圣人，但都知道，这丫是神通广大的修真者，他说没问题，应该就不地掉下去。

　　“这、这是哪？”

　　李秀婷兀自有些心惊胆颤。

　　“东海！”叶秋雨一脸得意道：“你们不是不信我是圣人吗，我就证明给你们看。刚才，我们还在天大的后山，现在，却已经在东海上空，两地相距何止百里，除了圣人，何人有此神通！？”

　　众女一愣，却兀自有点将信将疑。

　　毕竟，这也只能证明叶秋雨神通广大而矣，相信很多神仙都可以办到，但要说是圣人，难免有点证据不足。

　　“还不信？”

　　叶秋雨有些郁闷了，忽然心中一动道：“好吧，那就来个大场面的。”叱喝一声：“山来！”

　　霎那间，天空猛地一暗，竟是浮现出五座巨大的山峦，将整个天空完全遮蔽，顿给人带来一种巨大的压力，仿佛要压将下来一般。


第261章 众女聚首（下）

　　“啊！”

　　众女见状，顿时吓了一跳：“这、这是什么？”

　　“嘿嘿……”

　　叶秋雨一脸得意道：“五岳啊，这是泰山、这是华山、这是衡山、这是恒山、这是嵩山！怎么样，你们不是不信我是圣人吗？这是移山赶海的大神通，说服力足够了吧？”

　　众女面面相觑，这回真有些信了。

　　“秋雨。”

　　众人中，张佩云是唯一知道叶秋雨谪仙身份的，忍不住道：“你怎么突然成了圣人？”

　　“问得好。”

　　叶秋雨很高兴，终于进入正题了，笑道：“我先把这几座大山送回去。”大手一挥。

　　霎那间，天空白光闪动，五座巨大的山峦忽然平空消失。

　　众女又是一阵愕然。

　　叶秋雨一脸得意道：“怎么样，厉害吧！？此处不是说话地方，走，我领你们去海南。”

　　白光一闪处，霎那间，五人又是消失不见。

　　……

　　片刻之后。

　　海南，天涯海角旁的沙滩边，白光忽然一闪，叶秋雨五人平空出现，但附近的游人却似没有看到五人似的，只顾悠闲地游玩。

　　“哇，天涯海角唉，师父，太棒了。”寒月月来过这里，立时欢呼雀跃起来。

　　张佩云三女一阵愕然，刚才她们还在东海呢，现在就已经在海南了，瞬间跨越数千里，真是太神了。

　　“坐吧。”叶秋雨笑着坐到了沙滩上：“放心吧，我用了障眼法，这些游人看不见咱们的。”

　　“噢。”

　　四女点点头，纷纷坐到叶秋雨两旁。

　　“事情说来话长。”叶秋雨挠挠头：“这样吧，我从头说起好了。我原是唐朝人，生于唐朝初年……升天后，修为晋阶神速，不多久，便受封‘紫龙真君’，成为天庭六御以下的第一人……后来，因为生性桀傲不训，得罪了玉帝、王母，被其寻了个碴子贬下凡间。幸亏当时被月月捡到，否则，我这个曾经的神仙不是饿死，就是要成为绿林好汉去劫道……后来，许是缘份吧，一一结识了你们……前不久，因为机缘巧合，我在云梦山得到了成圣所需的鸿蒙紫气……前几天，我得到消息，魔道得到一个上古邪阵，能联通十八层地狱，召唤出其中厉害的鬼物听用，我本能地觉得，这应该就是我成圣所需的大功德，所以，马上赶了去……就这样，一番苦战后，我关闭了‘地狱之门’，自己也成了圣……今天把你们都找来，是因为我要去天庭，跟玉帝、王母了断这段因果。不过，我不敢肯定，自己还能不能回来，毕竟，我是圣人，留在凡间会破坏这里的平衡……所以，我这一去，若是回不来，这次就算是告别吧，你们也不用再想着我了，有什么合适的人，就嫁了吧。”

　　“什么！？”

　　众女原本被叶秋雨匪夷所思的经历弄得愕然而矣，一时连声讨叶秋雨花心都忘了，但现在一听叶秋雨可能一去不回，却都急了。

　　“不行，那我不同意你去天庭。”

　　“就是，你不是喜欢凡间，那干吗还回天庭？”

　　“跟玉帝、王母报仇，就这么重要吗？”

　　“就是，难道比我们还重要？”

　　……

　　一时间，众女为了留下叶秋雨，竟默契地结成了统一战线。

　　“都别吵了。”

　　叶秋雨却一脸坚定地摆摆手：“我和玉帝、王母的这段因果必须去了结，这也是天意。”

　　见得事情已不可挽回，四女都有些绝望了。

　　“师父。”

　　猛然，寒月月哭着扑到叶秋雨怀中：“我不要你走，你留下来好不好？”

　　“傻丫头，别难过。”

　　叶秋雨心酸不矣，轻声安慰道：“说不定我还可以回来的，那时候你们别讨厌我就行。”

　　“走了就别回来了。”

　　张佩云却冷着脸：“一个花心大萝卜，有什么稀罕的，难不成要我们四个共侍一夫？”

　　她这也是气话，虽然心里很恼火叶秋雨背着她还有其她女人，花心无比，但她还是对叶秋雨动了真感情的，一时又如何能割舍得开。

　　叶秋雨顿有些尴尬，推开寒月月，苦笑道：“骂得好。不过，你们可以骂我风流，骂我花心，但我可以对天发誓，我对你们每个人都是真心的，这个，相信你们也可以感受得到。当然，如果你们不肯原谅我，那也没有办法。”

　　“秋雨。”

　　这时，席雨涵却走上前，柔声靠在叶秋雨怀中：“我知道你有其她女人，我是自愿的，你不用跟我说抱歉。我只是想告诉你，我会一直等你，如果你不回来，我就终生不嫁。”

　　“雨涵——”

　　叶秋雨眼眶也有些湿润了，他这个风尘浪子，有何等何等，可以让佳人如此倾心。

　　“师父，我也等你。”

　　寒月月见状，也扑到叶秋雨怀中，哽咽道：“反正我喜欢你，就是当二奶、三奶也愿意。”

　　这个小丫头的性格一向是敢作敢为，只要自己愿意，世俗眼光就是个屁。

　　叶秋雨闻言苦笑：这小丫头，什么二奶、三奶的，满脑子胡思乱想。不过，却是很感动。

　　“秋雨，我也等你。”

　　李秀婷这时犹豫了一下，也泪光隐隐地道，如果不是叶秋雨怀里已经有两个，真也想扑上去。

　　这段时间，她就像做了个梦。

　　叶秋雨救了她，为她买了房子，为她开了公司，她觉得自己就像个受尽宠爱的公主般快乐。

　　她可以感觉到，叶秋雨很爱她。

　　她是个小女人，没多大的野心，只要能在叶秋雨心里有一块地方，那就心满意足了。

　　张佩云有些着恼：哼，这个坏家伙，有什么好的。明知道他花心，还不肯离开他，全都有病。

　　“哼！”

　　当下，张佩云冷哼着转过头，没搭理叶秋雨。

　　四女之中，就她的脾气最为刚直倔强，就算她爱叶秋雨，也没办法接受什么一夫多妻。

　　叶秋雨见张佩云不肯原谅他，心中难过，苦笑着看了看寒月月三人：“谢谢你们原谅我，不过，现在说其它的还早了点。如果我还能再回来，那再说吧。”深深地看了张佩云：“佩云，我走了，你自己保重。”

　　大手一挥，叶秋雨腾云驾雾，直奔天庭，同时，白光一闪处，也将众女各自送回了原地。

　　玉帝、王母，我来了！叶秋雨眼眸中寒光闪动。

　　……


第262章 天庭剧变（一）

　　天庭，南天门外。

　　魔礼青、魔青红、魔礼海、魔礼寿四大天王正自带着三十六名天兵、天将肃然值守。

　　就在这时，魔礼青猛见前方有人驱云而来，急忙喝止：“呔，来者何人？竟敢擅闯天庭重地！”

　　“哼！”

　　便听那人冷哼一声：“魔天王好大的威风，怎么，不认识故人了吗？”

　　正是叶秋雨。

　　“紫龙真君！？”

　　四大天王顿时大吃一惊：“你、你不是被贬下凡间了么？”

　　四大天王万没想到，不过下界数月，叶秋雨竟然又拥有了仙神级的实力，杀将回来。

　　当然，他们更没有想到，叶秋雨现在的实力何止仙神级，而是圣人！

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑道：“那又如何？就凭玉帝、王母那两个废柴，又岂能将我永远困在凡间？”

　　四大天王相视苦笑：“那么，叶老弟，你此番回来何意？”

　　“何意？”叶秋雨森然道：“当然是跟玉帝、王母算帐了！老魔，你们四个，过去跟我交情不错，我也不想跟你们动手伤了感情，还是快快让开吧。”

　　四大天王吓了一跳。

　　他们就知道，凭叶秋雨桀傲不训、有仇必报的性格，这次杀回来，肯定不是来旅游的。

　　但这般直筒筒的说要报仇，还是出乎了四人的预料：

　　难道他不知道，天庭仙众何止百万，大罗金仙也有数百，凭他一个人，根本不可能赢吗？

　　“叶老弟。”

　　魔礼青忍不住劝道：“听老哥一句劝，天庭势大，你赢不了的，莫要白送了性命。”

　　在他看来，叶秋雨回来报仇，等于谋反，正好给玉帝光明正大杀之的借口，实在愚蠢。

　　“是啊。”

　　魔礼寿也道：“还是快快回去吧，找个隐蔽之处，逍遥快活，岂不自在？”

　　叶秋雨一愣，眼眸中浮现出一缕温情。

　　魔礼青四人这般说，实是难得，可以想像，如果让玉帝知道他们这般徇私，恐怕没好果子吃。

　　这四人，够朋友！

　　“呵呵……”叶秋雨笑着一抱拳：“四位老哥，谢了，此番深情厚意，小弟必然铭记在心。只是，要跟四位哥哥说声抱歉了，这次来，没有报仇，小弟是不会走的。”

　　“唉，你这人，怎么这么不听劝啊。”魔礼红急得直跺脚。

　　“是啊。”

　　魔海海也道：“如果等玉帝、王母得知消息，派大军前来，你就算想走，恐怕也走不了啦。”

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨闻言，大笑起来：“四位老哥，你们以为，小弟若没有十足把握，会前来送死吗？”

　　“呃——”

　　四大天王愣住了。

　　的确，叶秋雨虽然桀傲不训、性如烈火，但人却是极其聪明的，应该不会白白送死。

　　“四位老哥，且来看。”

　　叶和雨心念一动，头顶立时放出五色祥云、三花聚顶，一时间，瑞光千万，神圣至极。

　　四大天王顿时神色剧变，失声道：“天啦，圣、圣人！？”

　　要知道，五色祥云、三花聚顶，乃是圣人的独家标志，四大天王一看就认了出来。

　　前日，有圣人出世，天降异像，威压万里，三界无不震动。

　　四大天王也自狐疑了一番，不知这新圣人究竟是哪位幸运儿，却没想到竟是叶秋雨。

　　“不错。”便听叶秋雨大笑道：“小弟运气不错，下凡后巧得鸿蒙紫气，又正好立下救世的大功德，因而成就圣人。怎么样，现在四位哥哥还怀疑小弟的实力么！？”

　　“呃——”

　　四大天王哑口无言。

　　圣人者，不死不灭，神通广大，那是三界中无敌的存在，跟圣人为敌，人再多也没用。

　　“那么，四位老哥让是不让？”

　　叶秋雨见镇住了四大天王，笑咪咪地道。

　　魔礼青四人相视苦笑：这可是圣人啊，他们就算想拦也没有用，根本不是人家的对手。

　　再说了，他们又想拦吗？

　　玉帝此人心胸狭窄、好色妒能，魔礼青四人都很不爽他，此时，倒也乐得看玉帝笑话。

　　当下，四大天王交换了一下眼色，一齐让开，恭声道：“圣人请。”

　　如今，叶秋雨身份已经不一样了，纵算以前有交情，魔礼青四人也不敢再叫什么叶老弟了。

　　“多谢四位哥哥。”

　　叶秋雨满意地一笑，飘然而去。

　　“三位哥哥。”

　　看着叶秋雨远去的背影，最小的魔礼寿有些担心道：“咱们这么做，不会有什么后患吧？”

　　“有什么后患！？”

　　魔礼青冷笑道：“叶兄弟可是圣人，你以为，那玉帝还会有胜算么？”

　　如果不是玉帝手中握有‘封神榜’，掌握了天庭三百六十五位正神的生死，鬼才服他。

　　现在，叶秋雨挟仇而来，玉帝就算不死，也会失去帝位。

　　也就是说‘封神榜’肯定会换人，魔礼青四人根本就不用再担心玉帝以后会报复他们。

　　一时间，四人相视而笑，魔礼寿更是一脸幸灾乐祸道：“三位哥哥，咱们悄悄去看看热闹可好？”

　　“好主意。”

　　魔礼青一拍大腿，嘱咐守门的三十六位天兵天将道：“尔等好生守门，我等去去就来。”

　　“诺。”

　　这三十六位天兵天将，都是魔礼青等人的心腹，自是恭然领命。

　　却说叶秋雨，过了南天门，便直奔灵霄宝殿。

　　现在正是玉帝上朝之时，正是报仇良机，他要在天界众神面前，好好打玉帝、王母的脸。

　　天庭中，仙雾飘飘，瑞鹤翔集，一片神圣至极的气息。

　　叶秋雨却是没空欣赏，只是放声大笑：“哈哈哈，玉帝、王母，我叶秋雨又回来了。”

　　一时间，声透三十三重天，天界无人不晓。

　　灵霄宝殿中，玉帝、王母正在上朝，猛听见这等声音，不禁唬得魂飞魄散，汗流浃背。

　　二人早得地府密报，知道有圣人关闭了地狱之门，免得人间一场大祸。

　　玉帝、王母用脚趾头都想得出来，这圣人，肯定是叶秋雨无疑，一时日夜惊惧，唯恐叶秋雨回来报仇。

　　不过，千怕万怕，叶秋雨还是来了。

　　话音刚落处，灵霄宝殿门口人影一闪，一人昂然而入，不是别人，正是新圣人叶秋雨。

　　灵霄宝殿之中，天庭三百六十五位正神，除了当值者外，尽数在此。

　　一见叶秋雨入内，俱各大惊，毕竟，谁都知道叶秋雨得罪了玉帝，已经被贬下凡界。

　　可没想到，人家这么快就杀回来了。

　　更让天庭众神难以置信的是，叶秋雨头顶有五色祥云、三花聚顶，分明是已经成圣。

　　众神这才恍然大悟，原来，前日成圣的，就是此人。

　　一时间，众神真是又是羡慕，又是嫉妒，没想到，被贬下凡，反而成就了这叶秋雨。

　　李长庚却是心中高兴：嘿嘿，早看这玉帝老儿不爽了，这下有好戏看了。

　　“哼！”

　　叶秋雨傲然扫视了一下殿中，那圣人独有的巨大威压顿令众神心惊胆颤、噤若寒蝉。

　　随即，叶秋雨冷厉的眼光定在了高座宝座上的玉帝、王母，冷笑道：“玉帝老儿、王母，没想到，我叶秋雨这么快就杀回来了？你们说，咱们的帐应该怎么算？”

　　“你、你——”

　　玉帝吓得额头直冒汗，颤声道：“朕乃三界之祖，你可不要胡来。”

　　“哼！”

　　叶秋雨冷笑道：“三界之主？好大的威风啊。可惜，在我圣人面前，你也就算个屁。”

　　“吃吃……”

　　殿中，不禁传出一阵偷笑声，天庭中，对玉帝不满的可是大有人在。

　　玉帝一时老脸气得通红，却是不敢反驳，违恐惹恼了叶秋雨，一掌把他给轰得形神俱灭。

　　别看他是天尊初期，又有‘封神榜’，在众神面前可以人五人六的，但在圣人面前，根本就不够看。

　　一时间，玉帝只盼望着能尽量拖些时间，等老子等圣人赶来相救。

　　王母娘娘也是一头冷汗，她也知道，如何一个处理不好，她这个王母娘娘也就当到头了。

　　“叶秋雨。”王母娘娘壮着胆子道：“你成就圣人，此乃三界之幸，哀家在这恭喜了。不过，你说咱们之间有帐要算，哀家却是不解。上次贬你下界，陛下和哀家可是秉公办事，是你自己有错在先。”

　　“放屁！”

　　叶秋雨大怒，冷笑道：“老太婆，既然说到这了，那咱们就说开了，让大家评下理。”

　　扫视了一下众神，昂然道：“当日，天庭办蟠桃盛宴，叶某也参加了，席上多喝了点，一时酒兴上涌，便离席到御花园闲逛醒酒。这时，恰有一紫衣女子迎面走来，叶某一时如见天人，便想上前结识一番，除此之外，可对天发誓，并无歹意。

　　然而，这紫衣女子见状，许是因为叶某醉态毕露，有些害怕，转身急急便走。叶某有些着急，见唐突了佳人，便追上去想解释一番。却没想到，酒醉误事，不小心踩坏了其紫纱罗裙，自己也跌了一跤，一时酒兴上涌，晕晕沉沉的便自睡了过去。

　　然而，待叶某醒时，竟发现自己已被锁了琵琶骨，关押于天牢之中，全身法宝也尽被搜去。叶某一时惊骇莫名，不知发生了何事。就在这时，却有王灵官前来颁下圣旨，说叶某趁酒醉调戏玉帝五公主，罪犯天条，按律当贬下凡间、永不得回返。”


第263章 天庭剧变（二）

　　说到这里，叶秋雨一脸悲愤地道：“事情就是如此。叶某在天庭多年，脾气大家也知道，虽有些风流，但绝不下流，如何会做出调戏这等丑事！？当日纯粹是出于欣赏，想认识一下五公主而矣。纵对五公主有些冒犯，也只是无心之失，有何罪过！？

　　可是，玉帝、王母不分青红皂白，趁酒醉就将叶某拿下，事后，更是无有审讯便直接定罪，根本不给叶某一丝辩驳的机会。若是心中无鬼，岂会如此？无非是叶某平时桀傲不训，因见不惯这二人一些作为，便常直言相斥，所以被其怀恨在心、趁机报复。

　　如此卑劣行径，也敢大言不惭地说什么秉公办理？真真可笑。玉帝，你心胸狭隘，嫉贤妒能，岂为人君？你好色贪婪，整日纵情歌舞，岂为人君？你昏庸无能，忠奸不分，岂为人君？还有你王母，你贪婪权势，助纣为虐，又有何脸面当什么三界之母？”

　　叶秋雨的骂声仿若把把利剑，直刺玉帝、王母的心口，骂得二人面红耳赤，不敢回嘴。

　　众位正神也恍然大悟：原来当日之事竟有如此内情，这玉帝、王母所做之事的确不太地道。

　　“另外。”

　　叶秋雨冷笑道：“众位还不知道吧？叶某被贬下凡之后，玉帝、王母心虚，怕叶某回来报仇，竟先后派巨灵神和王灵官偷偷下凡，要将叶某斩草除根。若非叶某运气好，恐怕早死多时了。如此卑劣行径，又岂是三界之主所为？真真无耻之极！”

　　“什么，竟有这事！？”

　　“不当人主，不当人主啊。”

　　“我说怎么最近巨灵神、王灵官不见踪影了，陛下还说派他们暂有要事，原来是这么回事。”

　　……

　　一时间，殿中众神俱各哗然，大部分人早被玉帝、王母不爽，不禁是一脸的鄙夷。

　　就是少数玉帝、王母的嫡系、心腹，也都一脸羞愧，低头不敢见人。

　　玉帝、王母见状，简直如坐针毡，纷纷硬着头皮反驳道：“你、你，你这是血口喷人。”

　　“哼！”叶秋雨冷笑道：“是不是血口喷人，我说没用，你说也没用，公道自在人心，别以为别人都是傻子。再说了，我若是卑劣小人，又岂会被天道选中，成为圣人！？”

　　“对，对，我相信叶兄弟所言，圣人可是不会说谎。”

　　“是啊，若不是心怀坦荡，又对三界有大功德，是不可能成圣的。”

　　“如此说来，果然是玉帝、王母的不是了。”

　　“哼，如此人主，不要也罢，我看，该换人了。”

　　……

　　一时间，除了玉帝、王母的少数心腹不敢吭声外，众神几乎齐刷刷站在了叶秋雨这边。

　　当然，站在叶秋雨这边的，也未必全是真心。

　　多半也只是见叶秋雨势大，又占着大义，玉帝、王母大势已去，来个墙头草、随风倒而矣。

　　不过，对叶秋雨来说，已经足够了。

　　毕竟，他要对付的只是玉帝、王母，并不想造太多杀孽，大多数人支持他是最好。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨见状大笑：“玉帝、王母，如何？我说过，公道自在人心，现在，你二人还有话何说？”

　　玉帝、王母慌了，眼看着已众叛亲离，还说个屁啊，只求老子等圣人赶紧来救驾。

　　“好了。”

　　叶秋雨眼眸中寒光一闪：“玉帝、王母，你二人的帝位到头了，现在，给我受死吧。”

　　叶秋雨竟是动了杀意。

　　的确，玉帝、王母先是陷害他，然后更是派人暗杀他，双方的梁子已是不死不休。

　　别人或许不敢承担弑伤三界之主的后果，但叶秋雨是圣人，而且一向敢作敢为，怕个鸟！

　　“啊！”

　　一听叶秋雨如此说，玉帝、王母唬得魂飞魄散：“众爱卿，快护驾！”

　　听得这话，满殿众神只是瞅了瞅，大多数人都没有动窝，只有玉帝、王母的少数心腹蠢蠢欲动：比如顺风耳、千里眼、托搭李天王、四大天师、四大灵兽及部分天罡地煞。

　　到底，玉帝、王母还是有些积威和积恩的。

　　“嗯，尔等不怕死么？”

　　叶秋雨见状，冷哼着用满脸杀气的眼神扫了一眼。

　　立时，被叶秋雨重如泰山般的圣人之威一压，玉帝、王母本就不多的心腹又悄悄缩回了一多半，比如四大天师、四大灵兽这等大罗金仙级的重要人物也打了退堂鼓。

　　托塔天王李靖也额头冒汗，玉帝平时对他还是不错的，这时是不是要以死相报，李靖却拿不定主意。

　　就在这时，李靖忽然有人拉了拉他的铠甲，回头一看，却是三儿子哪叱。

　　“父亲，玉帝、王母不仁，您又为何助纣为虐，搭上自己的性命呢？”哪叱低声道。

　　哪叱生性耿直，当年也是天不怕、地不怕的人物，对玉帝、王母也是十分不爽，此时自是乐得看玉帝、王母笑话，见父亲要犯糊涂，当然要相劝一二。

　　李靖犹豫了一下，觉得哪叱说得对，这玉帝、王母便跟当年纣王一样，众叛亲离、大势已去，自己何苦再陪上性命呢？

　　想及此处，李靖也悄悄退了回去。

　　这下，天庭堂堂三百六十五位正神，最后关头，肯站出来为玉帝、王母效死的，竟然只有寥寥十余人，而且，连一位大罗金仙都没有，多只是金仙级的小人物。

　　“哈哈哈……”

　　叶秋雨见状大笑：“玉帝、王母，看到了吧，这就是你失道寡助的下场。”大手一挥，射出五彩神光。

　　霎那间，玉帝、王母那十余位心腹俱各全身僵硬，动弹不得。

　　这些只是小喽罗而矣，叶秋雨懒得跟他们计较，只要让他们不碍手碍脚，那便行了。

　　“哼！”

　　当下，叶秋雨冷笑一声，大步逼向玉帝、王母：“现在，乖乖受死吧。”心念一动，取出先天灵宝金锋剑，就要将二人斩杀。

　　“啊——”

　　玉帝、王母大骇，便要仓惶逃窜。

　　“哪里走！？”

　　叶秋雨冷笑一声，用手一指，玉帝、王母顿时动弹不得，圣人无所不能，天尊又如何！？

　　“现在，就拿尔等试剑。”

　　叶秋雨叱喝一声，眼眸中杀气一闪，就待下手。

　　“且慢动手！”

　　就在这时，忽有人大叫一声，叶秋雨一回头，便见灵霄殿外霞光万道，有六位顶有五色祥云、三花聚顶的人从天而降，正是老子、元始天尊、通天教主、准提、接引、女娲六大圣人！

　　“见过诸位圣人。”

　　众天神见状，纷纷下拜相见。

　　“免了。”

　　老子淡淡地一场拂尘，率众圣人走入殿中。

　　“谢圣人。”众天神纷纷起立，心中不禁疑虑：六位圣人齐至，来意如何？莫非，是要保住玉帝？然而，那叶秋雨肯罢休吗？双方会不会打起来？都不禁捏了把汗。

　　要知道，以圣人的可怕实力，一旦打起来，说不定连三界都会毁了。

　　叶秋雨早想到老子等圣人可能会出面，心中并无所惧，当下，倒持金锋剑，淡淡道：“六位圣人齐来，不知有何指教？”

　　老子打量了一下叶秋雨，微微一笑道：“恭喜小友成就圣人，此乃三界之幸耳。若是不弃，日后称呼我等一声师兄即可。”

　　“也好，见过各位师兄。”

　　叶秋雨见得老子释放出善意，便也没有推托，大大方方的见礼，如今，他也是圣人，自不用低声下气。

　　“师弟免礼。”

　　老子谦和一笑：“师弟和玉帝、王母的恩怨，我等俱已知晓，此次前来，是特来说和。”

　　“说和？如何说和？”叶秋雨不动声色。

　　老子想了想：“玉帝、王母固有不对之外，但二人乃三界之主，干系重大，为免三界动荡，还望师弟手下留情，留其二人一条性命。我让二人当众向师弟赔礼道歉，并下罪已诏传示三界，如此可好？”

　　哼，看来，这老子还是想保住玉帝、王母。叶秋雨心中冷笑，淡淡道：“如果我要是不愿意呢？”

　　元始天尊顿有些不快：“师弟，你如今也是圣人，当以大局为重。如此执着于私仇，岂不让三界众生笑话？”

　　“大局？”叶秋雨冷笑道：“难道为了大局，我就要忍气吞声？难道为了大局，就要让玉帝、王母这等昏庸无能之人继续坐在帝位上？抱歉，恕师弟我无法从命。”

　　“你——”原始天尊大怒，他一向高傲，除老子外，谁也不服，如今却被叶秋雨一番讥讽，顿觉大失颜面，脸色一板，就欲发作。

　　通天教主四人见状，却是不吭声，他们表面上也同意老子的意见，要维持三界稳定，其实各有算盘。

　　当年封神一战，截教门下死伤最多，所以，天庭三百六十位正神中，过半为截教之人。

　　这可不是风光，而是耻辱。

　　要知道，这三百六十五位正神都是上了‘封神榜’的，生死俱操在玉帝手中，形同奴隶。

　　对此，通天教主一直引以为耻。

　　所以，叶秋雨要干掉玉帝、王母，他心里其实是非常乐见其成的。

　　只要玉帝一死，帝位必然换人，说不定，他就有机会毁了‘封神榜’，还众弟子以自由。

　　接引、准提是佛教圣人，而佛教主要根基在西天极乐，天庭变动，跟他们关系不大，自不愿瞎掺和，枉自得罪叶秋雨。

　　女娲是妖族圣人，而妖族自巫、妖大战后，早已式微，天庭中的利益跟她关系不大，而且，女娲为人耿直，一向看不惯玉帝所为，更因为王母身为妖族大神，却贪恋权势，另嫁玉帝十分不满，所以，叶秋雨要干掉玉帝、王母，她也并不想阻止。

　　可见，真正想保玉帝的，其实只有老子和原始天尊。

　　老子当年受鸿钧道祖所托，照顾玉帝、违持三界稳定，所以，虽然玉帝、王母不成器，也只好尽力维持。

　　原始天尊又不一样，天庭六御中，东方天帝太乙救苦天尊是其弟子，南方天帝南极长生大帝是其第九子，北极紫薇大帝是周文王长子伯邑考，也是阐教之人。

　　天庭六御中，阐教就占了一半，由此可见，阐教在天庭中势力何等之大。

　　所以，原始天尊当然不希望天庭出现什么大变动，这会让阐教的未来有极大的变数。

　　“师弟，稍安勿躁。”

　　这时，老子向原始天尊摇摇头，原始天尊无奈，老子的面子还是要给的，只好强捺下怒火。

　　老子转向叶秋雨，耐心地道：“师弟的心情，我很理解，玉帝、王母行为欠妥，的确不似人主。只是，二人毕竟是三界之主，若杀之，恐怕影响十分的不好。这样吧，若师弟一力坚持，就免去二人帝位，贬为散仙，你看可好？”

　　什么！？

　　玉帝、王母一听，脸色都绿了，从堂堂三界之主，一下子变成一介散仙，以后哪还有脸见人！？

　　不过，两人却是不敢吭声。

　　这样，至少还能留下条命和一身修为，若是惹得老子不快、撒手不管，恐怕连命都不保。

　　不是吧！？

　　天庭众神见得老子的姿态放得十分低，也不禁有些讶然。

　　其实，老子也是无奈。

　　他当然想保住玉帝、王母的性命，也想保住二人的帝位，但问题是，叶秋雨不肯啊。

　　论修为，大家同为圣人，都是不死不灭，所以，叶秋雨若一力要杀玉帝、王母，老子很难阻止。

　　就算暂时凭人多，保下玉帝、王母，但防得了一时，总防不了一世吧。

　　而且，事实上，老子也不敢阻止。

　　叶秋雨跟玉帝、王母的这段因果必须了结，这是天意，就算是圣人，老子也不敢逆天而行。

　　由此种种，逼得老子也不得不求其次，让玉帝、王母退位，以平息叶秋雨的怒火，这样，还能保下二人的性命和修为，也算对鸿钧道有个交待。

　　然而，叶秋雨却依然并不同意：“退位？这也太便宜他们了。这样吧，不杀他们也行，除了退位，还必须封印其修为，贬下凡间，永不得赦免，师兄看这样如何？”

　　老子很给面子，叶秋雨也不能不退让一二。

　　不过，若按叶秋雨所说的方位处置玉帝、王母，恐怕比会杀了二人还要痛苦，当然，这也正是叶秋雨希望的。

　　玉帝、王母一听，眼前一黑，真是恨不得晕死过去算了，的确，这比杀了他们还难受。

　　“什么！？”

　　原始天尊却又大怒，老子同意玉帝、王母退位，他就已经很不爽了，现在一听叶秋雨还要得寸进尺，不禁脸色一厉：“姓叶的，你别得寸进尺，难道以为我等怕了你不成？”

　　叶秋雨大怒，冷笑道：“难道我又怕了你不成？有胆子的，你就阻止我，看看逆天而行，最后谁倒霉！”

　　“你——”原始天尊气得干瞪眼，却不敢真的大打出手，赢不了是一回事，另外，别看他是圣人，若是违逆了天道，照样会被强行抹去。

　　“不敢就闭嘴。”

　　叶秋雨有恃无恐的冷笑一声，原始天尊那个气啊，自此，就和叶秋雨结下了梁子。

　　通天教主四人见状，心中窃喜。

　　幸亏他们没像原始天尊一样强出头，否则的话，被叶秋雨这般毫不留情地削面皮，那可丢死人了。

　　老子见状，只好苦笑道：“罢了，罢了，既然师弟一力坚持，那就这么办吧。”心中不禁黯然长叹：老师，对不起，弟子实已尽力了。留下条性命，总比丢了命强一点。

　　见得老子妥协，通天道主心中窃喜，连忙附和道：“我看，这样处置极妥，也算还师弟一个公道。”

　　他这是在向叶秋雨释放善意，待会提出要毁去‘封神榜’，却还需要叶秋雨的支持。

　　“我没意见。”

　　准提、接引、女娲三人也纷纷表态，大势已定，他们自不愿意枉自跟叶秋雨结怨。

　　原始天尊见状，顿时泄了气的皮球一般。

　　大家都同意了，就算他反对，也是改变不了大局，只好一脸苦涩道：“那、那好吧。”

　　完了！

　　玉帝、王母眼前一黑，真是追悔莫及，只可惜，自己的错必须自己错，后悔也是晚了。

　　众天神一听，也是心中唏嘘不矣。

　　虽然大多数人都不爽玉帝、王母，但堂堂三界至尊，瞬间就要变成一介凡人，落差如此之大，的确够可怜的。

　　“既如此，谢过各位师兄了。”叶秋雨见终于得偿所愿，不禁露出了得胜般的微笑，当下拱了拱手，便自回身看着玉帝、王母，冷笑道：“两位，乖乖给我下凡去吧，希望你们在凡间过得愉快。哈哈哈……”大笑声中，大手一挥。

　　“轰隆……”

　　霎那间，五彩神光一闪，玉帝、王母立时惨叫一声，被封印了全身法力、掉落凡尘。

　　见得圣人之威，连堂堂三界之主也毫无反抗之力，众天神不禁越加噤若寒蝉。

　　“呀——”

　　通天教主见状，不禁急了：“师弟，怎地如此性急？这二人身上还有不少法宝没收回呢。”

　　“师兄放心，全在这里。”

　　叶秋雨笑了，右手一伸，便见掌心中浮起数样法宝：

　　玉帝的昊天镜、乾坤尺以及‘封神榜’，王母的七宝妙如意、碧玉簪以及梦里乾坤图。


第264章 天庭剧变（三）

　　通天教主见状，这才松了口气，当下心中一动，积极地道：“各位师兄、师弟，既然玉帝、王母已被废去帝位，那么，三界不可一日无主，你们看，何人适合此位？”

　　这下，大殿中，不少人都起了心思。

　　众天神都想这等好事落到自己身上，三界之主啊，多风光，除非是猪，否则，谁不想当！？

　　就是圣人，也起了心思。

　　通天教主想着，若是这玉帝的帝位能落到截教手中，那截教可就一扫耻辱、风光无限了，就是‘封神榜’也能名正言顺地废去。

　　准提、接引二人也自琢磨，天庭之中，佛教势力一向极小，一直偏居于西天极乐，若是能够接任玉帝，那佛教岂非光大有望！？

　　便是女娲，也不禁心有所动。

　　妖族在天庭中地位一向不高，若是此次能有人出任玉帝，那妖族的地位一定能大为改善。

　　当然，原始天尊也很热切。

　　既然天庭的变动已成事实，那么，为了违护阐教的利益不受损害，就要变被动为主动。

　　而要掌握主动权，无疑最好的办法就是让阐教之要接掌帝位。

　　甚至于连老子都动了心思，想让自己唯一的弟子玄都大法师接任帝位。

　　老子性格一向闲云野鹤，自创立人教后，只收了玄都大法师一名弟子，虽位列众圣人之首，地位尊贵，但在天庭中，却无甚势力可言。

　　此次，若能推荐玄都大法师任玉帝，无疑对光大人教大大有利。

　　唯一没有所图的是叶秋雨，他只想回凡间去当一个凡人，谁当玉帝，关他鸟事。

　　“咳——”

　　通天最心急，当下轻咳一声：“那个，我举贤不避亲，特推荐一人，各位师兄、师弟看可否？那个，我截教弟子闻仲，法力广大、刚直不阿，我以为是个合适的人选。”

　　不得不说，通天教主为了夺得帝位，还是颇花些心思的。

　　在天庭之中，闻仲一向以刚直不阿闻名，让人又敬又畏，推荐其出任帝位，在品德上，任谁也挑出刺来。

　　叶秋雨一听，本来他不想插手帝位之争的，但是，他欠闻仲一个人情，此时正好还了，笑道：“不错，若是闻仲接任玉帝，天庭之中，必然风气为之一肃，我赞成。”

　　通天教主大喜，感激的看了叶秋雨一眼，心中暗自庆幸适才没有跟叶秋雨红脸。

　　“咳——”接引轻咳一声，在这事关本教利益的大事上，可是谦让不得，当即笑咪咪道：“通天师兄说的是，闻仲确实是个好人选，不过，当玉帝可不是仅仅刚直不阿就行的，还需要能协调各方面利益才行，这点，恐怕就非闻仲所长了，所以，我推荐本教的如来尊者担任帝位。”

　　如来的长袖善舞，可是众所周知。

　　近年来，佛教人才鼎教，甚至从各教都挖了不少人，让人咬牙之余，也不得不佩服其本事。

　　让其出任玉帝，倒也合适。

　　当然，原始天尊绝不会同意，冷哼一声道：“那头陀挖人倒是好本事，任玉帝恐怕没多少人心服吧！？我推荐北极紫微大帝伯邑考接任玉帝，他为人至孝仁厚，又极公正，相信没人比他更适合了。”

　　通天教主一向跟原始天尊不对付，当年封神之战中，也没少受原始天尊的气，立时反驳道：“伯邑考？他资历太低了吧？当年封他当北极紫微大帝，已经是看在他至孝仁厚的面上，格外提拔了，现在哪轮得到他？再说了，若他接任玉帝，北极紫薇大帝又让谁来接任？”

　　原始天尊淡淡道：“玉帝者，有德者居之，又不是看什么资历。至于谁来接任北极紫薇大帝，我看，本教的广成子不错，道德品行、资历、修为，都足以担当此任。”

　　广成子乃阐教十二金仙之首，神通广大，而且为人谦和，人缘极佳，隐为阐教副教主，担任一方天帝，倒也合适。

　　当然，合适归合适，众圣人却无不大怒。

　　你想啊，天庭六御，阐教本就占着三个了，现在竟然连玉帝也想霸占了，真是太贪了。

　　通天教主第一个就不同意，冷哼道：“我不同意。咱们是选玉帝，不是改选整个天庭，为三界稳定计，我看，变动不宜太大。”

　　“对，对。”

　　接引、准提也很是不爽，附和道：“我们也是这个意思。”

　　叶秋雨也看原始天尊十分不顺眼，更是直通通冷笑道：“有人想把天庭变成一家之天下吗？我也不同意。”

　　原始天尊大怒，没想到，一下便有四个圣人反对他，不禁脸色铁青，有些不死心地看向老子和女娲道：“师兄、师姐，你们二人意下如何？”

　　女娲想了想，觉得叶秋雨说得对，天庭不宜为一家之天下，还是平衡点好，又考虑到妖族早已式微，并无足以拿得出手的人选，就算提出来胜算也不大，不如卖个好，支持其他圣人，最重要的是，原始天尊一向看不起妖族，女娲很不爽他，当即表态道：“我看闻仲不错，我支持他。”

　　通天教主大喜，他收徒一向一教无类，门下有不少妖族，所以，和女娲关系一向不错，没想到这时却是收到了回报，不禁感激地向女娲点了点头。

　　原始天尊脸更黑了，在场七位圣人，虽然老子还没表态，但已有五人反对，可想而知，他的提议肯定是玩完了。

　　老子见状，心中感叹：原始师弟有些贪得无厌，引起众怒了。想了想，觉得到目前为止，闻仲得了三票，如来得了两票，伯邑考只有一票，就算自己提出玄都大法师，也只有一票，于事无补，不如支持其他人，早点结束这玉帝之争，尽快安定天庭。

　　想到这里，老子决定也支持闻仲。

　　原因很简单，如来是西方教教主，在老子看来，总有点化外蛮夷的意思，他不可能支持。

　　而老子也不想让天庭成为一家之天下，所以，伯邑考也不合适。

　　如此想来，只有闻仲了。

　　截教在天庭人数最多，却连一个帝位都没有，实在不像话，如今，正好补偿一二。

　　“咳。”

　　当下，老子轻咳一声，也道：“我也支持闻仲。如此，咱们七位圣人，闻仲有四票，占多数，事情就这么定了吧。”

　　老子这么一表态，事情便大局已定。

　　通天教主立时一脸喜色，女娲和叶秋雨也为闻仲高兴，准提、接引则有些遗憾，原始天尊抱的希望最大，当然是一脸的失望。

　　叶秋雨当下看了看众神中的闻仲，微笑着点了点头，总算还了这个人情。

　　“恭喜天尊了。”

　　众天神反应也极快，立时向闻仲祝驾起来，当然，个个眼神中都难免浓浓的羡慕。

　　“多谢，多谢。”

　　闻仲连忙回礼，脑子里却兀自有些晕乎乎的，万没想到，天上竟会掉下块大馅饼来，而且，竟然会正砸在自己头上。

　　当下，通天教主高兴地向闻仲一招手：“闻仲，还不快过来谢过诸位圣人。”

　　“是。”

　　闻仲赶紧上前，黑脸膛满是喜色，恭恭敬敬道：“弟子闻仲谢过师尊，谢过各位圣人。”

　　“好好干。”

　　众圣人当即好生勉励了闻仲一番，当然，原始天尊的神情就有些难看，显得言不由衷了。

　　“那个。”

　　通天教主忽然咳嗽一声，一脸期望地看着叶秋雨：“叶师弟，这些法宝——”

　　“噢——”

　　叶秋雨会意，笑道：“自当奉还。”说着，用手一指，六样法宝便尽数飘到闻仲身前。

　　闻仲高兴地刚要收下这些法宝，通天教主一伸手，取过‘封神榜’，咳嗽一声：“各位师兄、师弟，现在，这‘封神榜’似乎用不着了，不如毁去，诸位以为如何？”

　　的确，闻仲可跟玉帝不同，他有着天庭中数量最多的截教教众的支持，已经用不着再用‘封神榜’挟制众神了。

　　“我看也毁去的好。”

　　“毁去吧。”

　　……

　　众圣人也纷纷表态，除了老子、叶秋雨之外，各圣人都有门徒在‘封神榜’上，毁了这东西，还所有人自由，这对各教都有好处，自然无人反对。

　　当然，老子、叶秋雨也不会去当这恶人。

　　“好。”

　　通天教主大喜，当即手涌五色神光，将无数天庭众神深恶痛绝的‘封神榜’立时毁去。

　　“太好了，终于自由了。”

　　“是啊，这可真是件大好事。”

　　……

　　天庭众神立时心花怒放，从今以后，终于可以挺直腰杆做人了。

　　见大事已了，叶秋雨便准备告辞了，当下，轻咳一声：“各位师兄，小弟心事已了，便待告辞了。”

　　“告辞？”

　　老子一愣：“师弟哪里去？”

　　叶秋雨淡淡一笑：“当然是回凡间了，经过这不少事，我对当什么神仙已无兴趣，现在心愿已了，自然是去当我的凡人了。”

　　“什么！？”老子一惊，连忙道：“这可不行，鸿钧道祖当年立下规矩，为免破坏人间平衡，是不允许有仙级以上修为者驻留的，师弟还是留在天界，选一仙家安居为好。”

　　“抱歉，师兄，小弟心愿已决，恕难从命。”

　　叶秋雨的心志很坚定，只要有一丝可能，他就要回到凡间去，天庭他已是呆够了。

　　“大胆！”

　　原始天尊适才大丢颜面，现在趁机发作，厉声道：“鸿钧道祖设下的天规，何人胆敢违反？”

　　叶秋雨毫不客气，冷笑道：“我管什么天规，又不是我订的，凭什么我要遵守！？再说了，我是圣人，行事自有分寸，难道会在凡间为非作歹不成！？”

　　见得事情要闹全僵，通天教主连忙劝叶秋雨道：“小师弟，咱们做为圣人，行事都要为众神之表率，你这下凡，的确不太妥当。我看，你还是留下吧，潜心修炼，追求更深之天道，岂不是好！？”

　　“对不起，通天师兄，我意已决，恕难从命。”叶秋雨的态度还是很坚决。

　　通天教主顿有些为难，他适才欠叶秋雨不小的人情，现在却不好意思太过相逼。

　　准提、接引、女娲三人却没吭声，他们跟叶秋雨没什么矛盾，现在，自也不会强出头惹麻烦，反正，老子是众圣人之首，自有他头疼去。

　　老子果然头疼，苦笑道：“小师弟，你这不是让我为难吗。若是允了你下凡，天规荡然无存，何以再约束众神？所以，请恕我为难以答应。”

　　“我也不答应。”

　　原始天尊冷笑道，前番，叶秋雨了结和玉帝、王母的因果，合乎天意，他不敢强拦，但现在，叶秋雨要违反天规下凡，他当然要趁机为难，让叶秋雨知道他原始天尊不是好得罪的。

　　叶秋雨眼睛微眯：“若我一定要走呢？”

　　老子叹了口气：“那为兄只好强拦了。”

　　“还有我。”

　　原始天尊也冷冷地道。

　　通天教主见状不妙，赶紧道：“老子师兄、原始师兄，还有小师弟，都别发火，稍安勿躁。大家都是圣人，若是大打出手，无端的让人笑话。有话好说，有话好说吗。”

　　“是啊，咱们可是圣人，这一打起来，可是不得了。”女娲、准提、接引三人也和稀泥。

　　反正，这四人是谁也不想得罪。

　　叶秋雨心中庆幸。

　　看起来，通天教主四人是不打算与他为难，但老子和原始天尊却也让他十分的头疼。

　　二对一，叶秋雨赢不了。

　　当然，圣人不死不灭，叶秋雨也不怕老子和原始天尊将他如何，但想走，恐怕很难。

　　不过，不试试，叶秋雨总不甘心。

　　“哼！”叶秋雨眼眸中闪过一丝厉色：“没什么好说的，我一定要回凡间，神挡杀神、佛挡杀佛，既然两位师兄一意要拦，那就休怪师弟无礼了。”

　　坏了！

　　闻仲一见，不禁暗暗叫苦，他这玉帝的位子还没坐热呢，几位圣人就要开打，圣人的力量毁天灭地，这要打出真火来，说不定连天庭都给掀翻了，他这玉帝还当个屁啊。

　　“几位圣人，千万莫打，大局为重、大局为重啊。”闻仲急得就要哭了。

　　众天神也暗自叫苦，但是，圣人面前，哪有他们说话的份，只能是干着急却没办法。

　　“闪开！”

　　便听叶秋雨叱喝一声，霎那间，强大的威压释放出去，立时将闻仲和众天神远远逼退。

　　老子、原始天尊一惊，连忙也释放出威压、对抗起来。

　　一时间，只苦了闻仲和众天神，被挤到灵霄宝殿的角落，大气也不敢出，心惊胆颤。

　　通天教主四人见状，不禁十分为难，真是帮谁都不好，只能相视苦笑。

　　就在剑拔弩张、一触即发之时，天庭上空突然风起云涌，电闪雷鸣，十分的突兀。

　　嗯，怎么回事？

　　叶秋雨等七位圣人立时感觉到异常，身形一闪，不约而合地来到殿外，仰望起苍穹。

　　闻仲和众天神只觉得压力一松，纷纷也抢出殿外，看个究竟。

　　“轰隆——”

　　就在这时，天空突然一声惊雷猛烈炸开，随即，瑞光一闪，现出一个巨大的人形幻像。

　　便见此人，头戴道冠、身穿道袍、足踏道履、手持拂尘，鹤发童颜，飘逸洒脱，真是好一副仙风道骨。

　　“师尊！”

　　立时，老子、原始天尊、通天教主、准提、接引、女娲六人脸色大变，齐齐下拜。

　　“见过道祖！”

　　闻仲和众天神同样大惊，慌忙下拜。

　　师尊？

　　道祖？

　　叶秋雨有些骇然：难道，此人就是鸿钧？不是说已寂灭宇宙许久了吗，如何今日又出现？

　　“前辈！”

　　敬鸿钧乃是世间第一个修道者，并开启苍生之灵智，叶秋雨恭恭敬敬地施了一礼。

　　当然，他可没有下拜。

　　首先，他又不是鸿钧的弟子，其次，鸿钧是圣人，他也是圣人，没理由向他下拜不是！？

　　不过，鸿钧看起来并没有跟叶秋雨计较什么，只是淡淡道：“今日，我正在宇宙中遨游，忽觉心血来潮，一算之下，才知道天庭出了大事，特用大法力、千万里传像，与尔等相见。”

　　天庭中一片寂静，没人敢打扰鸿钧。

　　便见鸿钧打量了一下叶秋雨，微笑道：“你的事情，我都已经知道了，你想回凡间吗？”

　　“是的，前辈。”

　　面对鸿钧，叶秋雨也是从容不迫，心志坚定。

　　“那么。”

　　鸿钧沉思了一下：“你可敢对天发誓，保证不会破坏人间之平衡么？”

　　叶秋雨大喜，听这意思，鸿钧似乎要答应他的请求，连忙道：“晚辈对天发誓，在凡间必谨守分寸，不破坏人间之平衡，若违此誓，必遭天道惩戒，甘愿形神俱灭。”

　　“好。”鸿钧满意地点点头：“那我同意你下凡了。不过，你千万谨记，圣人无虚言，你的话，天道已经记住，若你违誓，必被天道无情抹杀，那时，我也救不了你。”

　　叶秋雨欣喜若狂，急忙再施一礼：“谢前辈开恩，晚辈感激不尽。”

　　原始天尊一听，不禁急了：“师尊，您当年制定的天规，如何单为这姓叶的法外容情？弟子想不通。”

　　“闭嘴。”鸿钧脸色一板，冷哼道：“天道之事，深不可测，变化无常，尔又岂能尽知。叶秋雨和凡间有缘，此是天数，而非本座法外容情，汝安敢违我法旨、背逆天道！？”

　　原始天尊被一顿臭骂，垂头丧气的不敢再吭声了。

　　见得前车之鉴，本来也有疑惑的老子顿时不敢再问，通天教主等人当然更是缩了头。

　　“叶秋雨。”鸿钧脸色稍缓。

　　“晚辈在。”

　　叶秋雨恭声道。

　　鸿钧道：“当年我分立三界，地狱有地府，天界有天庭，各有管辖，唯人间有失管制，结果险些丧成大祸。尔身为圣人，既然身入凡间，就要承担起唯护人间安定的职责。在此，我赐封你为人皇，掌管凡间亿万苍生，维护凡间平衡，你可愿意？”

　　叶秋雨一愣，便知这是鸿钧答应自己下凡的交换条件，想了想，就算鸿钧不说，此等事，自己也要做的，名正言顺岂不更好，当下欣然答应道：“谨遵前辈法旨。”

　　“好。”鸿钧满意地一笑：“既如此，你便在天庭挑选些属官，下界去吧。嗯，就这样吧，尔等好自为之，某走了。”天空瑞光一闪，鸿钧巨大的幻影立时消失不见。

　　一时间，风定云消，一定又恢复了平静。

　　当下，众圣人和天神纷纷松了口气，各自站起。

　　叶秋雨看向老子和原始天尊，淡淡道：“两位师兄，现在小弟可以走了么？”

　　老子还能说什么，苦笑一声：“师弟请自便。”

　　“哼。”

　　原始天尊却是冷哼一声，一脸的晦气，不过，却也没有羡慕叶秋雨。

　　毕竟，原始天尊的追求是像鸿钧一样寂灭宇宙，寻求更深的天道，而不是什么凡间生活。

　　“恭喜师弟受封为人皇，可喜可贺。”

　　通天教主四人却是笑呵呵地上前相贺，如此皆大欢喜，他们也是松了口气。

　　“多谢各位师兄关怀。”

　　叶秋雨笑道：“等小弟开了仙府，有空便请各位师兄上门少坐。”

　　“好，好。”

　　通天教主四人笑呵呵地一口答应。

　　当下，叶秋雨扫视了一下众天神，笑道：“不知哪位愿随我下界，一起逍遥去耶？”

　　“我愿意。”

　　太白金星李长庚连忙站出，笑道：“这天庭我也呆够了，太闷，不如跟圣人一起去凡间耍耍。”

　　“我们也去。”

　　这时，人群中闪出四大天王来，笑道：“我们也跟圣人去人间耍耍。”

　　“还有我。”这时，又站出一威风凛凛的神将来，却是二郎将杨戬，笑道：“圣人可欢迎否？”

　　叶秋雨大喜，以前，他和杨戬就颇为惺惺相惜，堪为至友，见杨戬愿意相随，不禁大喜：“如此甚好。”

　　“呵呵，杨兄若去，怎么少得了我。”

　　一声嘻笑中，哪叱竟也站了出来，高兴道：“这天庭我也早呆闷了，正好去凡间转转。”

　　“我也去。”

　　随即，天师葛洪、紫阳真人张伯瑞、赤脚大仙三人也纷纷站将出来，也都是厌倦了天庭生活、想去凡间走一走的。

　　“好。”叶秋雨大为高兴，十位大神，再加上他们的部属，人数也不少了，自己这个人皇倒也不失面子，见得没人再站出来，便笑道：“既如此，我便先行一步，杨兄等收拾一下，等我准备好了开府事宜，诸位再下界来与我汇合。”

　　“好。”

　　杨戬等人一口答应。

　　“如此，诸位，那我就告辞了。”

　　叶秋雨向众圣人及天神一抱拳，便见五彩神光一闪，便自下界而去。

　　……


第265章 全剧终

　　天海大学，一隐蔽处。

　　五彩神光一闪，叶秋雨现身而出，看着熟悉的大学，不禁感慨万千，没想到自己还能再回来。

　　此时，夕阳西下，已是近晚。

　　想及张佩云四女一定在牵肠挂肚的等着他，叶秋雨不敢怠慢，便自心念一动，消失在校园中。

　　……

　　片刻之后。

　　南方数百里外，雁荡山最高峰——明王峰顶，五彩神光一闪处，叶秋雨现身而出。

　　看着眼前云海翻腾、飞瀑激溅的美景，叶秋雨不禁满意地点点头：这却是设立‘人皇宫’的好所在。

　　当下，心念一动，用手一指虚空。

　　“轰隆——”

　　便见五彩神光迸射处，明王峰顶平空现出一座巍峨、华美的巨大宫殿，权坐人皇宫。

　　除此之外，为了给杨戬等属官安排住处，叶秋雨又用神识瞬间扫了一下数百里雁荡山，一声叱喝处，伸手一招，立时，有十座景色秀美的山峰飞腾而起，聚在人皇宫旁。

　　这时，叶秋雨叱喝一声，用手再一指，硬生生开辟出一处稳定的异度空间，将人皇宫和十座山峰收入，随即，用法力隐去异度空间，暗悬于明王峰上空。

　　一切搞定，叶秋雨这才心念一动，便见峰顶白光一闪处，现出四个美女，正是张佩云等人。

　　“秋雨！？”

　　一见叶秋雨，四女顿时又惊又喜：“这是哪，你回来了么？”

　　叶秋雨笑着点点头：“这是雁荡山。天庭之事已了，我运气不错，得鸿钧道祖同意，下凡担任人皇一职，统管人间。我觉得雁荡山不错，所以，便将人皇宫设在了此处。”

　　说着，右手一挥，一股五彩神光溢出，载着五人飞腾直上，瞬间破开禁制，进入了异度空间。

　　立时，一座巍峨、华美的巨大宫殿，十座秀美的山峦现在眼前，四周，仙气飘渺，十分神圣。

　　“怎么样。”

　　叶秋雨自得道：“这是我刚创立的空间，还算不错吧？”

　　“哇，好美的地方。”

　　寒月月兴奋不矣：“就是单调了点，没什么生气。”

　　“嗨，却是忘了。”

　　叶秋雨懊恼地一拍额头，心念一动，便从天庭拘来无数的仙鹤、锦鲤等瑞兽，放于空间。

　　一时间，鹤声清越，凤凰交鸣，空间中顿时生机勃勃起来。

　　“哇，好棒！”

　　四女一时看得神晕目眩，纷纷欢呼起来。

　　叶秋雨这时才转向四女，一脸认真道：“如果你们愿意，可以和我一起住在此处。当然，平时我们还是在天海生活，只是闲瑕时才过来小住休息，基本上大家的生活都没什么改变，不知你们意下如何？”

　　叶秋雨的言下之意，众女一听就都明白了。

　　“好啊，我愿意。”

　　寒月月第一个表了态。

　　“我也愿意。”

　　李秀婷和席雨涵也道。

　　三女心中都颇为叶秋雨自豪：瞧，这样优秀的男子，却是我们的男朋友，嘻嘻——

　　一时间，只剩下张佩云没有表态。

　　“佩云——”

　　叶秋雨一脸期待地柔声道，四女之中，他对张佩云感情最深，也是他唯一主动追求的。

　　张佩云很挣扎。

　　她痛恨叶秋雨的风流多情，无论是出于什么原因，她都觉得不可饶恕，唯有分手一途。

　　但当叶秋雨辞别她们、远去天界时，张佩云又情不自禁的牵肠挂肚，生性他一去不回。

　　毕竟，叶秋雨虽然风流，但对她真的很好。

　　见得张佩云半天没有言语，叶秋雨有些黯然：“明白了，既如此，我这便送你回去，以后也不会再纠缠于你。不过，若有什么难处，只管来找我，我一定会帮忙。”

　　“秋雨。”

　　这时，席雨涵突然止住了叶秋雨：“让我跟这位姐姐说两句，可以吗？”

　　叶秋雨一愣，不知席雨涵要说什么，却还是点了点头，反正，不会更糟糕了，不是吗？

　　“这位姐姐。”

　　席雨涵上前，柔声对张佩云道：“可以问你些问题吗？”

　　“问吧。”

　　张佩云一脸黯然。

　　“你爱他吗？”席雨涵道。

　　张佩云犹豫了一下，微咬着嘴唇，有些复杂地看着叶秋雨：“爱，但已经是过去了。”

　　叶秋雨闻言苦笑，寒月月更是向他做了个鬼脸。

　　席雨涵又问：“那你觉得，秋雨爱你吗？”

　　张佩云想及叶秋雨对她的好来，眼中似有些追忆般的甜密，却是苦笑道：“应该爱吧。”

　　席雨涵笑了：“既然他爱你，你也爱他，那么，还有什么不能包融的呢？你真的舍得离开他吗？不会后悔？”

　　“是啦。”寒月月也笑道：“别以后后悔哦，想想看，世上不可能有比师父更优秀的男人了。”

　　“佩云。”叶秋雨见状，也作最后努力，柔声道：“记得我跟你说过吗？我曾经有过很多女人，但我敢发誓，对每一个女人都是真心真意的，即使相携百年，也是不离不弃。现在，我还是这句话，留下来吧，让我永远照顾你。”

　　张佩云再也无法维持那虚假的坚强，猛地扑到叶秋雨怀中，边哭边捶：“我恨你、我恨你，你这个花心大萝卜，以后你要是敢不对我好，我一定会死给你看。”

　　寒月月三女相视一笑，知道张佩云到底还是舍不得叶秋雨，投降了。

　　叶秋雨也是如释重负，心中高兴不矣：谢天谢地，总算搞定了。柔声道：“好了，好了，别哭了，哭出皱纹来就不漂亮了。走，看看我们的新家，然后我们就回天海。”

　　“嗯。”

　　立时，寒月月几个欢呼起来。

　　这时，叶秋雨忽然想起那南宫秀，不禁心中苦笑，暗道：算了吧，自己应该只是把她当做华莹的影子，未必是真喜欢人家，还是别自寻烦扰了。再说了，眼前这四个已经够头疼的了，哪还敢再沾花惹草。

　　……

　　两天后。

　　叶秋雨屹立在明王峰顶，静望天穹。

　　忽然，天空瑞光万道，却是杨戬率梅山六兄弟及五百草头神驾云而来，远远一拱手，笑道：“杨戬见过圣人。”

　　叶秋雨笑骂道：“屁的圣人，你还是叫叶老弟，我还是叫你杨兄得了，我这没那么多规矩。”

　　杨戬大笑：“我就知道，叶老弟还是叶老弟，不会因为当了圣人，就看不起兄弟了。”

　　“那是自然。”

　　叶秋雨一笑：“对了，其他人呢？”

　　“就来，瞧。”

　　杨戬回身一指，便见又是瑞光万道，却是四大天王、太白金星等也率部属浩浩荡荡而来。

　　“见过圣人。”

　　当下，众人各自笑呵呵地施礼。

　　叶秋雨笑骂道：“行了，别装模作样了，咱们还是以前那般称呼吧，什么圣人圣人的，听着就别扭。”

　　“哈哈……”众神大笑。

　　“对了，大家看这地如何？”叶秋雨道。

　　“雁荡山，人间仙境，好地方。”太白金星捋着白须，颇为赞赏地道。

　　“是好地方。”

　　众神也都很满意。

　　“这就好。”叶秋雨笑道：“走，咱们再去看看我新建的人皇宫和十洞府。”伸手一指，半空中，献出巍峨、华美的人皇宫和十座秀美峰峦。

　　就在这时，叶秋雨手机忽然响了，连忙示意众人稍等，走到一边，一看号码，竟是张丹枫的，不禁一笑：“喂，哥们，有何指教？”

　　张丹枫苦笑道：“指教？可不敢当。您是圣人，我算毛啊。”

　　张火工回到茅山后，张丹枫一听其描述，便知道这位新圣人就是他认识的叶秋雨。

　　这可把他震得不轻，心中暗骂：这小子，隐藏得太深了。

　　“呵呵……”

　　叶秋雨笑道：“你猜到就算了。说起来，你是除‘隐龙门’外，唯一知道我在凡间踪迹的，可要替我保密啊。”

　　“当然。”这事事关重大，张丹枫可不敢乱说：“对了，你成了圣，难道不回天界吗？先前，我还担心打不通你电话，再也见不到你了呢。”

　　“呵呵……”叶秋雨反问道：“天上有什么好？我还是喜欢凡间。告诉你一个好消息，我受封为人皇，以后就长留人间，永庇苍生了。”

　　“太好了。”张丹枫大喜：“嘿嘿，那有空你得指点我一二啊，还有，有什么麻烦，我可找你啊，谁叫你是人皇呢，不找你找谁。”

　　“你小子——”

　　叶秋雨笑着摇摇头：“好吧，我一定尽力。不过，小事别来烦我，我这人一向怕麻烦。”

　　“呵呵，放心吧。那我拜了。”

　　“拜。”

　　叶秋雨挂了电话，这才笑着招呼了一下众人：“走吧，先看看地方，然后咱们商量着如何安顿。”

　　“没问题。走。”

　　众人笑着腾空而起，飞将上去。

　　……

　　不久，杨戬等众神便各挑了一座山峰，安顿下来。

　　随即，叶秋雨封太白金星为丞相，葛洪为三枢密，赤脚大仙、张伯而非为巡阅使，杨戬、哪叱、四大天王为护法大将，算是将人皇的架子搭了起来，开始履行职责。

　　当然，平时，叶秋雨将人皇宫的事务都交由太白金星处理，自己依然和几位红颜知已生活在天海，尽情地享受凡间的酸甜苦辣。

　　……

　　【全书完】

