
内容简介：

　　不小心吞掉“薄荷糖”，就成为龙王的女婿……      

　　龙王是集团大BOSS，未婚妻是一颗小辣椒，众位长老……虎视眈眈……

　　呃，这个世界真危险……



　　第一章 吃了一颗棒棒糖

　　黑云包裹着整个天空，阴暗的天幕越压越低。隐隐约约的闷雷在远处震荡，云层里电光闪动。

　　似乎随时都会有数道电光，划破云空，将黑色的天空裂出一条条碎片。

　　“晦气！”郝仁抬头看看这即将暴雨来临的鬼天气，深吸一口沉闷的空气，加快脚步奔向前方三百米的小卖部。

　　若不是宿舍园区里的教育超市装修关门，若不是自己连出三个剪刀，又怎么会穿着睡衣和拖鞋跑出来买牌。本来在床上看书，躺的好好的，这几个偏要打牌。

　　又是一道闷雷轰隆隆的席卷而来，郝仁滴答滴答的趿着拖鞋，想要跑的更快一些。

　　“啊……”就在郝仁准备加速的时候，头顶突然传来一个女生的尖叫。

　　他疑惑的仰起头，猛地吓一跳：高空居然掉下一个女人！

　　而且这还不算，这女的直勾勾的跌向郝仁的头顶！

　　我靠……郝仁急忙后退半步，双腿分叉，伸出双手，摆出一个非常标准的马步姿势！

　　“咚！”

　　女生重重的摔在郝仁的怀里，郝仁的马步也再度蹲下十厘米之多，差点就站不住。

　　而她的脑袋撞在郝仁的嘴巴上，差点把他的牙齿都撞掉几颗。

　　咕噜……女生的小嘴里掉出一个东西，正好顺着郝仁还保持着惊讶的张开的嘴角，顺进他的喉咙里。

　　甜甜的，滑滑的，小小的……郝仁来不及反应，这糖果一样的东西，就掉进他的肠胃里。

　　郝仁没时间关心吃下的是什么东西，心有余悸、双手发麻的同时，才低头看清掉到怀里的是一个穿着初中制服的女生。

　　黑黑的睫毛，短短的马尾辫，青春的身材，以及天蓝色的校服，还有印着“凌兆中学”的校徽……说实话，这小姑娘还挺漂亮的……

　　“哎呀……”隔两秒，她好像反应过来，惨叫一声，睁开眼睛，露出一对机灵的乌黑眼珠，看着郝仁，忽然挣扎着站起来。

　　受此重击，郝仁的腿已经麻的站不起来，他看看这周围似乎也没有什么高楼，搞不明白这女生是从哪里掉下来的。

　　而这女生站起来之后，摸摸自己的身体，再揉揉她几乎有点红肿的嘴唇，又看到郝仁的嘴边红红的印子，忽然脸色一红，朝着郝仁的脖子就打了一下。

　　“喂……我是救的你耶……”郝仁这句话还没说完，那女生已经跑远了。

　　现在的小女生，恢复力真强，这么高的地方掉下来，一点事都没有。郝仁看着她飞速离去的背影，再摸摸自己的脖子，还好，打的不重，而且还算是手下留情，没朝我脸蛋上面打。

　　他再摸摸自己的嘴唇，怎么都回忆不起那种号称接吻的温润的感觉。

　　都大二了，连个女朋友都没有交过，真是失败啊……郝仁拍拍大腿，站起来，再抬头，猛然间发现乌云正在迅速散去，细微的阳光正在透过缝隙洒射下来。

　　真是鬼天气，还以为要下暴雨呢。郝仁嘟哝一句，也懒得去跟刚才那个小女生计较什么，走到小卖部，买了两副牌再快速回到学校的南区宿舍。

　　“买个牌都磨机半天，快点快点，都等你半天了！”郝仁的三个室友见到郝仁回来，嚷嚷着叫道。

　　郝仁把两副牌扔到桌子上，“你们玩吧，我不玩了。”

　　“怎么，不开心了？”穿着白色汗衫的宿舍长赵嘉胤问道，“不是说好谁输了谁出去买牌的么？”

　　“有点头晕……”郝仁一边说，一边爬向自己的上铺。

　　“擦！说好了一起打牌的！”赵嘉胤露出不满之色。

　　“你没事吧？”另一个室友周立人有些担心的看着郝仁。

　　“不知道，有点难受。”郝仁捂着胸口，心想不会是自己接那个女生，内脏受到震伤吧？

　　“要不……带你去医务室看看？”赵嘉胤看着郝仁的脸色，感觉不对劲，也变得紧张起来。

　　“没事，去买牌的时候，摔了一跤。”郝仁指着自己有点肿起的下颌。其实这是被那女生的脑袋给撞的。

　　“那你好好休息吧，反正也不下雨了，我们三个出去网吧打电脑。”三个人里面的曹荣华，喊道。

　　“去吧去吧。”郝仁对着他们挥挥手，一点都没精神。

　　赵嘉胤还有点不放心，“要有什么事情，打我电话。”

　　“嗯……”郝仁丢掉拖鞋，钻进被窝里。

　　四个大光棍，除了打牌就是电脑，一点追求都没有。郝仁叹一口气，真的觉得有点昏昏沉沉的，倒头就睡。

　　他再醒来的时候，已经是晚上六点，桌子上放着一份盒饭，是赵嘉胤他们从网吧回来给他带了一份吃的。

　　隔着两扇门，对面的寝室隐约传来打牌的声音，这是他们怕打扰郝仁休息，所以到对面去打牌了。

　　真是好兄弟……郝仁揉着头，从上铺爬下来，去拿那份盒饭。

　　而就在他伸手的时候，他仿佛突然被电了一下，整个人僵硬了……在这昏暗的寝室里，他清晰的看到，在右手的手腕附近，生出一圈青色的皮肤！

　　郝仁感觉自己的心跳停了五秒，他拉开窗帘，战战兢兢的抬起手臂。

　　青色的，仿佛鳞片一样的纹身，从他的手腕，一直蔓延到他的肩膀！

　　郝仁还以为是错觉，使劲擦了擦，却怎么都擦不掉。

　　心一下子凉到冰窖里，他脱光自己的衣服，对着镜子，反复转身，看看是不是还有其他的皮肤也变成这样。

　　咔……门突然被打开，嘻嘻哈哈的三个室友走进来。

　　“靠！你变态啊！”看到一丝不挂对着镜子反复转身的郝仁，赵嘉胤忍不住大叫出来。

　　“没……没……”郝仁急忙抓起衣服披起来，掩饰着说道，“总觉得身体疼，看看是不是有摔伤的地方。”

　　“要是真的不舒服，我还是带你去医务室看看吧。”赵嘉胤皱起眉头，真心的说道。

　　“算了，没那么严重。”郝仁不想把自己皮肤出现怪异的事情告诉他们，他心里忐忑不安，也不知该如何处理。

　　“我看你有裸奔的欲望，不如今天晚上我们一起去浴室洗澡？”周立人凑过来，朝着郝仁说道。

　　“你才裸奔呢！”郝仁瞪他一眼，穿起衣服，用袖子遮住手腕，“我出去一下，你们在寝室玩吧。”

　　“不吃饭了？”赵嘉胤指着盒饭，“老子特地给你买的！”

　　“没胃口！”郝仁飞奔着出去。

　　“这小子，不会是谈恋爱了吧？”看着郝仁一反常态的样子，曹荣华疑惑的说道。

　　“他？性格没有我爽快，身材没有周立人雄伟，长相没有你英俊，你觉得有希望吗？他要是能在三年里交到女朋友，我输你一千块钱！”赵嘉胤斩钉截铁的说道。



　　第二章 嚣张的小美女

　　就在赵嘉胤他们在寝室里判定郝仁在三年里都不会有女人看上他的时候，郝仁已经心急火燎的离开学校，叫上一辆出租车，去东海市最好的皮肤科医院华西医院。

　　经过一系列繁琐的手续和繁琐的检查，那个皮肤科的专家，拿着一大堆的仪器报告，很明确的告诉郝仁，他的手臂皮肤的条纹，是某种染料造成的……比如劣质床单的褪色。

　　报告显示，他的身体里，没有任何异常细胞，各项指标也都正常，青色并非是细胞的色素沉淀，至于鳞片类的图案，只是色彩比较规则的铺展而已……而且，绝没有传染的可能。

　　这样的解释，虽然有点勉强，但也足够让郝仁暂时心安。

　　拿着报告离开医院，郝仁再回到学校，使劲用肥皂清洗手臂，好像颜色还真的淡了一些。累了半天虚惊一场，他换一条干净的床单，倒头就睡。

　　周六的午日阳光，透过窗帘，直接就晒到郝仁的屁股上。

　　“阿仁！阿仁！”

　　寝室的门，被人拍的砰砰响。

　　“靠！谁啊！”下铺的赵嘉胤，拿起枕头，朝着门板砸过去。

　　“阿仁，有个美女在等你！”寝室外面，是对门的301寝室的顾家栋的声音。

　　“美女？美女？”迷迷糊糊的周立人，忽然从梦境里醒过来，哗的坐起来。自从周立人追求校花失败之后，就一度丧失了恋爱的勇气，但却依然保持着对于观察美女的热情。

　　“阿仁，快点起床，曹荣华让我来叫你的，山明食堂门口，已经围了好多人了，有一个小美女在那里等你，大家都等着看热闹呢！”顾家栋继续在门外喊道。

　　“什么乱七八糟的。”郝仁揉揉还有点疼的肚子，忽然想起什么事情，抬起手腕，看到那一圈青色的痕迹，没有退散，但也没有扩大，稍稍心安。

　　“咚咚咚”的敲门声还在继续。

　　“来了来了！”郝仁跳下床，过去开门。

　　在下铺的赵嘉胤这会儿也睡不着了，愤愤的起床。而周立人听到美女两字，早就已经开始兴奋的穿衣服。

　　“山明食堂门口，围了好多人，我和曹荣华去吃饭，还以为什么事情，过去一看，是一个美女在等人。”顾家栋看到郝仁终于开门，急匆匆的说道。

　　“日，等人也不一定是等我吧！这种热闹，你叫周立人就行了！”郝仁气恼的看着顾家栋，昨天他肚子难受，半夜才睡着的，这会儿又被吵醒，心情更加不爽。

　　“你听我说完！”顾家栋扯住郝仁，“那美女手里拿着一张肖像画，完完全全就是你！说是谁能把这个人拉过来，就给500块钱！”

　　“是我？”郝仁有点茫然，再盯着顾家栋，“你是冲着那500块来叫我的吧？”

　　“嘿嘿……”顾家栋笑的有点灿烂。

　　听到寝室楼外的越来越嘈杂的声音，郝仁走到阳台，看到一大群认识的男生都在朝着他的寝室狂奔过来，料定他们都是为了悬赏过来抓人的，于是急忙穿起衣服鞋子，跟着顾家栋下楼。

　　而赵嘉胤这个寝室长唯恐有什么意外，不再贪睡，穿起衣服跟郝仁一起过去。他跟郝仁的关系最好，平时骂骂咧咧的是他，但是最关心郝仁的也是他。

　　至于周立人，对于看美女这种事情，早就已经冲在前头。

　　南区宿舍在学校外面，四人顺着学校的南门进去，一路上看到大大小小的招贴栏上，全部都贴满了郝仁的铅笔素描肖像，而这些图画的下面，都配着一行大字：悬赏500元，寻找此人，食堂门口等人！

　　按照学校的招贴栏的数量，这些图，至少也印了好几百张，这个声势，简直不输于全国通缉令！

　　“你对那个女的做了什么事情啊，居然跑到学校来通缉你！”周立人一边期待，一边又好奇的问郝仁。

　　“我怎么知道，我都不知道她是谁！”郝仁没好气的说道。

　　就在这一大群过来喊他的人群的簇拥里，郝仁身不由己的走向食堂，这种时刻，甚至连退路都已经没有。

　　“来了！来了！”有一些人看到正主出现，幸灾乐祸的叫起来。

　　于是，原本围的密密麻麻的人群，自动让出一条道路。

　　郝仁就在数百人的注视里，尴尬的走向食堂的门口，看到……昨天的那个小美眉。

　　雪白的衬衫，洗旧的牛仔裤，十分普通的打扮，却又十分亮眼。只是，风中飘扬的发丝之下，她露出一丝凶巴巴的表情。

　　“噢……噢……”

　　不知是谁，开始起哄。

　　“小妹妹很漂亮啊。”号称美女朋友无数的赵嘉胤，凑在郝仁耳边说了一句。

　　“什么时候认识的美女啊，介绍一下。”周立人跃跃欲试，朝着郝仁挤眉弄眼的说道。

　　而这小美女终于等到郝仁出现，嘴角撇了一撇。

　　郝仁强忍着尴尬，在无数人如刺刀般的眼神里，走上前，“你找我啊？”

　　“你昨天有没有拿我的东西？”小美女盯着郝仁，毫不退缩的说道。

　　“东西？什么东西？”郝仁真没想到是她，感到意外，又有点纳闷。

　　看到他们互相攀谈起来，顾家栋急忙插上来，搓搓手，“那个……”

　　小美女瞥他一眼，抽出皮夹子，从里面取出500元，交给顾家栋。

　　周围的学生没想到真能获得五百，惊讶之余，也有点懊悔没有比顾家栋跑的更快。

　　顾家栋拿着钱，心满意足的挤出人群，他不打算再看热闹，就怕这个小美眉反悔。

　　原来是一个出手阔绰的小富婆，难怪那么嚣张……郝仁心中暗想。

　　“你！昨天有没有拿我的东西？”小美女继续问郝仁。

　　“什么东西？”郝仁郁闷的瞪着她，知道被她这样一闹，自己在学校里算是出名了。

　　“就是一个珠子，蓝色的珠子。”她说道。

　　“没见到，你自己掉在另外的地方了吧。”郝仁想也不想，回答道。

　　周围的人听着他们的对话，有些失望。原来不是这个小美眉被人欺负然后过来找场子的，只是掉了东西啊。

　　“那个珠子是软软的，有弹性的。”小美女接着补充着说道，“我给你两分钟时间，再想想。”

　　“我们换个地方谈，行不行？”郝仁看着周围众目睽睽的氛围，无奈的叹口气。

　　“拿了人家东西就还给人家嘛！抢人家小美眉的东西，多不害羞啊！”有几个唯恐天下不乱的男生，叫喊起来。

　　“闭嘴！轮不到你说话！”小美女一下子暴怒。

　　那几个男生愣了一下，倒也不好上来发脾气。

　　“散了散了，散了散了……”赵嘉胤看到事情不大，拉着周立人和几个相熟的朋友，开始驱散人群。

　　小美女不管其他人的举动，继续盯着郝仁，“那个东西对我很重要，我希望你还给我。”

　　“我不知道你说的是什么啊……”郝仁说到一半，小美女伸出手，堵住他的嘴巴。

　　“我感觉到它就在你这里。”说着，小美女锁起眉头，做出仔细倾听的模样。

　　忽然，她把手伸向郝仁的肚子。

　　郝仁正要把肚子缩回去，小美女却突然扣住他的手腕，翻开他的袖子，见到那一层青色的犹如盘龙的纹身！



　　第三章 我不是好人？

　　郝仁不想让人看到这个古怪纹身，立刻又缩手回去。

　　小美女却突然又把手摸到郝仁的肚子上，眯起眼睛，似乎在感受什么。

　　“大庭广众的，没必要摸我的肚子吧？”郝仁打掉她的手，颇为无奈。

　　这时候人还没有散光，很多人还在看热闹。一个年纪不大的小美女跑到大学里以这种惊世骇俗的方式找人，难免让人想入非非。

　　“你们两个，有什么问题，换个地方解决吧。”赵嘉胤无法把人全部驱散，只能换个方式给郝仁解围，“小丫头，你也找到阿仁了，我估计你们之间有什么误会，他是郝仁，你叫什么名字？”

　　“不许叫我小丫头！哼！他是好人？我一看他就不是好人！”小美女瞪着郝仁，“你要是不把东西还给我，我跟你没完！”

　　“服了你了，换个地方说吧！”郝仁抓起小美女，朝着教学楼的方向跑过去。

　　眼看热闹过去，没有谁再追着过去看个究竟，郝仁小跑一阵，放开她的细嫩手腕，“拜托，闹出那么大的动静干嘛，我真没拿你什么东西。”

　　“你还嘴硬，你手上的花纹是什么？”她盯着郝仁，一副不罢休的模样。

　　代沟啊代沟……郝仁看着这个比自己足足小了四五岁的蛮不讲理的小丫头，觉得自己怎么都跟她说不通。

　　“第一，我没拿你东西。第二，昨天是我救你的，你不感恩就算了，还打我。第三，你这样兴师动众的找我，让我将来在学校里怎么混啊？”郝仁对她说道。

　　“你把东西还给我，就什么事情都没有了。”她望着郝仁，继续执拗的说道。

　　听到她一遍又一遍的重复这样的话，郝仁都快抓狂了。

　　“哎，懒得管你了，我去吃饭。”郝仁甩下她，走向靠近教学区的水秀食堂。

　　岂料小美女亦步亦趋的跟着他，依然还是不罢休的表情。

　　进入食堂，郝仁排队买饭，小美女也像牛皮糖一样，紧紧贴着他。

　　郝仁拿出饭卡买饭，她也盯着郝仁。

　　“真拿你没办法。”郝仁再次拿出饭卡，“师傅，再来一份牛肉套餐。”

　　他端着盘子走向餐桌，小美女同样拿着套餐，果然还是跟着他。

　　他坐下来，小美女也坐他对面。

　　他吃饭，她也吃。他停下来，她也停下来。

　　“我叫你姐姐行了吧，我真没拿你东西。”郝仁无奈的看着她，真没想到救人还救出事情来了。

　　“你那个纹身，就证明你拿了。”小美女盯着郝仁，固执的说道。

　　“为什么？”郝仁问她。

　　“嗯……理由我不能跟你说，总之我的东西肯定在你那儿。你放在哪个口袋？应该是贴近你的肚子的，哼，不要逼我搜身。”她说道。

　　小丫头一个，还要搜我的身？真是好大的口气……郝仁瞥瞥她，继续吃饭。

　　而她等了郝仁半个上午，似乎也饿坏了，呼哧呼哧的吃的很快。

　　郝仁趁机悄悄抬头打量她，发现她这件白衬衫并不是普通的白衬衫。虽然整体中学生的味道还很浓，但这件衬衫是带着一些复古风格的，犹如蝴蝶一样的蕾丝的效果在她的胸口展开着，正好修饰着她娇小的身材。

　　她的衬衫的下摆塞在她的牛仔裤里，使得她的腰肢看上去又小又细。再加一双碎花图案的带田园风味的木头凉鞋，让郝仁确信，她的家境，一定不普通。

　　尤其是以一个初中生的年纪，随手就丢出500元的举动，这就不是普通的初中生能做的事情。

　　她似乎察觉到郝仁在看她，忽然抬起头。而郝仁急忙低头，掩饰过去。

　　铛然，这样可爱的小女生出现在大学的食堂里，必然还是吸引一些大学里的男女同学的关注。

　　哎，他们一定以为这个是我妹妹吧……郝仁自我安慰自己。

　　“吃了饭，就赶紧回去。你一个人跑出来，你爸妈不担心你？”郝仁朝她说道。

　　“你把东西还给我，我就可以轻松回去了。我警告你，如果被我父母发现我丢了这个东西，再由我的长辈出面来向你要这个东西，你肯定是吃不了兜着走。”她盯着郝仁，忽然很平静的淡淡的说道。

　　而她话语里，又有很明显的威胁的意味。

　　郝仁真的要崩溃了，他真的不知道她说的是什么。这种小屁孩，遇到什么事情就要让家长出面，这个倒还真是很麻烦的事情。

　　但是郝仁依然不觉得自己拿了她什么东西，昨天空身出来，遇到她之后，又只是买了两副牌回去而已。

　　至于她说的珠子，郝仁穿着拖鞋睡衣，浑身上下都没有口袋，又怎么可能带走她的东西，肯定是她掉在其他地方了。

　　而皮肤上的这一圈青纹，根据医生的说法，是他前一阵子吃海鲜吃的太多，引起过敏而导致的。

　　不过按照她固执的性格，怕就怕她长辈也以为东西是我拿走的，到时候就有点说不清道不明了。而看她的态度，那珠子应该是一个很贵重的东西。想到这里，郝仁有点头疼，救人还救出麻烦了。

　　“别再跟着我了，没拿过你的东西，就是没拿过你的东西，你找家长过来也没用。”郝仁端着餐盘站起来，对着她说道。

　　说完，他交掉餐盘，走出食堂。再回头的时候，发现那小女生还是跟着她。

　　郝仁也不管她，走进图书馆大楼，掏出他的学生证。

　　滴……仪器通过验证，打开通道。

　　她想跟进去，通道却咔的关起。

　　郝仁站在里面，朝她挥挥手，潇洒的走进图书馆的大厅，终于顺利的摆脱她。

　　“你一定会主动来找我的。”小美女站在通道外面，自信的说了一句。



　　第四章 海边的别墅

　　甩掉那个来历不明的小丫头，郝仁到图书馆的二楼查阅资料，把几本相关的书籍借到，再走出图书馆。

　　出去的时候，那个小丫头果然已经不在了。

　　郝仁抬头看看有些阴沉的天空，想着那个小女生的事情，心想下周会不会是狂风暴雨的来临呢？

　　要是她的父母真的找过来，还真是……明明自己弄丢了，却怪我拿走她的东西……不就是想避免他父母的责罚么……

　　他回到寝室，几个室友都关心这件事情的前因后果，郝仁只说事情顺利解决，也没有细说。这些心烦的事情，他也不想连累寝室里的兄弟。

　　“小丫头很漂亮，再过几年，肯定也是校花级别的人物。”赵嘉胤拍打着郝仁的肩膀，一边安慰一边感慨的说道。

　　漂亮是漂亮，但是会惹麻烦的美女，还是少沾为妙。郝仁心想。

　　“你这周不是还要回家一趟么，资料查完了？”赵嘉胤又问。

　　“嗯，正准备回家。”郝仁把图书馆借回来的书放到书桌上，另外抽出一个空书包。

　　“明天早点回来，晚上打牌！”赵嘉胤亲切的拍打郝仁的肩膀。

　　“行，知道了，今天多亏你帮忙了。”郝仁朝寝室的几个兄弟挥挥手。

　　回家的公交车上，郝仁忍不住又抽开袖子，检查自己的手腕。

　　青色的印记，很像片断的龙纹，不过经过清洗，颜色已经淡掉很多。

　　要是被奶奶看到，肯定以为是学坏了去纹身的吧……郝仁叹一口气，打开车窗，迎着凉风，不知不觉就睡着了。

　　郝仁再醒来的时候，车子已经开了一个多小时，就快到家了。

　　他迷迷糊糊的拿起书包，下车，顺着一条宽敞的水泥路朝里面走去。

　　路上不时的有名贵的车子从他身边驶过，而背着书包独自步行的郝仁，显得有点落魄。

　　足足走了半个小时，他才终于走到有房子的地方。

　　如果被郝仁的同学们看到，一定会大吃一惊，因为郝仁的家，实际上就坐落于这个东海市风景最优美的海景区，而他家的房子，就是离海滩只有两百米远的别墅群里面的一幢看似普通的双层小别墅！

　　“奶奶！”略感疲惫的郝仁，推开镂花的铁门，叫喊起来。

　　“阿仁回来啦！”一个慈眉善目的老人从房子里走出来，笑眯眯的看着郝仁，“今天怎么回来的那么晚？”

　　“嘿嘿，下周要交一份东西，所以要查一些资料。”郝仁跟着奶奶走进屋子，“奶奶这周过的怎么样？”

　　“跟以前一样，打扫屋子，海边散步，种花种草再炒股。王叔已经回去了，奶奶亲自给你下厨做饭。”奶奶笑着说道。

　　“炒股？这周又赚了多少？”郝仁轻松的问道。

　　“哪能每周都赚啊，这周亏了6000块，不过奶奶也不在意这些。挪威那边来消息了，你爸妈的科考就要结束，可能下个月就要回来了。”奶奶一边说着，一边走进厨房。

　　“哦，下个月就回来了？”郝仁也走进厨房，给他奶奶打下手。

　　本来小别墅里还请一个厨师王叔，一方面是给奶奶做饭，一方面其实也是找个人在别墅里陪着奶奶，免得郝仁父母出国郝仁上学的时候，奶奶一个人过于无聊。

　　不过这个周末王叔家里有事回去了，郝仁虽然回家没事，但也必须回去陪陪他奶奶。

　　对于他来说，除了经常神龙见首不见尾的爸妈，跟他最亲切的人，就是他奶奶了。

　　“奶奶，我今天突然在想一个问题。”郝仁一边切菜一边说着，“你说这个世界上，到底有没有龙？”

　　“龙？”奶奶似乎对这个话题有了兴趣，双眼泛光，想了一想，“据说东海市这里的人，以前是见到过龙的。”

　　“真的？”郝仁的兴趣也被吊了起来。

　　“嗯，其实我也见到过一次，那时候我还年轻，大概就二十多岁吧，有一天在农田里干活，突然天气就变得打雷下雨。我和我当时的一个关系很好的小姐妹找地方躲雨，就在这个时候，看到一块很厚的云，突然降的很低……”

　　郝仁的心随着奶奶的故事给悬了起来，急忙催促，“奶奶，你继续说啊。”

　　“嗯，当时我看到一个很像龙形的闪电从云层里刺出来，还在天空里游了一段。我当时吓坏了，后来以为是错觉，但是再仔细想想，那片云是灰蒙蒙的，像是白色，跟周围其他黑漆漆的乌云都不一样。”奶奶像是陷入沉思，认真的说道。

　　“闪电，算是自然现象吧。”郝仁想了想，说道。

　　“你爸爸也是这样跟我解释的，你也知道，他是从来都不相信这些东西的。不过我当时的那个小姐妹，后来跟我说，她实实在在的看到一条白龙，从云里面出来，把湖里面的水给吸上去了，有一条很粗的水柱，从湖里升到天上。我问她是不是真的，她说绝对没有看错，而且绝对不是骗我的。”

　　奶奶描述的绘声绘色栩栩如生，使得郝仁心里也有点发毛。

　　如果真有龙存在，那么……

　　“怎么突然想到问这个？”奶奶回过神，问郝仁。

　　“哦，随口问问。”郝仁收回惊讶的神情，低头切菜。

　　“不过东海市这里，以前据说是很多人都见过龙的。而且以前的传说里，这附近是有一个龙宫的。好像说是东海市这个名称，也是有它的原因的。”奶奶接着说道。

　　“东海龙宫？”郝仁转过头问。

　　“呵呵，大概是吧。”奶奶把菜洗了洗，放进锅里。

　　“那现在怎么都见不到龙了呢？”郝仁接着追问。

　　“可能也是环境原因吧，环境恶化，很多动物都灭绝了。”奶奶给了郝仁一个很无语的回答。

　　他们祖孙两个，有一搭没一搭的聊着其他的话题，然后吃过一顿晚餐，看了一会儿电视，就各自回房休息。

　　回到房间的郝仁，怎么都睡不着，他打开窗，望着海面上空的灿烂的星空，再听着遥远的海潮声，联想到奶奶说的那些故事，越来越想知道，这个世界，究竟有没有龙的存在？

　　抬起手腕，那一抹青色的印记，还浮现在他的手臂上，一片一片的感觉，越看越像龙纹。

　　哎，是我想的太多了吧……他关上窗，再关掉灯，睡觉。



　　第五章 要找女朋友了

　　第二天，郝仁早早起床，做了一番锻炼，再亲自做了一份早餐孝敬奶奶，然后趁着天气好，陪着奶奶去海边散步。

　　“阿仁，你这两天的精神，好像比以前更好。”奶奶吹着海风，亲切的对着郝仁说道。

　　“好像胃口也比以前厉害了。”郝仁笑笑，说道。

　　“呵呵，是不是在大学里找对象了？”奶奶会心的笑笑，问道。

　　“没有啊……”郝仁矢口否认。

　　“肯定是有女朋友了，不要忘了，奶奶可是会看相的，最近在走桃花运哦！”奶奶笑着说道。

　　“大学要以学业为主，怎么能谈恋爱呢。”郝仁故作正经的说道。

　　“那是你爸的说法，要我说，我还是鼓励我们家阿仁谈恋爱的，要是女孩子不错，带回来给奶奶看看吧。”奶奶笑起来，就像一朵太阳花，散发着温暖。

　　“好，要是有女朋友，第一时间带回来给你看。”郝仁郑重承诺，让奶奶笑的更加灿烂。

　　祖孙两个走上礁石，看了一会儿海，郝仁再陪着奶奶缓缓往回走。

　　一路上，郝仁又捡了好多细碎的贝壳，放进口袋里。

　　“从小到大，收集了不少贝壳吧？”奶奶转过头，问道。

　　“都是留做纪念吧。”郝仁高高的抛起一个贝壳，又把它接住。

　　“嗯，阿仁从小就喜欢大海，所以心胸也像大海一样辽阔。”奶奶夸奖一句，用她的布鞋踩着细软的沙子，再自言自语的喃喃低语，“而且还孝顺、念旧，但怎么就没有女孩子喜欢呢。哎，什么时候才能抱曾孙呢……”

　　郝仁不知道奶奶打的是什么心思，还以为她是在想念自己的儿子，把她送回别墅之后，又好好的陪了一阵，这才收拾东西，准备去学校。

　　奶奶在他的书包里塞满了各式各样的零食和特产，让原本空荡荡的书包变得鼓鼓的。

　　“带到学校，给你同学分一分，赵嘉胤他们几个小伙子，我都挺喜欢的。”奶奶把郝仁送到门口，叮嘱着说道。

　　“好，我知道了。奶奶你在家也注意身体。”郝仁背起沉重的书包，踏上行程。

　　这里的人们来来往往都有自己的私家车，而且这里的住户也不算很多，所以这里根本就没有公交车站，最近的一个也是根据旅游景点设置的，郝仁负重行走半小时到车站，简直就是磨练身体。

　　乘上车子，郝仁觉得这一个周末还算愉快。顶着略带咸味的海风，公交车向着市区驶去。

　　回到学校，郝仁自然又是拼命的分发零食，这些东西，要是让他一个人吃，就是两个星期都吃不完。奶奶每次都准备那么多零食，其实就是让郝仁分给他的同学们吃的。

　　没有比奶奶更好的人了，是不是真的应该找一个女朋友，让她高兴一下呢？郝仁一边发着零食，一边冒出这个想法。

　　不过很奇怪，以前背这些东西走半个小时觉得很重，现在却没有感觉特别累……郝仁悄悄试了一下腕力，居然发现自己单手把桌子撑起了几厘米。

　　他有点不敢相信，问道，“周立人，你上次不是要跟我扳手腕么？”

　　正在开心的拆着薯片的周立人，立刻转过身，“怎么，你要跟我扳手腕？”

　　“来试试吧。”郝仁坐到桌子前面。

　　“靠，上次输的还不够惨啊？看在你带这么多零食过来，我用一半的力气好了。”周立人放下薯片，坐到桌子对面。

　　其实郝仁的身体素质不差，主要是他经常跑步，腿部力量很强，所以上次才能接住半空坠落的小女生。

　　但他没有特别练过上肢力量，所以在扳手腕的项目上，总是输给一米八的身高的周立人。

　　两人分别入座，互相握住手掌。隔壁和对面几个寝室过来分零食的同学见状，也都纷纷围拢过来。

　　“让你见识一下啥叫秒杀！”周立人撩起袖子，整个自信满满的样子。

　　郝仁顾忌到那块青色皮肤，没有把袖子撩起。

　　“三！二！一！”作为裁判的赵嘉胤握住两人的手掌，再突然放开。

　　“嗨！”周立人一声猛叫，一下子使力。

　　“咚！”周立人的手臂，却突然被压到桌子上。

　　众人惊愕的看着这一幕。

　　“不算，不算，我还没准备好！”周立人晃晃手臂，“刚才没坐稳，你突然使劲，属于作弊。”

　　郝仁表面平静，但是他内心的惊愕，只有他自己知道。

　　“再来！”周立人不服气，又握住郝仁的手掌。

　　“三二一！”裁判赵嘉胤再次松开比赛两人的手臂。

　　这次，局面变得僵持起来，周立人憋红着脸，渐渐使出全力，手臂上和脑门上一条条青筋暴起，也终于慢慢的占据上风。

　　“咚……”郝仁的手臂，无力的掉到桌面上。

　　周立人兴奋的站起来，揉着发酸发痛的手臂，“小子，臂力见长啊！”

　　“那还不是赢不过你。”郝仁苦笑一下，“好了好了，大家分吃的吧。”

　　“吃的！吃的！顾家栋，你偷我的薯片！”得胜的周立人，激动的跳起来，抓住旁边的顾家栋。

　　郝仁看着他们欢腾，却默默的走到阳台。

　　刚才那局，我根本没有使出全力，就可以轻松胜过周立人，后来，我刻意减小力量，他才勉强获胜。比起上周的扳手腕比赛，这是多么恐怖的力量增长……郝仁捏着自己的手腕，望着高空的明月，忽然有点忐忑。



　　第六章 承受我父亲的怒火吧

　　月光下，手腕以上的这条经过几次清洗已经变得越来越浅的青色龙纹，似乎有着一种神秘的力量，微微泛光。

　　奶奶说的关于龙的传说，不会是真的吧……

　　“阿仁！过来打牌！”赵嘉胤的喊声，将郝仁从沉思里惊醒。

　　打了半个通宵的牌，算是度过这一个周末，睁眼醒来就是周一。

　　“阿仁，听说你调戏小美眉，被人家找到门来了？”

　　“据说那个小美眉很嚣张啊，寻人启事贴满整个学校。哎，可惜我周六回家了……”

　　“我去食堂看了，小姑娘很漂亮，还摸阿仁的肚皮呢！”

　　“喂，阿仁，你到底对人家小妹妹做了什么啊？”

　　“你们不要乱说，阿仁是好人……”

　　“郝仁，当然是好人！这个学期已经累计收到六张好人卡了吧！”

　　课间的时候，这样的议论充斥着整个课堂。由于那个小美眉周六大张旗鼓的到学校来找郝仁，使得这个事件成为这周最热门的谈资。

　　郝仁懒得参与他们的讨论，暖洋洋的阳光，使得他有点昏昏欲睡。

　　他只是偶尔抬头看看坐在比较靠前的班长谢雨嘉，而她好像也对于这个事件比较关注的样子，只不过当郝仁的目光触及过去的时候，她又立刻回避掉郝仁的目光。

　　郝仁很想跟她解释，自己并不是花心，都是自己的这群损友，每次他表露出某个女生还不错的时候，他们就以他的名义去帮他告白，而使得他收到“好人卡”的纪录不断刷新。

　　铛然，从这个方面来说，谢雨嘉也属于发他“好人卡”的女生之一。

　　要不然改天约她去海边玩？奶奶应该会喜欢像她这样的漂亮的女孩子吧？

　　不过周立人上次乱开玩笑的时候，她已经表明对我没兴趣了……想到这里，郝仁呼一口气，埋下头，继续睡觉。

　　昏昏沉沉的下午的课程，终于全部结束。从朦胧的睡梦里清醒过来的郝仁，感觉到自己的右手被压麻了。

　　他刚要甩动自己的右手活血化瘀，却突然发现自己的右手，好像粗了很多！

　　因为穿着长袖，赵嘉胤他们没有注意到郝仁手臂的变化，但是郝仁却很清楚的感觉到，自己的整个右手臂都膨胀的很厉害！

　　联想到这两天的古怪的纹身，嚣张的小丫头，以及突然增强的力量，郝仁像是找到一些联系，猛地站起来，想了想，立刻朝着教室外面快步走出去。

　　“喂……”正在收拾东西准备去吃晚饭的周立人他们三人，望着郝仁匆匆离去的背影，茫然无措。

　　郝仁走出教室，丝毫不停留，到校外拦一辆出租车。

　　“师傅，去凌兆中学，初中部，要快！”郝仁坐上车子，焦急的说道。

　　“好嘞！”出租车迅速启动，短短十分钟，就到达凌兆中学的正门。

　　此刻正是这些初中生放学的时候，穿着校服的学生，像潮水一样的从校门里走出来。

　　郝仁找一块高的地方站上去，踮起脚尖，使劲搜寻那个小女生的踪迹。

　　只不过这些学生都穿着相同款式的淡蓝色校服，年龄又都差不多，郝仁看的眼睛都花了，依然没有发现那个女生。

　　“大叔，你找我啊？”忽然，一个清脆的声音，在郝仁的身边响起。

　　郝仁转过身，看到他使劲寻找的小女生，就站在他的身边。

　　依然是淡蓝色的校服，依然是简单的马尾辫，依然是凌兆中学的校徽，不同的是，她的衣服上面还别着一个小铭牌，注明：两年两班，赵焰紫。

　　而在她的身边，是一个长相不如她，却同样是一个班级的另一个女生。

　　郝仁有点尴尬的从防护栏上跳下来，“这个……”

　　“我说过你会来找我的。”这个名叫赵焰紫的女生，自信又得意的说道。

　　“阿紫，他是谁啊？”赵焰紫身边的女生，有些警戒的看着郝仁，轻声问赵焰紫。

　　“一个东海大学的大叔，他欠了我一个东西。”赵焰紫朝那个女生说道。

　　大叔……听到这个称呼，郝仁感觉自己的脑袋咔咔的裂成两半。

　　听到赵焰紫的回答，那个女生依然警戒的看着郝仁。

　　拜托，我那么像坏人？我觉得自己的长相还是很纯良的……郝仁无奈的看着那个女生。

　　“你叫阿紫？”郝仁打破尴尬，问赵焰紫。

　　赵焰紫伸手指指胸前的铭牌，意思是你肯定也已经注意到了吧。

　　“大叔，你叫什么名字？”她问郝仁。

　　“我叫郝仁。”郝仁回答道。

　　“一般叫自己好人的人，都不是好人。”阿紫身边的那个女生，立刻说道。

　　“小灵，你先回去吧，我跟这个大叔有些话要谈，今天不跟你一起回家了。”赵焰紫对身边的女生说道。

　　“哦……你自己小心……”这女生警惕的看看郝仁，再有些不放心的提醒阿紫。

　　“大叔，你现在来找我，是不是太晚了？”看到小灵渐渐走远，赵焰紫望着郝仁，说道。

　　“不要叫我大叔，你叫我阿仁就可以。”郝仁的脑袋变得有点大。

　　“知道了，大叔。”赵焰紫说道。

　　郝仁无语。

　　“你来找我，很好。但是不好意思，你今天找我，已经太晚了。我父母已经知道我把东西丢了的事情，你就等着承受我父亲的怒火吧。”赵焰紫摆出一副很骄傲的样子，昂头说道。

　　小屁孩架子还挺大，郝仁有点不爽，但还是忍住了。

　　“等着吧，明天我爸妈会亲自来找你的。”说完，赵焰紫甩起她的粉色小书包，丝毫不理会郝仁的反应，嘟嘟嘟的跑远了。

　　郝仁愣在原地，想了想，“切”了一声，吐出一句，“好啊，叫你父母过来，谁怕谁啊！”

　　他咬牙切齿的回到学校，连吃晚饭的心情都没有，直接回到寝室睡觉。

　　“阿仁真的失恋了？这两天好像情绪不佳啊？”

　　“难道跟那个小美眉有关？”

　　“不会吧，阿仁喜欢那个小美眉？”

　　“说不定是跟谢雨嘉有关？”

　　“阿仁真的喜欢班长？”

　　“看都看的出来，好不好？”

　　“要不再帮帮他？”

　　寝室里的另外三人回来的时候，看到郝仁又闷在床上睡觉，轻声议论。

　　第二天，郝仁强作精神，再去上课。他手臂上的青纹已经全部消失，但是整条手臂却很胀痛，青筋暴起，仿佛充满力量，却无处发泄。这绝不是正常现象。

　　寝室里的三兄弟发现郝仁脸色难看，以为他又受到女生的打击，半天都围绕着他，对他热情的不行。

　　而郝仁想到赵焰紫会带着她的父母来学校找他，说不定这件事情还要闹到学院办公室，心里就一点兴致都没有。

　　课堂上，赵嘉胤凑到曹荣华和周立人的身边，“完了，阿仁多半是真的失恋了，平时没有那么冷的。”

　　“是啊，他今天一天都魂不守舍，要不然中午请他吃饭，开导一下吧。”曹荣华说道。

　　叮叮……下课铃声响起。

　　曹荣华和周立人拖着郝仁起来，“走！阿仁！今天中午请你吃饭！”

　　“没胃口啊……”郝仁一边说着一边往门外挪，心想着自己何时会接到学院办公室传讯的电话的时候，忽然一个黑色的物体进入他的眼帘。

　　只见教学楼的正门口，一辆乌黑蹭亮的奔驰S级轿车稳稳停着，两个穿着正装带着白手套的中年男子，恭候在车子两边。

　　而教学楼的门口，围着一大群的看热闹的学生，想看看这等架势，到底接的是哪位太子爷……要知道东海大学属于平民大学，家里有钱的学生虽然也有，但整体来说，学校绝不是所谓的贵族大学。

　　曹荣华他们拉着郝仁也过去看热闹，却不料那两个男子匆匆迎上来，“您终于下课了，我们家主人等候多时了。”

　　如此的变化，让曹荣华和周立人吓一跳，当他们发现这两个黑衣男子盯的是郝仁的时候，急忙松开郝仁。

　　而周围的学生，顿时唏嘘一片，议论纷纷。如果说周六很多学生都已经回家没有看到食堂的那一幕的话，那么奔驰S级轿车进入学校来接郝仁，就是又一个震撼新闻了。

　　“原来郝仁家里这么有钱……”

　　“应该不是郝仁家里派来的吧，你看郝仁的反应，明显很吃惊……”

　　一些认识郝仁，又跟他不是最熟的学生，议论的最厉害。

　　“你们是……”郝仁疑惑的看着他们。

　　“我们家主人，也就是阿紫小姐的父亲，派我们来接您的，只会耽误您一个中午的时间，您请上车吧。”他们朝着郝仁微微鞠躬，打开车门，毕恭毕敬的说道。



　　第七章 紧急会议！

　　郝仁怎么都没料到是这样的形式，还以为赵焰紫和他的父母会直接找到学校领导那里，却怎么都想不到是派豪华级轿车过来接他。

　　不过……这也算是请君入瓮吧……变相的绑架？

　　怕个毛，难道还真能把我怎么样不成？郝仁想了想，跨步进入车子。

　　“嘭嘭！”

　　车门关起。

　　三个室友吃惊的看着他离去，他们印象里郝仁的家境是很一般的，他们都猜不到郝仁惹上什么样的事情，居然会被人用这种方式接走。

　　黑色的豪华车稳稳的驶出校园，一路都没有遭到阻拦。

　　一路上，郝仁也不问身边的一左一右的这两个男人任何问题，反正到了目的地，也就真相大白了。

　　而这车子平稳的向前驶去的时候，郝仁心里却又有一种壮士一去不复返的壮烈感。

　　大约行驶了足足半个小时，车子穿过半个东海市，来到市中心最繁华的地段。

　　一幢直插云霄的摩天大厦，出现在郝仁的面前。七十层楼的楼顶上，显示着“明日集团”四个大字的巨型招牌。

　　明日集团，华国最大的商业集团之一，美国纳斯达克上市公司，当之无愧的东海市的商业巨无霸。

　　“先生，请下车。”车子停在大厦的正门口，两个男子先下车，给郝仁打开车门，再对着他说道。

　　郝仁抬头看看大厦，有点晕乎乎的，抬脚走出车子，再被其中一个男子引进大厦里。

　　无须登记，那个堪比明星般漂亮的前台看到领郝仁进去的男子，只是微微一笑，就给他们打开验证通道。

　　郝仁心里，忽然有点紧张。

　　那男子领着郝仁进入电梯，再直接按下75的数字，也就是这幢大厦的顶楼。

　　电梯以极快的速度向上攀升，郝仁一言不发，静静的看着那个面色严肃的男子。

　　能在这里办公的人，又被这种男人称呼为“主人”的人，究竟是个怎么样的人呢？

　　“叮！”

　　电梯达到顶楼。

　　电梯门开启，红色的鲜艳地毯、金色的门廊、华丽的吊灯……一下子都出现在郝仁的眼前。

　　这个走廊就已经是极度奢华，比五星级酒店都不逞让。

　　男子依然默不作声，领着郝仁走出电梯，往前走。

　　而来到标有“总裁办公室”的牌子的办公室前面，他终于停下脚步。

　　他敲敲门，在外面喊道，“主人，人带到了。”

　　“带他进来。”里面是一个颇具威严又有点倦怠的声音。

　　于是这个男人打开门，带着郝仁进去。

　　一个足足有两百平方米、称得上金碧辉煌的大办公室，出现在郝仁的视野里。

　　一个顶着板刷头，脸型方方正正的男人，用一双炯炯有神的眼睛，锁定进门的郝仁。

　　而他的身侧，分别站着四个面目严肃的黑衣人！

　　“东西在他身上吧？”他朝着领郝仁进门的男人问道。

　　“在，能够感觉到。”那人小心的回答道。

　　“阿紫已经把事情都跟我说了，你自己交出来，我就不为难你。”那个似乎是总裁男人，看着郝仁，说道。

　　“东西不在我这里。”郝仁咬咬牙，说道。

　　方形脸的男人也不废话，吐出一个字，“搜！”

　　于是跳出四个男人，以迅雷不及掩耳之势抓住郝仁的手臂和肩膀，而那个领郝仁进来的男人，用非常专业的姿势，由上而下的搜索郝仁的全身。

　　郝仁知道自己是掉进虎穴，但要是他们搜不出来，他们也会无话可说。

　　那个男人搜了一遍，果然是没有收获，他再仔细的搜第二遍，忽然，他流畅的动作变得僵硬起来。

　　他惊疑的抬起头，“主人……”

　　“说过多少遍，叫老板，不要叫主人！”方形脸男人有些恼怒。

　　“是，老板。”那男人指着郝仁，“那个……小姐的东西，在他肚子里。”

　　方形脸男人愣了一愣，其他人的脸色，也都有些变化。

　　“召集长老们过来。”方形脸男人想了想，说道。

　　“是！”屋子里的九个男人，一下子走出去八个，只剩一个站到方形脸男人的身边。

　　“把阿紫也从学校接过来吧。”方形脸男人对身边的男子说道。

　　“是！”这个男的得到命令，立刻也奔赴出去。

　　一瞬间，办公室就只剩下郝仁和方形脸男人。

　　“我叫赵广，你叫什么名字？”方脸男人看着郝仁，问道。

　　“郝仁。”郝仁回答道。

　　“呵，郝仁，好人。事情有点麻烦，可能要多耽搁一下。”他望着郝仁，接着说道。

　　“没事。”郝仁心里杂乱，脸上却不表现出来。有一个东西在他肚子里，又似乎和纹身有关，他心里是没办法平静的。

　　“坐吧。”赵广指着旁边的座位。

　　郝仁走过去，在一个真皮沙发上坐下来。透过这里的玻璃，能够看到整个东海市的景象，甚至能够看到最远处的大海的轮廓。

　　他们两人都保持着沉默，时间滴答滴答的过去。

　　大约半个小时之后，陆陆续续有人出现，而来到这里的每个人，都是很匆忙的走进来，脸上带着迷惑和焦虑的表情。

　　又过不久，赵焰紫也在一个男子的陪伴里，从门外走进来。

　　她看到郝仁，不屑的“哼”了一声。郝仁当然也没给她什么好脸色。

　　“阿紫，不要这个表情，错误是由你引起的。”赵广对着赵焰紫说道。

　　赵焰紫抿着嘴，全然不服气的模样。

　　没一会儿，这个大办公室里到场十几个人。

　　“人都来齐了吧，进去开会吧。阿紫，你也进来。”赵广环顾全场，说道。

　　一扇隐藏的门，自动打开，原来这个办公室还连着一个小型会议室。

　　人群转移进入会议室，赵广回头对着郝仁说道，“麻烦你继续在这里坐一会儿，等我们商议的结果出来再说。”

　　郝仁现在已经很被动，只能点点头，继续等待。肚子里有一个莫名其妙的东西，并不是什么好的感觉。

　　他抱着一丝希望，或许，这些人，有办法不通过开刀手术，直接把那个所谓的珠子，拿出来？

　　空旷的豪华会议室，就只剩下他一个人。在这城市的顶点，俯瞰着整个城市，似乎有腾云驾雾的感觉。



　　第八章 不嫁也要嫁

　　会议室里，赵广坐到首席，赵焰紫坐在他身边，其他人在长桌的两边，纷纷入座，有些人还不明白状况，一脸的迷茫，有些人则已经知道事情的原委，脸色凝重。

　　“今天找大家过来，是因为阿紫把她的内丹弄丢了，又被一个普通人拣去了。”赵广打破沉默，说道。

　　很多人听到这个消息，都露出惊讶之色，面面相觑。

　　“上个周六的时候，是小紫第一次练习降雨，本来是陆长老应该是在旁辅助，但是阿紫不喜欢被人拘束，所以擅自离开陆长老的监管，自行练习，出了一些差错。”

　　“属下办事不利，请龙……老板责罚！”那名须眉白发的老者，诚惶诚恐，几乎就要离座半跪。

　　“是阿紫性格太固执，不是你的错。这些年，是我把她宠坏了。”赵广转头看看赵焰紫，再环顾众人，“现在的问题是，阿紫的内丹掉到其他人手里。”

　　“如果是普通人取走的话，把它拿回来就是了。”一个浓眉大眼的男人说道。

　　“如果真是那么简单，我就不会召集你们过来了。现在更加出乎意料的问题是，这个普通人把阿紫的内丹吞下去了。”赵广顿了一顿，又说道。

　　不仅是在座的众人，就连赵焰紫，都当场惊呆。

　　“怎么可能，我们一族的内丹……”立刻有人提出疑问。

　　“阿紫的内丹，本来就还不成熟，很小。又因为从天空坠下，机缘巧合，落入那普通人的嘴里。”赵广稳重的说道。

　　这些长老们再次面面相觑，低声的谈论起来。

　　“被常人吞食内丹，这是几千年都没有的事情啊……”

　　“难道是红尘里修炼之人，吞食龙丹，居然没有爆体而亡……”

　　“现在哪还有修炼之人，三百年前飞升最后一批，如今留在俗世的，也就那两三个……”

　　“没有爆体而亡，那应该是阿紫小姐功力弱小，内丹的能量还不是很强大吧……”

　　他们窃窃私语的讨论足足有两分钟，再渐渐的安静下来。

　　“众位长老，觉得此事应该如何解决？”赵广看他们都平静下来，问道。

　　“此事非同小可，阿紫小姐的内丹丢失，短期内虽然不会有什么危险，但是无法修炼，将来都无法顺利化龙，而且……根据典籍的记载，我们一族，如果在成熟以前丢失自身的内丹，那么就算身体没有损伤，也活不过五年。”那位须眉白发的陆长老，想了一想，说道。

　　“也就是说，小紫如果没有取回内丹，就活不过二十岁？”赵广问道。

　　“凭借天地奇药，或许也有机会延长寿命甚至安然重新生成内丹，但以阿紫小姐的万金之躯，不值得冒这样的风险。”陆长老回答道。

　　“是外面那个普通人的肚子里？”那个浓眉大眼的男人，忽然站起来，“那还不简单！把他抓进来，刨开肚子，把内丹取回来就是！”

　　赵广铁着脸，不说话。

　　“赵长老，都两百年了，你怎么还是不改暴躁之气？”浓眉大眼的男人的身边一位女性，不满的看着他，说道。

　　“阿紫的性命重要，区区凡人，不过是蝼蚁！”这个赵长老叫道。

　　他这样说，其他几位长老，还略微有点头的意思。

　　“直接把他杀了，抛到海里，又没有人知道！”赵长老接着说道。

　　再听到这话，那几位正准备点头的长老，又忍不住皱起眉头。

　　赵广无视这位赵长老，再看看其他几位，“其他几位长老，还有什么建议？”

　　那位赵长老悻悻的坐下去，转头问身边的女人，“我说错了？”

　　“老大说过，要学做现代人，你怎么几百年都改不了江湖习气？那么好打好杀，我看你今年的天劫怎么过！”女人瞄他一眼。

　　“我也是嘴上说的厉害，但我从来不杀生。”赵长老不禁尴尬的赔笑。

　　“你闭嘴，看其他长老怎么说吧。”女人依然不满的瞪着他。

　　此时，另一位白发长老站起来，“如果要不伤那凡人的性命，又使得小姐安然度过这个危机，也不是没有办法。”

　　赵广大手一挥，“说！”

　　然而这位老者却犹豫几秒，“只是……不知该说不该说。”

　　“有什么不该说的，你尽管说，我不会责罚你。”赵广说道。

　　“嗯，好。”老者点点头，“实际上，如果那位凡人能够吸收龙丹，修炼到小有成就，也是可以渡一些龙气给阿紫小姐，致使她元气不损。”

　　“先不讨论他一个普通凡人的身份，有没有资格修炼我们一族的功法。就算你的方法可行，5年之后，也就是阿紫二十岁的那年，怎么办？”赵广问道。

　　“那个……到时候龙丹壮大，可以分一半给小姐，毕竟这龙丹本来就是源于小姐体内，不会有任何危险，方法是，只要两人……”说到这里，老者突然拖长声音。

　　“只要两人什么？”赵广急切的问道。

　　“只要两人……”老者做了一个大拇指碰大拇指的动作，接着，有些艰难的吐出两个字，“圆房。”

　　“什么！”赵焰紫楞半秒，再尖叫着跳起来，“孙老头，你这个为老不尊的臭混蛋！”

　　“放肆！”赵广瞪着女儿，一股强大的压力蓬勃而起，将赵焰紫压回座位。

　　“孙长老说的，或许真的是一个解决方案。”那位须眉白发的陆长老，突然开口，“实际上，就算按照赵长老的说法，将那凡人刨肚取丹，这内丹沾染凡人之气，再送回小姐体内，也未必安全，或许还有未知的隐患。而孙长老说的方法，我也在典籍上见过，是一种取巧的孕丹之术，一种替人修炼的法门，只是这个方法耗时很久，又需要一个原本没有内丹的修炼之士辅助，而那个修炼之人最后得到的好处又很少，限制太多，渐渐失传。不过像小姐这种情况，倒是可以试试。”

　　“我不要！”赵焰紫立即喊道，“死也不要！”

　　赵广没有理睬女儿的叫嚣，随手一挥，阿紫顿时就好像套上一层无形的禁锢，无法动弹还无法叫喊。

　　赵广面朝陆长老，锁起眉头，“只是这样的话……阿紫岂不是要跟那个凡人……”

　　“这也是没有办法的事情……”陆长老谦逊的说道。

　　赵广沉思片刻，“那个小子，品性如何？”

　　“我已经查过，那个叫做郝仁的小子，品性善良，对他奶奶也十分孝顺，大学里学习不算努力，成绩却还过得去，并非愚笨之人，也绝非俗世的浪荡子，最关键的是，尚未婚配，连女朋友都没有。”陆长老回答道。

　　“龙族和人族之间的嫁娶，虽然很少，但也有过一些先例。只要有了身份，修炼我们的功法，也是顺理成章的事情。”赵广想了想，“去试探一下那个小子的口风，如果没问题，就定下来吧。”



　　第九章 你的身份是

　　咔……会议室的自动门打开。

　　十几个或老或少的人们从里面鱼贯而出。赵焰紫冲在最前面，朝着郝仁，使劲的“哼”了一声。

　　郝仁被她哼的莫名其妙，心想我哪里又得罪她了。自己弄丢东西不算，还把我抓过来，幸亏你老爹还算是通情达理之人，否则还不被你玩死？

　　而其他人从郝仁的面前经过，走出办公室的时候，眼神瞄向郝仁，都带着一些异样的神采。

　　很快，赵广带着赵焰紫也离开办公室，他要亲自送他女儿回学校，至于路上他会对他女儿怎么劝服，就不是郝仁能够知道的事情了。

　　办公室里，就只剩下须眉白发的陆长老和郝仁。

　　郝仁看着他，等他先开口。这几天，经历太多稀奇古怪的事情，他的脑筋已经转不过来，不再试图去理顺这些前因后果。

　　“是叫郝仁吧？”陆长老慈祥的坐到郝仁对面。

　　郝仁盯着他，“嗯，你是……”

　　“呵呵，你叫我陆爷爷就可以。”陆长老亲切的看着郝仁，“是不是有点迷茫？”

　　“还好。”郝仁倔强的回答。

　　陆长老依然亲切的看着郝仁，“以后你会经历更多的事情。”

　　“嗯？”郝仁稍稍做出回应，等着他继续说。

　　“觉得阿紫这个小姑娘，怎么样？”陆长老忽然转换话题，问道。

　　“不懂事、刁蛮、任性、没礼貌、自以为是……”郝仁说道。

　　陆长老笑着打断郝仁，“其实阿紫还是一个很可爱的女孩子。”

　　“真没觉得……”郝仁立刻说道。

　　“以后你就会慢慢知道了。”陆长老依然不急不缓的说道。

　　“以后？”郝仁惊疑的看着他。

　　“是啊，以后你们会有相当长的一段共同生活的时间。”陆长老笑眯眯的看着郝仁。

　　郝仁感觉不妙，“为什么？”

　　“我们老板很欣赏你，觉得你可以做他女婿。”陆长老说道。

　　听到这句话，郝仁差点把眼珠子掉出来。

　　开玩笑？！那个什么阿紫，不过才是一个十五岁的初中生好不好？我也不过才19岁好不好？

　　“你觉得你吞下的那个珠子，是普通的珠子么？”陆长老接着又说道。

　　郝仁回想起自己接住赵焰紫的时候，曾经有个糖果一样的东西掉到嘴里。

　　“那是什么？”郝仁问道。

　　“龙丹。”陆长老缓缓的吐出两个字。

　　郝仁呆呆的看着他，怀疑他们一大家子都是疯子。

　　“龙，翱翔九天，羡慕么？”陆长老问道。

　　郝仁摇头。

　　“龙，改天换地，羡慕么？”陆长老又问。

　　郝仁再摇头。

　　“龙……”陆长老还想再继续说。

　　郝仁依然摇头。

　　陆长老的老脸一拉，“你要是不听我的话，那颗珠子，随时会要了你的性命。”

　　看到郝仁还是满脸的质疑，陆长老摊开手掌，忽然间一颗碧蓝碧蓝的水珠，就出现在他的掌心里。

　　“现在你肚子里这颗珠子，就像我手掌上面的水珠。”陆长老不顾郝仁吃惊的表情，把掌心里的水珠慢慢抬起，“然而随着时间的变化……”

　　他掌心里的水珠，渐渐扩大，扩大，变得足足有他整个手掌那么大……

　　这颗碧蓝的巨型水珠表面，清晰映射出郝仁的脸庞。

　　“最后，它会……”陆长老望着这颗水珠。

　　“砰！”

　　水珠突然破裂，溅了郝仁一身的水。

　　郝仁被他吓一跳，忍不住退后了半步。

　　陆长老笑眯眯，指着郝仁的肚子。

　　郝仁想着那水珠破裂的瞬间，突然就觉得肚子不舒服起来。

　　“我这里有一套心法，你拿回去之后，好好修炼，切记不可被人发现。这套心法能够压制你体内的龙丹，避免你在不久之后爆体而亡。”陆长老变戏法一样的忽然掏出一本古书，放到郝仁的手心里。

　　“你们到底是谁？”郝仁问道。他只觉得自己的大脑嗡嗡嗡的，有点混乱，有点难以接受各种杂乱的信息。

　　“我们是……”陆长老故意卖一个关子，凑到郝仁耳边，“龙族。”

　　郝仁再度退后半米，望着这个故弄玄虚的老头，怎么看都觉得他是城隍庙附近贩卖所谓的武林秘籍的小商贩。

　　但是他凭空变出水珠的那一手，郝仁又猜不透是怎么搞出来的。

　　难道这是变相的，新的诈骗方式？面对这个纷繁复杂的社会，郝仁有点怀疑自己的认知。

　　“我知道你一下子很难接受，但是有些东西，我相信你会慢慢适应的。”陆长老慈祥的拍拍郝仁的肩膀，“你现在是我们其中的一员，守护我们共同的秘密，就是保护你自己。”

　　郝仁纳闷的看着他，心想，如果你们真是龙族，这模样也太“大路货”了吧？还翱翔九天？还改天换地？

　　郝仁宁愿相信这是一个复杂的骗局，也不愿相信他们像是美国超人一样隐藏在城市里的超级强者。

　　“看样子还不能完全信任你。”陆长老望着郝仁，突然又把他手里的古书收回去，再换一个手掌按在郝仁的脑门上。

　　猛然间，郝仁的脑海里出现一大篇金光闪闪的文字，就在郝仁还不知道这是怎么回事的时候，陆长老又把手收回去了。

　　“这是《凝神诀》的第一篇，很粗浅的功法，每晚打坐半个小时，你就能掌握基础，到以后，我会定期考核你的功课，如果没有达到我的要求，会有相应的惩罚。”陆长老慈眉善目的说道。

　　我靠，这老头，哪有这样的……看上去人畜无害的样子，没想到那么霸道……我什么时候答应练这个东西了……

　　郝仁又惊慌又恼怒的看着他。

　　“放心，这些功法，对你有益无害。相反，如果你不练，就会陷入危险。从今天开始，我就是你在我们这个圈子里的监护人，如果你遇到什么问题，可以打我电话……”陆长老翻出一张名片，伸到郝仁面前。

　　居然还有名片……这所谓的龙族，是太专业还是太不专业……

　　郝仁一边无语，一边接过名片，然而再看到名片上的信息的时候，突然僵住了……东海大学常务副校长，陆清。

　　“请记住你的身份，从今天开始，你不仅是东海大学的学生，而且还是……”陆清伸手拍拍郝仁的额头，“龙王的女婿！”



　　第一十章 美女钦点

　　“龙……龙王？”郝仁惊疑的看着他，懵了。

　　“下午还要上课吧，早点回去吧。”陆清站起来，朝着郝仁挥挥手。

　　郝仁想了几秒，站起来，转身走出这个豪华大办公室，再独自乘坐电梯下去。

　　站在电梯里，看着数字往下跳，郝仁觉得自己像是在做梦。

　　来到一楼的大厅，经过那个漂亮的前台的时候，那个美女还朝着郝仁微微一笑……能够上总裁办公室的，必然是贵客了。

　　拦下一辆出租车回到学校，再看到这些熟悉的景色，郝仁才渐渐觉得自己回到现实。

　　他掏出手机打给赵嘉胤，“你们在哪里？”

　　“在A楼上美术鉴赏，你没事吧，我们都没敢给你打电话。”赵嘉胤说道。

　　“没事，我现在过来。”郝仁放下电话，他现在第一件想做的事情，就是找到自己的几个好兄弟，这经历的一系列事情，太诡异了，让他觉得不像是真的。

　　几乎是狂奔着来到A楼，郝仁再找到教室，偷偷的从后门溜进去。

　　“怎么样，发生什么事情？”赵嘉胤他们关心的问郝仁。

　　“哎，别提了。”郝仁摆摆手，钻进座位里。

　　坐在前面的班长谢雨嘉察觉到郝仁的回来，扭头看看他。

　　“谢雨嘉好像最近很在意你。”曹荣华看到谢雨嘉回头，朝着郝仁说道。

　　郝仁没心思去探讨这个话题，稳下心神，问道，“喂，我们校长叫什么名字？”

　　“吴森宇。你连这个都不知道？”周立人凑过来，说道。

　　“副校长呢？”郝仁急忙再问。

　　“常务副校长叫陆清，其他几个我就不知道了。”周立人似乎想炫耀他的知识渊博，接着回答，“常务副校长是校长下面最大的，所以又叫第一副校长。”

　　郝仁心里格达一下，没有再说什么。

　　“你问这个干嘛，校长跟你有关？”周立人反问郝仁。

　　“没什么……”郝仁捏着口袋里的名片，紧了一紧。

　　“郝仁，起来回答问题！”讲台前面的老师看到郝仁他们在说话，再想到郝仁刚才是偷偷摸摸的进来的，心中不爽，于是抽起郝仁，让他回答问题。

　　可怜郝仁半节课没上，哪里能够回答得上，无奈被老师奚落一番。

　　班长谢雨嘉回头看看郝仁，眼神里带着一些同情的目光。

　　课程结束，郝仁跟赵嘉胤他们回到寝室，对面寝室的顾家栋几个，立即过来询问今天奔驰接人的事件。

　　郝仁只说自己一个国外回来的亲戚接他过去吃饭，敷衍过去，不想多说。

　　“最近失魂落魄的，是不是失恋了？”

　　晚上，就在郝仁埋头抄作业的时候，忽然收到班长谢雨嘉的一条手机短信。

　　“没……最近只是有点忙。”郝仁没想到她会发短信过来，想了想，回一条消息过去。

　　“滴滴滴滴……”郝仁放在桌子上的手机，忽然响起。

　　他发现是谢雨嘉的电话，无奈接起。

　　“今天白天是怎么回事？”电话那头，谢雨嘉问道。

　　“哦，一个国外回来的亲戚请我出去吃饭，他给我一个惊喜，所以我事先也并不知道的。”郝仁说道。

　　“在哪儿呢？”谢雨嘉接着问。

　　“在寝室呢。”郝仁回答。

　　那边沉默几秒，突然问道，“要不然出来走走吧，外面月色挺好的。”

　　郝仁心里怦然一动，没料到会接到这样的邀请。

　　在他的印象里，班长谢雨嘉是一个很受欢迎的女生，不仅班里有很多男生暗恋他，就连高年级的男生，也有主动追求她的。

　　要不是三个星期之前，赵嘉胤他们三个自作主张，瞒着郝仁，代他向谢雨嘉表白，郝仁和谢雨嘉的关系也不至于搞的那么僵。

　　“算了。我真的没事，今天作业挺多的，改天吧。”郝仁挣扎片刻，朝着手机那头说道。

　　“嗯……那要是有什么问题，就跟我说。”说到这里，谢雨嘉停顿半秒，又接着说道，“不管怎么样，我是你的班长，应该关心你的，对吧？”

　　“呵呵，多谢班长关心。”郝仁想不出还有什么言语。

　　“没事。”谢雨嘉挂断电话。

　　郝仁放下手机，心里突然有点澎湃。

　　“跟谁打电话呢？”拎着夜宵，突然闯进来的赵嘉胤三人，对着郝仁喊道。

　　“没什么。”郝仁笑笑。

　　“你小子最近神神秘秘的，不知道搞什么玩意！”赵嘉胤过来玩闹着捶打郝仁。

　　郝仁一边挨着赵嘉胤的攻击，一边心想，要是让人瞧见我和班长私下散步，还不知道别人会怎么想呢……谢雨嘉就一点没顾虑到这方面吗……

　　半夜，趁着赵嘉胤他们熟睡，郝仁悄悄的从他的上铺爬下来，再悄悄的打开门，走到外面阳台。

　　月色正亮。

　　郝仁取出陆清的名片，看了一会儿，再把它放回口袋。

　　试试吧……

　　郝仁站稳之后，朝向寂静的天空，心里默想那一篇功法。

　　金色的文字，从郝仁的脑海里浮现。郝仁逐字去体会其中的意思，再按照上面的说法，渐渐凝神静心……

　　他把整个一套都做完，再悄悄回到屋子里，发现已经过去两个小时。

　　居然在外面站了两个小时……郝仁自己都有些吃惊。

　　不知道是不是心理作用，练过之后，他觉得自己原本胀痛的手臂，也已经恢复正常。

　　不管了，练过就好，上床休息。郝仁压下心里的各种杂乱念头，很快就进入梦乡。

　　接下来的几天，日子平淡的就像流水一样。众人对于郝仁这个平凡无奇的同学的关注度也渐渐降低了，只有谢雨嘉，偶尔会回头跟后面的女生说话，眼神顺便飘向更后面的郝仁。

　　而郝仁每晚偷偷的跑到阳台去“练功”，却没有发现自己有什么神清气爽的效果，就连他的力气，也慢慢的降到以前的水平，扳手腕又不是周立人的对手。

　　那张副校长的名片，被他藏起来。被一个副校长盯着，真不是什么好的感觉。

　　转眼就到周四。到了机械电子工程全体男生都热血沸腾的日子。

　　这是因为一门大二的专业课……微弱光电信号处理。

　　“快点！快点！去占个前排的位子！”从高等数学的教室出来，周立人拽着郝仁，疯狂的往大教室的方向跑。

　　“周立人，给我们也占两个位子！”赵嘉胤和曹荣华在后面喊。

　　周立人以近乎光速的速度来到教室，却失望的发现，前面十五排的座位已经被其他的男生占满。

　　“还是慢了！”周立人愤愤的说着，挑了一个相对靠中间的位置，拽着郝仁坐到他身边，再给另外两个家伙也占了座。

　　“靠，这么后面！”赵嘉胤和曹荣华气喘吁吁的跑进来，见到这样的位子，显得很不满意。

　　“人家逃课过来抢位子的，我有什么办法！”周立人很无辜的说道。

　　“你不是号称非她不娶么？逃课的胆子都没有……”曹荣华调侃他。

　　“就是就是，今天有她的课，你昨天就坐立不安了。”赵嘉胤跟着过来说道。

　　“你们还不是一样！跑的那么快！”周立人反击着说道。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，另外的一大批男生，都蜂拥着进入教室抢座，只不过他们跑的比郝仁慢了一些，都只能乖乖的坐到后面。

　　再过不久，系里仅有的几个女生姗姗来迟，看到前面的位置被男生占满，无奈之中，只能坐到最后面。

　　谢雨嘉就在这几个女生之中，她跟郝仁的目光对视一下，却也没说什么。

　　“你最近跟谢雨嘉的目光接触有点多，是不是在偷偷恋爱？”曹荣华感觉到什么，问郝仁。

　　“整天跟你们在一起，哪有恋爱。”郝仁白他一眼。

　　教室里吵吵闹闹的，除了郝仁的班级，还有另外四个班级的同学，众人议论纷纷，尤其男生们讨论的更加激烈。

　　“叮叮叮……”

　　铃声响起。

　　一条套着高腰短裤的优美长腿，跨了进来。

　　男生们一片惊呼。

　　带军装双排扣的质地轻薄的天蓝色的高腰牛仔短裤，搭配着V形领的蕾丝荷叶边上衣，一位夹着讲义的超级美女，进入教室。

　　“可爱中带着成熟，成熟里带着天真……”周立人吐着舌头，进行点评。

　　在男生们持续的惊呼中，郝仁也忍不住仰起脖子观看，确实，今天的苏涵，还是如此的耀眼，精致耐看，就算她不去刻意的打扮性感，依然能够让男性血液温度升高。

　　苏涵踩着高跟鞋，缓缓的走到讲台前面。

　　所有男性生物的目光，都死死的盯着她，就连练过所谓的凝神心法的郝仁也不例外。

　　“今天讲第三单元，大家打开课本73页。”犹如天籁之音的语调，从苏涵胸前的微型话筒里，传达到教室的每个角落。

　　“太幸福了……”周立人显现出陶醉的模样，“要是每天都上这样的课多好……”

　　真是很漂亮啊……郝仁看着她，也不禁心中感慨。

　　身材，长相，打扮，都无可挑剔。这样的女人，会找一个怎样的男朋友呢？郝仁心中暗想。

　　虽然从这个学期开学到现在，大家都只上过她的几节课而已，但所有男生的心，都已经被她征服。

　　而不得不说，苏涵的讲课也确实清晰又有条理，通俗易懂，这点，就连那几个女生也必须承认和佩服。

　　长达90分钟的大课结束，男生们还沉浸在苏涵的美貌中，难以自拔。

　　但是谁都清楚，这个冰山美女，从没有半句跟课程无关的废话，也从不回答学生们的任何问题，更是从来不会在下课时间在教室里多停留一分钟，每次都是下课铃声响起的那秒钟，她就会讲完这堂课程的最后一个字，同时拿起讲义走向教室门外。

　　“要是能跟这样的美女，哪怕说上一句话，我死也甘心了。”眼看苏涵就要离去，周立人拽着郝仁的手臂，仰天长叹，几乎是肝肠寸断。

　　“那位同学，跟我到办公室来一下。”出乎众人的意料，下课铃声响起的一瞬间，苏涵没有步出教室，而是抬起一双如玉笋般的嫩手，指着周立人的方向，说了一句。

　　“我？”周立人惊喜的站起来，差点幸福的晕过去。

　　“不，你身边的那位。”苏涵的手指略微向右移动，指着郝仁。



　　第一十一章 成为话题人物

　　“我？”郝仁疑惑的指着自己。

　　苏涵点头。

　　“哇……”众人大惊，叫喊声如潮水般涌起。

　　这个超级美女老师亲自点名让学生去她的办公室，这是从未有过的事情。

　　于是郝仁在众人的注目里，又成为风口浪尖的人物，盯着满满一个教室的男生的惊疑、羡慕、妒忌之类的眼光，走到讲台前面。

　　苏涵朝着郝仁点点头，也不多说，拿起她的讲义，走向教室外面。

　　郝仁跟随在她后面，搞不懂这个苏涵到底要干嘛。

　　穿过走廊，经过教学楼之间的天桥，郝仁在一众学生们的好奇的眼神里，进入苏涵的办公室。

　　要知道，这个刚来学校一年的苏涵，不仅是机械工程学院的明星，也是全校的明星。谁都知道，学校里有这样一个美女老师，堪比明星，却至今单身。

　　苏涵取出钥匙，打开她的办公室。

　　一股清新的气息，扑面而来。

　　窗台的位置，摆放着六七盆花草，而各种木质的仿古桌椅，又迥然不同于学校给老师配发的桌椅，显然是苏涵自己购买过来使用的。

　　整个办公室装扮的十分典雅，完全就是她自己的一片小天地。

　　在其他老师大多都是几个人共享一个办公室的情况里，苏涵能够拥有一个独立的办公室，就足以证明她的身份并不一般。

　　而这些看上去古色古香的桌椅书架，就算不是真的古董，也价格不菲。看样子，苏涵的家境也是不错的样子。郝仁一边观察着这个办公室，一边心想。

　　苏涵关起门，把手里的讲义放到桌子上，再拉开一张红木的靠椅，优雅的坐下来，望着郝仁，“你哪个系的？”

　　“机械电子工程。”郝仁回答道。

　　郝仁环顾着这个办公室，猜想自己应该是第一个有幸进入苏涵办公室的学生吧。

　　“不要答非所问。”苏涵淡淡的盯着郝仁，说道。

　　“嗯？”郝仁有点迷惑。自己就是东海大学机械电子工程的学生啊，还能是哪个系的。

　　苏涵露出不悦之色。而就算是她的这种微微锁眉的表情，也是美的难以形容。

　　这种一举一动都带着悠然古雅的气质，绝对是其他美女无法模仿的，这也是为什么，众多男生为她疯狂的原因。

　　苏涵伸出纤纤玉手，抓住郝仁的手腕。她的动作似乎不快，但郝仁竟然没办法退缩和避开。

　　“果然是水属性。江河湖海，你是哪边的？”苏涵淡淡的说道。

　　如果苏涵抓着郝仁的手臂的场景被人看到，不知会有多少男生嫉妒到像女生一样尖叫。

　　“你……”郝仁更加惊疑的看着她。

　　“如果你不能回答，我有足够的理由灭杀你。”苏涵的眼神里，忽然射出一种极冷的气质，使得郝仁浑身一颤。

　　“为什么，你一个普通人类的身体，会有龙族的气息。你这套功法，哪里来的。”苏涵一字一顿，盯着郝仁，问道。

　　“是……陆清给我的。”郝仁迟疑片刻，说道。

　　“哦？你是东海的人？”苏涵眉头微微皱起，有些意外。

　　郝仁心里更加疑惑起来。

　　“奇怪，东海龙族怎么会混进普通人……”她喃喃自语一句，又问，“陆清是你什么人？”

　　郝仁摊开双手，“我也搞不清楚。你又是谁？”

　　这两天发生的事情，他根本无法理顺，郝仁觉得自己脑袋都快要爆炸了。

　　“我是‘审查官’，看来你真的是什么都不知道。”苏涵揉着她秀美的脑袋，似乎也有点迷惑了，她朝着郝仁摆摆手，“你先回去吧，我会找陆清谈谈的。”

　　看他的模样，似乎地位比陆清还要高。但是，明明陆清是副校长，而她只是一个大学任课老师啊……

　　郝仁已经完全搞不懂什么是什么了。

　　“不过警告你一点，不管任何原因，如果你胆敢泄露任何秘密，我都有充分的理由，击杀你。”就在郝仁走出去的时候，苏涵又说了一句。

　　“呼……”

　　郝仁长呼一口气，走出办公室。

　　他惴惴不安的回到寝室，周围七八个寝室的男生，立刻蜂拥而至。

　　“苏涵找你什么事情啊？”

　　“她为什么要找你啊？”

　　“你是不是去她办公室了？”

　　“你小子别瞒着我们，是不是做了什么事情，引起她的关注了？”

　　郝仁被他们围的水泄不通，却想到苏涵的那句警告，死活都不透露任何信息。

　　这些男生眼看从郝仁这里撬不出什么，终于转移目标，去询问赵嘉胤他们，毕竟他们几个是跟郝仁最熟的。

　　然而赵嘉胤他们几个也不知道郝仁最近做过什么事情，居然能够引起苏涵的关注。在学校的时候，他们四个单身宅男几乎是都在一起的，形影不离的，他们也没发现郝仁跟苏涵有什么另外的接触。

　　于是乎，郝仁被苏涵叫到办公室的事件，成为男生们不断猜测的谜团。这几天里，郝仁带给他们太多的话题和惊奇，渐渐有人觉得，郝仁这个家伙不一般。

　　而郝仁这个当事人也不去参与他们的讨论，他心想着，要是他们知道我这里还留着一张副校长的名片，还不知道他们会怎么想呢。

　　避开男生们的狂轰滥炸，时间终于熬到夜晚。寝室里的四人，都显得特别激动，难以入眠。

　　尤其是周立人，一个劲的问郝仁，他和苏涵到底是怎么回事？

　　这件事情，本来不复杂，但是郝仁闭嘴不谈，反而引起众人的好奇。其实郝仁本来可以胡编一个理由搪塞过去，但是想到苏涵难以捉摸的脾气，还是选择什么都不说比较保险。

　　“外人都走光了，我们都是自己人，郝仁，你告诉我吧，苏涵找你，到底是什么事情？”周立人伸手摇着郝仁的窗户，问道。

　　睡在下铺的曹荣华和赵嘉胤也是竖起耳朵，希望郝仁能够透露一些信息。

　　“别提了，早点睡吧。”郝仁叹口气，十分无奈。

　　“太不够意思了吧。”周立人特别失望。

　　“你小子，最近神神秘秘的。”赵嘉胤在下面踹了上铺的床板一脚。

　　郝仁也很无奈，本来和自己的三个兄弟是无话不说，但这些事情，他真的没法跟他们说。

　　“不过你好像最近桃花运很旺的样子。”曹荣华忽然说道。

　　此刻已经熄灯，四人在黑暗里交谈，都很振奋，一点都没有倦意。

　　“是啊，我看我们班长谢雨嘉对你也有点意思。”周立人附和着说道。

　　“怎么可能……”郝仁喊道。终于接到可以谈论的话题，他终于不再保持沉默。

　　“她最近一直回头看你，你不会一直不知道吧？”赵嘉胤说道。

　　“要是喜欢就追了，有什么扭扭捏捏的。”曹荣华劝道。

　　“不要乱说，我感觉也就是同学之间的关心而已。”郝仁心里有点焦虑，对这个事情，其实并不很在意。

　　他总感觉自己已经进入一个原本不该进入的局面，如今难以抽身，而且随时会有生命危险的样子。

　　“难道你还是喜欢校花林莉？”周立人喊道。

　　“那是你，好不好？我从来没喜欢过她。”郝仁撇撇嘴。

　　“但她是漂亮啊，赵嘉胤不是也喜欢吗？”

　　“滚，别扯上我，明明是你！”

　　“赵嘉胤女朋友那么多……”

　　他们通宵达旦的聊天，使得郝仁也没能半夜出去练功。不过，他还是很喜欢哥们之间，像这样的漫无目的的彻夜长谈的。

　　转眼就到第二天的白天，又是一个接近周末的星期五。郝仁被苏涵叫去办公室的事情，无疑成为今天的热门话题。

　　连平时上课从不说话的谢雨嘉也时不时的跟周边的女生轻声议论，从她经常瞄向郝仁的目光里，郝仁能够判断，她们肯定是在说苏涵的事情。

　　学生们议论的激烈，老师也无法安心上课，然而他反复提醒几次，学生们依然对此津津乐道。

　　哎，过掉一个周末，应该就会消停吧。大家也都是太无聊了。前阵子三班的“校花”林莉被大四的那个帅哥公开追求的时候，大家也是议论的轰轰烈烈的，不过两三天之后，大家就失去了兴趣，转移到其他的热点话题……郝仁摆弄着圆珠笔，无奈的心想着。

　　“咚咚咚……”

　　教室的门，突然被人从外面敲响。

　　正在上课的老师怒冲冲的过去开门，他正好因为无人听课而满心怒火无处发泄，就在他以为敲门的是某个迟到的学生而他正要出口训斥的时候，他却惊讶的发现，站在门外的，是副校长陆清。

　　“校长……”任课老师轻声的叫一声，不由自主的后退半步。

　　陆清板着脸，走进来，看看老师，再看看台下的众多学生，“怎么纪律这么乱？”

　　学生们看到校长亲临，一个个噤若寒蝉。谁都没想到，副校长今天会有这么好的兴致，亲自巡查，偏偏又正好经过他们的教室，发现他们这里特别吵。

　　陆清的眼神，扫向班里的学生们，而当他的目光跟郝仁的目光碰撞的时候，郝仁不由打一个冷战，感觉身体都僵直片刻。

　　“好好上课。”陆清对上课的老师丢下一句，再走出教室。

　　学生们面面相觑，谁都不敢再说话。上课的老师松一口气，再看到学生们终于变得老实，满意的点点头，继续上课。

　　而郝仁也悄悄松一口气，他有一种感觉，陆清是特意过来看他的。因为陆清刚才目光从他身上掠过的时候，郝仁有一种被锁定的感觉。

　　同学们议论的热情，因为副校长的出现而被打断之后，时间就很快熬到下课的中午。

　　周五的下午没有课，所以家在东海市的学生，下午就可以回家。

　　郝仁的家在海边，离学校不近，所以不是每周都回家。曹荣华的家更远，平时很少回家。至于周立人和赵嘉胤，在学校自由惯了，如果没有事情，宁愿留在学校也不愿意回家。

　　他们四个勾肩搭背，穿过南门准备回到寝室打牌，却发现他们宿舍区的门口，停着一辆在阳光里非常耀眼的黑色林肯加长型豪华版轿车。

　　“谁那么拽，周末回家用这种车子来接？”周立人望着这辆好车，叫嚷道。

　　学校里有几个富家子，他们也略有耳闻，周末都是宝马接送，但用这种级别的豪华车来接的，他们四个还是第一次看到。

　　不仅是他们四个，其他在这个宿舍区里居住的学生，也是第一次看到这样的架势。

　　凡是经过门口的学生，都有意无意的放慢脚步，想知道这辆车子接的是谁。

　　“用这种车子接，太装逼了。”赵嘉胤勾着郝仁经过这辆车子的时候，不屑的说了一句。

　　“是啊，明显就是炫富，装逼被雷劈。”郝仁也有点酸溜溜的说道。他是很看不起这种故意炫富的行为的。

　　做人嘛，还是低调一点的好。

　　就在他们四个勾肩搭背，一边唾弃一边批斗的经过的时候，车门突然打开，跳出两位黑衣大汉以及一个矮矮的老头。

　　郝仁见到这个矮矮的老头，心里顿时凉了半截……因为这个老头，他在赵焰紫的老爹的办公室里的时候，见到过。

　　而这个老头其实就是赵焰紫咬牙切齿恨不得把他撕成两半的“为老不尊”的孙长老。

　　“郝公子，阿紫小姐家里，请您过去做客。”这个老头，很装逼的对着郝仁说道。



　　第一十二章 仅仅是吃饭？

　　郝仁愣愣的看着这个老头，而原本跟郝仁勾肩搭背的赵嘉胤他们几个，突然松开他，跟他保持几步的距离。

　　此刻在宿舍区门口来来往往的学生不少，有些是上课归来的，有些是背着书包准备回家的，他们或远或近的望着郝仁，一个个都是好奇的神色。

　　郝仁觉得自己都快崩溃了，一时间也没有什么言语。

　　“您请上车吧。”孙老头对着郝仁，恭恭敬敬的说道。

　　“不去！”郝仁的倔强脾气也上来了，叫道。

　　这算什么事儿啊，连个通知都没有，就来这么一出。郝仁心里非常不爽。

　　“郝公子，您已经跟小紫定亲，有些事情，还请不要任性。”孙老头接着说道。

　　“定亲？”站的远的人或许没听到，但是赵嘉胤他们几个，却把定亲这个字眼听的清清楚楚，忍不住脱口而出。

　　“小紫是谁？”周立人疑惑的问身边赵嘉胤和曹荣华。

　　然而他们两个也只是茫然的摇头。

　　“您是希望我们一直在这里等您吗？”孙老头温和的问道。

　　“算你狠！”郝仁看到围观的人越来越多，想了想，迅速钻进车子里。

　　黑色的林肯加长缓缓的启动，在众人的注目里，看似低调实则高调的离开宿舍区的门口。

　　“郝仁这家伙到底是怎么回事！”望着那辆渐渐远去的黑色林肯，周立人爆出一句。

　　而这辆林肯轿车在城市里平稳的穿梭着，没多久，就来到某幢两层楼的小房子前面。

　　朴实无华的房子，让人想不到这是富贵之家。

　　车子在门口停下来，孙长老带着郝仁下车，按下门铃。

　　“进来吧。”门被打开，一个系着围裙的美丽少妇出现，柔声的说道。

　　“人已带到，夫人，我就先回去了，要是有什么事情，您再打我电话。”孙长老对着这个美妇人，毕恭毕敬的说道。

　　“嗯，孙长老，多谢了。回去忙您的事情吧，我看你的‘紫光决’有突破第九层的迹象，就不多耽误您的时间了。”美妇人柔和的说道。

　　“多谢夫人。”孙长老微微拱手，坐进那辆黑色林肯，车子徐徐而去。

　　接着，这美妇人望着门口的郝仁，笑了一笑，“进来坐吧。”

　　一笑倾城，再笑而倾国。郝仁望着这个头发盘起，优雅的像是画中的女人，原先的不愉快，居然一扫而空。

　　“哦……”他木讷的回应一声，情不自禁的跨入屋子里。

　　屋子里装修的很精致，处处都打扫的很干净。

　　“还没吃饭吧？”她一边把郝仁带进去，一边温柔的侧身问他。

　　“嗯……”郝仁呆呆的答了一声。

　　看着这个典雅美丽的女人，他居然发不出任何脾气。

　　“我是阿紫的母亲，叫赵红玉。阿紫的爸爸去学校接阿紫了，应该很快就回来的，你先找个地方坐吧，我去做饭。”她把郝仁招呼到沙发上，朝着郝仁笑笑，转身走进厨房。

　　所谓的“贤妻良母”的精准定义，就是她这样的女人吧。郝仁望着她的背影，忽然涌起这样一个念头。

　　郝仁坐下来，再细细的打量这套房子。虽然刚才从外面看，这套房子朴实无华，但是里面的设计和布置，却是非常的舒服和华美。

　　左边是一个白色的楼梯，通往二楼的卧室，右边是一个书房，里面摆放着棕红色的大型书架，显出书香门第的气氛。

　　而客厅里，铺着柔软的地毯，一尘不染。头顶的中世纪风格的吊灯，又显示出这里是一个殷富之家。

　　咔。门打开，赵广领着赵焰紫走进来。

　　赵焰紫依然是那套淡蓝色的校服，清新亮丽。她看到郝仁，恨恨的咬了咬牙齿。但她没有表现特别意外的神色，郝仁猜想是他老爹接她的时候，肯定已经把事情告诉她。

　　“来了啊。”赵广淡淡的看着郝仁，算是打一个招呼。

　　“伯父。”郝仁急忙起身，朝他喊道。虽然他这样叫，但郝仁并未承认他岳父的身份，只是觉得自己到人家的家里做客，最起码的礼貌，还是应该有的。

　　再看着那边撅着小嘴的赵焰紫，郝仁想到自己要和一个初中生定亲并且谈恋爱，心里就有点不寒而栗……更何况，他们的来历和身世又是那么复杂。

　　“没关系，坐吧。”赵广平静的说道，他回头看看赵焰紫，“我还有一些公事要处理，你们两个聊吧。”

　　说完，他就大步走进他的书房，拿起一些文件，批阅起来。

　　赵焰紫站在客厅的地毯上，瞪着郝仁，似乎要将他生吞活剥。

　　“我警告你，我没答应要跟你结婚，你要是乱来，我就砍掉你的手指！”她凶巴巴的说道。

　　“问题是我也没想过要跟你结婚好不好，是他们把我抓过来的，我有什么办法？”郝仁切了一声，同样是不友善的看着赵焰紫。

　　不过他再想想，自己跟一个初中女生怄气，有这个必要吗？他再转念一想，目前的现状是，这个初中小女生，是我的未婚妻？

　　“我上去玩电脑，你自己坐着吧。”赵焰紫瞥一眼郝仁，丢下这么一句，走向楼梯。

　　“阿紫！”右侧的书房里，传出赵广严厉的声音。

　　听到她父亲的声音，赵焰紫咬咬牙，又终于止住脚步。

　　好像挣扎了一番，她撇撇嘴，再恨恨的瞪着郝仁，脚步像是灌了铅块，生硬的走向郝仁。

　　“咚！”她很不服气的坐到郝仁身边的沙发上。

　　“你要是不想说话，就看电视吧。”郝仁无奈的瞥瞥她，拿起遥控器，打开电视。

　　赵焰紫依然愤愤的瞪着他。

　　郝仁却不管他，自顾自的调节电视频道。

　　“喜洋洋灰太狼？”郝仁转头看看她，“这个适合你。”

　　“去你的！”赵焰紫拿起桌子上的东西，就要打他。

　　“阿紫！”书房里，又传出赵广的声音。就好像他在客厅里留了一双眼睛，赵焰紫的一举一动，他都了如指掌。

　　赵焰紫悻悻的放下手里的东西，眼睛却不放松的盯着郝仁，“我警告你，别再惹我！”

　　郝仁无奈的笑笑，“你就那么讨厌我？”

　　赵焰紫撇起嘴巴，“反正谈不上喜欢。”

　　“我也是，看你凶巴巴的，长的又不漂亮，谁娶你，谁真是倒了八辈子霉。”郝仁轻描淡写的说道。

　　“你！”赵焰紫瞪圆她的眼睛。

　　“好啦，你们两个不要吵啦，将来都是要做夫妻的人。”赵红玉端着一个菜，从厨房里走出来。

　　“妈……他欺负我……”赵焰紫对着母亲撒娇的说道。

　　“我都看到了，是你在欺负他。”赵红玉温柔的笑笑，再转身进入厨房，准备第二个菜。

　　“好啊，臭大叔，算你厉害，我爸妈都护着你。”看到母亲进入厨房，赵焰紫又露出凶相的本性，龇牙咧嘴。

　　“你干嘛这么抵触啊，是不是学校里有男朋友？”想到现在满大街都是谈恋爱的初中生，郝仁问她。



　　第一十三章 有了一个名分

　　听到郝仁这样问，赵焰紫瞪着郝仁一眼，“我才不是那种谈情说爱的小屁孩！”

　　郝仁望着她，“我看你也没成熟到哪儿嘛。”

　　“我当然没你成熟了，大叔！”她故意把“大叔”两个字咬的很重。

　　郝仁笑笑，不再跟她拌嘴。他回头看看书房里安静的批阅文件的赵广，再看看厨房里忙碌的赵红玉，最后看看面前的貌似小家碧玉的赵焰紫，忽然有一种很温馨的感觉。

　　这一家三口，怎么看都只是一个普通的小康之家。而我，突然间成为他们家的一员？

　　郝仁有种置身云里雾里的感觉。

　　“吃饭了！”赵红玉端着最后两盘菜从厨房里出来，高喊一声。

　　赵焰紫的父亲赵广放下手里的文件，从书房里走出来。

　　“郝仁，一起过来吃吧。”赵红玉温柔的对着郝仁说道。

　　赵焰紫瞪瞪郝仁，似乎有点不服气。

　　“不要这个表情，就算郝仁不是你的未婚夫，他也是我们的客人。”赵红玉伸手拍拍赵焰紫的脑袋，教训着说道。

　　听到“未婚夫”这个字眼，郝仁的脑袋又嗡的大了一圈。

　　“坐下吃吧。”赵广稳稳的坐下来，对着郝仁说道。

　　郝仁有点尴尬，然而盛情难却，也只能找个座位坐下来。

　　一桌四人，正好坐满。

　　“学业不忙吧？”赵红玉给郝仁添置一双筷子，问道。

　　“嗯，还好。”郝仁一边回答，一边突然又觉得不对，自己才跟他们刚刚认识，怎么就到他们家吃饭，还像家人一样的互相问答？

　　他想了想，终于想到自己过来是询问关于所谓的“龙族”的事情。

　　“我知道你对我们有很多疑惑，但是我相信你会慢慢适应的。”仿佛是看穿郝仁的心事，赵红玉立刻又说了一句。

　　“小紫才初中二年级，照理说，这个年纪谈婚论嫁还早了一些。但是在我们这个圈子里，这些事情，也可以是很早就定下来的。我必须要说的是，小紫的性命，是捏在你的手里的。”赵红玉脸色一变，忽然变得严肃起来。

　　郝仁愣一愣，也有些严肃起来。

　　“你吞掉小紫的内丹，实际上我们可以强行把东西从你的身体里拿出来，但是这样，势必会对你造成不小的伤害。其实小紫是一个很善良的人，她不希望用这种暴力的方式来解决。从我个人的角度来说，也不希望因为小紫的失误，而让其他人去承担恶果。所以呢……”

　　赵红玉在这里忽然停顿片刻，郝仁忍不住去看赵焰紫，她却立刻扭过头。

　　“所以呢，我们决定把阿紫的内丹留在你的身体里，让你进行修炼。但是我必须要说的是，这也不是绝对安全的，如果你在一定的时间之内，没有达到一定的等级，换句话说，你的身体无法压制强横的内丹能量，后果也是很危险的。”赵红玉接着说道。

　　长相温柔的赵红玉，忽然变得如此严肃，让郝仁变得有点紧张。

　　“我不在乎多说一些真相出来。”赵广突然说话，“实际上，把龙丹从你身体里拿出来，再还给阿紫，对阿紫不会造成任何不良影响，但为了让其他人信服，我让陆长老撒了一个小谎，说是在你身体里保留过的龙丹，阿紫无法适应，其实就是不想让他们伤害你的性命。”

　　此言一出，郝仁顿时觉得自己危机重重，前几天是在鬼门关溜了好几圈。

　　赵广看着郝仁，“现在你有两个选择，第一，让我们强行取丹，这个需要冒很大的风险。第二，按照我们给你的方式去修炼，同样有风险，但风险会小很多。”

　　“我想知道的是……”郝仁转头看看赵焰紫，“阿紫失去这个东西，对她有什么真正的影响？”

　　听到郝仁叫她“阿紫”，赵焰紫撇撇嘴，不置可否。

　　“现在来说，没有危险。但是三年之后，也就是阿紫18岁那年，如果你不能把内丹的龙窍全部开启，再渡还一半的先天龙气给她，她就活不过两年。”赵广说道。

　　餐桌边，忽然一下子都沉默下来。

　　“也就是说，如果按照第二种方案，大家都要冒险，对不对？第一种方案，阿紫不会有问题，但我会很危险，对不对？”郝仁问道。

　　“确实。”赵广点点头。

　　餐桌边，再一次沉默下来。

　　“那未婚夫，又是怎么回事？”郝仁问道。

　　“那是预设的第二种方案的情况，如果大家选择第二种方案，那么你们只有成为夫妻，才能完成一些事情。”赵广缓缓的说道。

　　“成为夫妻？”郝仁想了想，忽然若有所悟。他再看赵焰紫的脸蛋，此刻已经红的像番茄一样。

　　“没有替代的方案？”郝仁想想，问道。

　　“暂时没有。”赵广回答的很干脆利落。

　　餐桌边，又一次沉默。

　　赵焰紫这小丫头，把性命赌在我这里了，还有什么犹豫的？郝仁心里升起一个想法。

　　“不杀他，但我也不要嫁给他。”赵焰紫忽然出声说道。

　　“这两个条件，是没办法共存的。”赵红玉提醒她。

　　“反正我不嫁给他！”赵焰紫嘟起嘴巴，脸也涨的通红。

　　“那就杀掉他？”赵红玉问她。

　　“那……也不必吧。”赵焰紫咬咬嘴唇，脸色变得更加为难。毕竟真要说起来，最初的错误是在她，郝仁是无辜的。

　　“既然你们都没有意见，那就按照第二个方案实行吧。”赵广拍桌子说道，“吃饭！”

　　“爸……”赵焰紫还想反抗，却被赵广的眼神驳回。

　　“阿紫，自己犯的错，自己要承担……”赵红玉柔和的劝慰赵焰紫，“我查过郝仁的情况，很孝顺很懂事的一个小伙子，我和你爸爸都很满意，否则又怎么会答应呢。只要你不任性，他以后一定会对你很好的。”

　　听到赵红玉这样说，坐在对面的郝仁，尴尬的僵直身体，不知该怎么说。他还真没想过要娶这样一个小丫头当未婚妻……

　　“阿仁，你的英语还可以吧？”赵红玉忽然问郝仁。确定郝仁是阿紫的未婚夫之后，她把称呼也变了。

　　“嗯，还凑合。”郝仁回答道。心想着你已经调查过我的情况，我的英文好不好，恐怕你们比我还清楚吧。

　　“是这样的，阿紫各门功课都不错，就是英文差了一些。接下来一段时间，你每天晚上过来辅导阿紫的英语吧，顺便跟她培养培养感情。”赵红玉说道。

　　“谁要跟他培养感情……”赵焰紫嘟哝着嘴，轻声说道。

　　“这个……”想到每个晚上都要过来，郝仁心里还真是没底。何况他以前也没做过家教，没有这方面的经验。

　　“同时呢，阿紫也可以在修炼方面给你一些指导，你们两个互相促进，我想这个对大家都好。”赵红玉接着说道。

　　想到自己的所谓修炼居然关系到赵焰紫的性命，郝仁虽然不怎么接受她当自己的未婚妻，但也不敢掉以轻心，于是想了想，“那好吧，但你们不要再派车子来接了，我自己过来吧。”

　　“嗯，从你们学校到我们这里，也不算很远，如果是公交车，767也是一辆就到的。”赵红玉见到郝仁答应下来，淡淡一笑，却甜的让人心慌。

　　郝仁转头看看赵焰紫，心想这丫头的五官和脸型跟她妈妈那么像，只要长开了，估计也是一个倾国倾城的主儿。

　　“哼！”赵焰紫冷哼一声，避开郝仁的目光。



　　第一十四章 很遥远的目标

　　既然把话都说开了，局面也就变得明朗化，吃饭的气氛也不再像刚开饭的时候那样僵硬，渐渐显得融合起来。

　　谈话的过程里，郝仁知道这屋子的内部装修都是赵红玉亲自设计的，而赵红玉在普通生活里的身份是一个设计师，而且是在设计圈里比较著名的那种。

　　经过进一步的交流，郝仁惊讶的知道，号称东海市十大标志性建筑之一，也是东海大学的招生简章上常用的宣传性图片，去年刚刚修建完成的东海大学体育馆，就是出自赵焰紫的老妈之手。

　　老爸是商业巨子，老妈是著名设计师，这样的家庭，显然已经超出小康的范围，就算没有他们所谓的隐藏身份，赵焰紫这个年纪的小丫头，在现实生活里，也有足够骄傲的资本。郝仁一边用餐，一边心想。

　　吃饭的过程里，跟郝仁交谈的，主要是赵红玉。她身边的赵广沉稳的吃着饭，偶尔会插一句。而赵焰紫闷着头，大口大口的吃饭，使劲的嚼着，仿佛嘴里吃的不是饭，而是郝仁。

　　传说中的见岳父岳母，也不过就是这样吧。郝仁一边回答着他们的提问，一边暗中揣测着。

　　“你父母都在国外吧？”赵红玉接着又问郝仁。

　　“嗯，应该是下个月回来。”郝仁回答道。

　　赵红玉想了想，“要不然等你父母回来，我们两家人见个面吧。”

　　郝仁心里咯噔一下。他好不容易接受自己要跟赵焰紫做长久接触的现实，赵红玉却又提出这个要求，再次把他逼到心理上的风口浪尖。

　　要是老爸老妈知道我趁他们不在国内的时候，自己找了一个初中生的未婚妻，还不知道他们会是什么反应……

　　“既然事情已经定下来，两家父母见个面也是正常的。”赵红玉看到郝仁面露犹豫之色，说道。

　　郝仁望着赵红玉温柔的脸庞，从她殷切的眼神里，知道她是想尽快把这件事情真正的定下来。毕竟在她的观念里，这种事情，最终还是需要父母做主的。

　　“我又没说要嫁给他！”赵焰紫抬起头，终于忍不住说了一句。

　　“自己犯的错，自己要承担。如果你不是擅自脱离陆长老的监督，又怎么会出现失误？难道你自己做错的事情，还要别人来替你承担后果？”赵红玉脸色依然温柔，但是口气却变得严厉起来。

　　赵焰紫不再说话，她也知道自己理亏。但让她因为这种错误就嫁给这个“大叔”，她心里是十分不乐意的。

　　“郝仁很懂事，我很满意。”赵红玉盯着赵焰紫，“你也不小了，不能总像一个小孩子一样撒脾气。该承担的责任，就应该承担起来，我和你爸还能护你多久？我们把事情定下来，也是希望你定定心，不能总想一个小孩子一样无法无天。”

　　听到赵红玉这样说，赵焰紫委屈的看着赵红玉，想哭，却又不想在郝仁面前丢面子，只能咬着嘴唇强忍着。

　　见到赵红玉教训赵焰紫，做父亲的赵广沉默不语，他的立场显然是和赵红玉是一样的。

　　郝仁总觉得赵焰紫的父母对于这件事情的处理另有深意，只是赵焰紫年纪太小，还无法体会出来。

　　他们是不是趁这个机会，把阿紫托付给我？难道说以他们的能力和背景，还有一些无法明说的危机？

　　“阿仁。”赵红玉转头看着郝仁，“阿紫是小孩子脾气，你以后多让着她一些。”

　　“嗯，我知道。”此时此刻，郝仁只能答应下来。

　　看到赵焰紫眼眶红红的似乎要哭出来，表面严肃的赵广还是有些不忍心，朝她说道，“吃完了就上去休息吧。”

　　赵焰紫点点头，哒哒哒的踩着楼梯跑上去。

　　郝仁望着她娇小的背影，再回过头，看着赵红玉和赵广。

　　“让她一个人安静一会儿吧。”赵红玉说道。

　　郝仁尴尬的低头笑笑。

　　“说实话，你觉得阿紫怎么样？”赵红玉问道。

　　其实郝仁对于这个坏脾气的小丫头的印象真的不怎么样，但是在人家父母面前，总不能说她的缺点吧，于是郝仁挖空心思，去想赵焰紫的优点。

　　“挺漂亮的，虽然有点小脾气，但也挺可爱的。”他想了几秒，说道。漂亮和娇蛮，是他仅有的能想出的优点了。

　　“你比她大一些，平时多照顾她一些。我和他父亲平时有很多事情要忙，所以照顾她的时间并不多。这样就造成她的性格比较偏执，有点小高傲。”赵红玉望着郝仁，诚恳的说道。

　　“嗯。”郝仁点点头。尽管不是很喜欢那个小辣椒赵焰紫，但是对于赵红玉他们这片父母心，郝仁还是很感动的。

　　其实赵焰紫的心情，他是能够理解的，他小的时候，爸妈同样忙于工作，很少照顾他，因此他小时候比较独立和自我，幸亏他还有一个奶奶无微不至的关心他照顾他，才使得他在少年时代有一段比较美好的回忆。

　　“上去陪陪她吧。”赵红玉朝着楼梯的方向呶呶嘴。

　　“好。”郝仁立刻放下筷子，沿着木质楼梯，走上二楼。

　　楼梯的墙壁上，挂着一些抽象画，缓缓的走着，很有艺术画廊的味道。而透过二楼转角的一个小窗，郝仁正好能看到后院的幽静美妙，不由佩服赵红玉对于房屋的设计感。

　　赵焰紫的房间就是二楼转角的第一间，郝仁通过他门板上挂着的黑色小猫就知道。

　　他站到门口，敲敲门。

　　里面没有半点声音。

　　“喂，不让我进来啊？”郝仁站了几秒，问道。

　　“你有本事去告状好了。”里面传出赵焰紫满怀委屈的声音。

　　郝仁笑笑，故意小走几步，在木地板上踏出下楼的假象。

　　“咚咚咚……”房间里一阵小跑，赵焰紫以为郝仁真的下楼去告状，急匆匆的跑来开门。

　　她冲出房间想要去楼梯拽住郝仁，却不料郝仁就站在门口，哗的撞到他怀里。

　　柔软又稚嫩的身体，没有把郝仁撞疼，却把他的肚子给撞痒了。

　　郝仁伸出双手接住这个冒冒失失的小丫头的肩膀，低头看着她，“我是那种告状的人么？”

　　赵焰紫抬起头，脸色一红，明明自己判断失误，却还倔强的说道，“一看就是！”

　　郝仁笑笑，也不跟她争辩，微微推开她，就走进她的卧室。

　　“喂，你有没有礼貌啊，随便就进我的房间。”赵焰紫站在门口，不满的看着郝仁。

　　“我进我自己未婚妻的房间，有什么问题？”郝仁故意回头看着她，说道。

　　“你……”赵焰紫瞪着郝仁，想怒，又怒不出来。

　　她眼眶红红的，好像真的是哭过。郝仁见此情景，也不想真的欺负她，避开她充满怒火的双眼，假装不在意的环顾她的房间。

　　透过落地窗，这个小卧室能够欣赏到充满东方意境的庭院中的一花一树，外面的阳光倾斜进来，照射着透明玻璃杯，有一种炫目的美丽。

　　窗台上放着浅绿色的鱼缸，里面养着几条金鱼。床头挂着装裱起来的大副的毛笔字帖，给这个卧室也带来独特的艺术气息。

　　而浅土黄色的墙面，又带着小女生的温馨，尤其是那些熊宝宝布娃娃，证明这个卧室的主人，还是一个需要关怀呵护的小丫头。



　　第一十五章 初次上门

　　郝仁在房间里转过一圈，回过身，再次看到赵焰紫那张怒火冲冲的小脸蛋。

　　“参观一下而已，干嘛这么凶？”郝仁看着她，淡淡的问道。

　　赵焰紫也不答话，大概也是想不出什么话来回应他。

　　“你要是不欢迎我，那我就出去了。”郝仁接着说道。

　　“不行！”赵焰紫的眼珠子咕噜噜的转动半圈，“你留在房间里。”

　　郝仁看她的神情，知道她是怕父母责罚，所以才留下他。

　　“那我干嘛？”郝仁问她。

　　“随便你干嘛。”赵焰紫说完，甩下郝仁，坐到电脑前面，挥挥鼠标，再次激活屏幕。

　　电脑屏幕的背景图片是赵焰紫穿着泳装在海滩的照片，蓝色的波浪中，她细嫩的皮肤在阳光里熠熠生辉。照片里，她笑的很灿烂，露出贝壳般整齐的牙齿，再配合着她俏皮的伸出的小舌头，让人想不到这丫头平时在生活里是一个小魔头。

　　大概是发现这张照片进入郝仁的眼睛，她急忙再切换到另一个界面。至于她的表情，则是郝仁难以查看的了。

　　赵焰紫切换的新的界面是最近很火的单机游戏“植物大战僵尸”，她聚精会神的继续她之前的游戏，做出不再理睬郝仁的姿态。

　　郝仁十分无聊，走到书桌旁边，从书架上随手抽出一本书籍。赵焰紫玩着游戏，也不管他。

　　郝仁坐到阳台边的椅子上，晒着午后的暖暖的阳光，安静的看着小说。

　　赵焰紫一边打游戏，一边又忍不住斜眼瞧他。

　　虽然不是很帅，但看上去也不像是坏蛋的样子……望着阳光里安静看书的郝仁，赵焰紫心里暗暗的想着。

　　但是要我嫁给他……赵焰紫的心里，忽然又纠结起来。

　　她呶呶嘴，收回目光，继续玩她的游戏。

　　也不知冲了多少关，时间也滴滴答答的过去，赵焰紫沉浸在游戏的世界里，全然忘记了屋子里的郝仁。

　　电脑屏幕里，僵尸是越来越多，而赵焰紫种植的豌豆射手怎么都不够，只能眼睁睁的看着僵尸“破门而入”。

　　连续五次，她都没办法冲过去，她终于变得暴躁起来，把鼠标狠狠的扔到桌子上，气呼呼的居然和自己的电脑怄气。

　　“笨。”一个声音在她身后响起。

　　她回过头，才发现郝仁不知什么时候已经站到她的身后。

　　她的脸色顿时涨的像个红色猪头一样，只怪自己玩的太投入，忘了郝仁的存在。不过这也不能完全怪她，这是她自己的闺房，平时都是她一个人呆在里面，游戏玩的投入，她哪还想到屋子里有一个安静的“客人”？

　　“要你管！”她憋足两秒，终于冒出一句。

　　“后面要种两排向日葵，前面留一排空地，用来种冰冻射手，再前面种绿色豌豆，然后再留一排种大嘴巴，最前面种土豆。水里也是一样，不过就是先放荷叶。”郝仁说道。

　　“切，这样冲的过去才怪！”赵焰紫不服气的说道。

　　郝仁也不管她，再回到阳台那边，继续看书。

　　赵焰紫坐在电脑椅上，想了想，再次启动这个关卡。

　　按照郝仁说的种植方法，她居然顺利冲了过去。

　　“冲过去了吧？”貌似安静看书的郝仁，忽然说了一句。

　　“没有！”赵焰紫赌气的说道。

　　郝仁站起来，假装要过来看，赵焰紫慌慌张张，急忙退出游戏。

　　然而这样，那张当成电脑桌面背景的照片，就完完全全的展现在郝仁的面前。

　　“你……不许看！”赵焰紫急忙站起来，挡住郝仁的视线。

　　这张照片里她穿着泳衣，身材尽显，怎么可以让外人看到？

　　“真人都看到了，照片有什么稀奇的。”郝仁侧过身，露出不屑的表情。

　　赵焰紫咬咬牙，捏紧拳头，朝着郝仁的胸口来了一拳。

　　幸亏她失去内丹，力气并不大，这一拳在郝仁的胸口上，也不算疼，反而有些撒娇的意味。

　　看到郝仁揉着胸口，假装很疼的样子，赵焰紫终于有点满足，“哼，再敢乱说话，再让你尝尝我的厉害。”

　　她坐下来，再打开“植物大战僵尸”的游戏，继续冲关。

　　郝仁看书看的很无聊，干脆拉一个椅子，坐在她旁边，看她玩。

　　赵焰紫其实正玩的无聊呢，有一个人看，她心中也乐意，何况有些关卡，她还真是冲不过去。

　　“这儿，种大嘴巴……”

　　“这边，快点收集阳光！”

　　“最后一波僵尸来了，准备樱桃爆炸。”

　　郝仁在旁边不断的指导。

　　“啰嗦！我知道！”赵焰紫一边训斥郝仁，一边却按照郝仁的指引，手忙脚乱的操控鼠标。

　　两个人都聚精会神的盯着游戏画面，浑然不知赵红玉悄悄的打开门缝，在房间外面看看他们一眼，再欣慰的离去。

　　时间过的飞快，不知不觉他们就冲到最后一关，也就到吃晚饭的时间。

　　“笃笃笃……”门外响起敲门声。

　　赵焰紫暂停游戏，郝仁也从游戏里回过神。

　　“好了，别玩游戏了，该吃饭了。”赵红玉的柔和语调从外面传来。

　　赵焰紫转头看看门口的方向，再看看自己身边，才发现不知不觉中，他们两个的脑袋都已经快要贴在一块儿。

　　她急忙倾斜45度，脱离郝仁的范围。郝仁也是这时候才意识到自己贴她太近，咳嗽两声缓解尴尬，坐直身体。

　　赵焰紫关掉电脑屏幕，故作平静的快步走出房间。

　　明明心里讨厌他的，怎么跟他玩游戏玩的那么开心……赵焰紫一边下楼，一边暗暗自责。

　　郝仁心里也有点古怪，怎么跟一个小丫头玩的那么投入……

　　两人来到楼下的小餐厅，看到丰盛的晚餐已经摆满桌子。

　　“时间差不多，我也该回去了。”郝仁说道。

　　“吃了晚饭再走吧。”赵广开腔说道。这沉稳的语调，不像是邀请，更像是命令。

　　吃了晚饭，不会还留我下来住吧……郝仁忽然冒起一个想法。

　　但是很快他又甩开这种不切实际的想法，略显尴尬的坐下来。

　　这一顿晚餐，吃的很平静，赵红玉和赵广大多只是聊一些生活里的琐事，偶尔聊到一些郝仁听不懂的事情，郝仁也只是有意无意的听着。

　　晚餐结束，赵广夫妻两个当然没有把郝仁留下来，郝仁也很识趣的表示告别。

　　“阿紫，去送送郝仁。”赵红玉叮嘱女儿。

　　赵焰紫有些不情愿的站起来，看看郝仁，再跟着他走向门口。

　　走到家门外的马路，郝仁回过头，看着这个嘟着小嘴能够挂起一根项链的赵焰紫，“不用送了，你回去吧。”

　　“哦……”赵焰紫转头就要回去。

　　“阿紫！”赵红玉的声音，忽然在后面响起。

　　赵焰紫无奈，又只能再转过身，委屈的跟着郝仁。

　　郝仁于是也不再多说，朝着半公里外的公交车站走去。赵焰紫保持落后于郝仁30厘米的距离，始终不在郝仁的视角里出现，却又跟着郝仁，算是“送”他了。

　　看她满不情愿的样子，好像一切都是她爸妈逼她的。

　　一路上，两个人都不说话，赵焰紫偶尔踢着路边的小石子，似乎在发泄她的不满。

　　白色衬衫，清爽的荷叶袖，红色碎花短裙……凉风习习，裙摆飘飘。

　　如果不看她嘟起的小嘴，其实她这样的打扮配合她娇巧的模样，还是很吸引人的。就像周立人常说的口头禅：有点甜美、有点可爱、有点女人、有点妩媚……

　　500多米的距离，说长不长，说短不短，没多久，赵焰紫就把郝仁送到公交车站。

　　“好了，你回去吧。”郝仁转过身，对着身后的赵焰紫说道。

　　“嗯……”赵焰紫低着头，点点头。

　　她忽然抬头看看郝仁，眼神里有些复杂，再立刻转身往回走。

　　看着她渐渐离去的背影，郝仁突然想起自己连她的手机号码都没有。虽然是一个初中生，但是像她这样的家境，应该也有手机了吧……

　　他站在公交车站，看到赵焰紫头也不回的走着，接着再想，这家伙，一定不想嫁给我这种“大叔”的吧……



　　第一十六章 怪事年年有

　　公交车很快就来，郝仁坐上车子，拉开窗户，吹着城市里的风，慢慢的梳理这几天发生的事情。

　　目前的状况是，他有了一个不是很确定的未婚妻，并且进入了一个他以前完全不知道的圈子，有了一些额外的作业，以及多了一个额外的身份。

　　而今天吃饭的时候，他忘了去问关于赵广他们这个圈子的事情，也没有去问关于那套功法的事情，只是单纯以“女婿”的身份，接触了赵焰紫家中的三人。

　　赵焰紫的爸爸看上去有点冷冰冰，但应该是一个很正派的人；赵焰紫的妈妈，是一个很温柔又很有才华的女性……郝仁对他们的印象就是如此。

　　难道以后真的每天都要到他们家吃饭……郝仁心里有点杂乱，想了想，提前三个车站下车。

　　去新华书店里面，郝仁在初中的教辅书的区域仔细挑选，最终买了几本像《初中英语题典》、《初二英语知识点汇编》之类的书籍。

　　拎着厚厚的三四本书走出书店，再回头看一眼密密麻麻的各类教辅资料，满身大汗的郝仁不由感慨现在的初中生压力还真是不小。

　　继续到车站等车的时候，郝仁突然想到今天中午的时候林肯加长轿车到宿舍来接他，现在势必已经在同学里引起不小的轰动，如果此刻回去，肯定要被那些家伙纠缠问个不停。他本来就是一个比较低调的人，不希望引起太多的注意，于是他思考片刻，干脆走到马路对面，换乘公交车回自己家。

　　公交车微微的颠簸着，夜色也慢慢的降临。郝仁抱着一堆初中的英语资料，心里还是有些茫然。

　　“滴滴滴滴……”他的手机突然响起。

　　“阿仁！怎么不回来？！”接通手机，里面传出赵嘉胤的吼叫。

　　“我今天回家了，怎么了？”郝仁明知故问。

　　“你小子，风头出足了啊？今天到底怎么回事，我们都被你唬住了。”赵嘉胤在电话里问道。

　　“哦，没什么，还是上次那个亲戚，让我去他家里吃饭。”郝仁平淡的回答道。

　　“还想骗我们？那个什么未婚妻，到底是怎么回事？”赵嘉胤在电话那头，大声的问道。

　　郝仁被他震的耳朵都快聋了，急忙把手机拿远一些。虽然赵嘉胤大吼大叫，但他心里有点感动，他知道寝室里的三兄弟，其实是担心他，所以才给他打电话的……毕竟，有谁家的亲戚请人吃饭的时候，还随身带两个黑衣保镖模样的男子专程押送的？

　　“反正是一些小事，我星期天回来再跟你们说吧。”郝仁说道。他也真是服了赵焰紫他们一家，一边希望他对于他们圈子的事情进行保密，一边做事又那么高调的招人注意。

　　但是谁又能想到，他们的身份是如此古怪的身份。大隐隐于市，如果过于低调神秘，反而会引起别人的注意吧。郝仁接着想到。

　　“好，那我们等你回来，再审问你。”赵嘉胤挂掉电话。

　　郝仁这才发现，手机上已经有好几条来自同学的消息，有赵嘉胤他们几个的，也有班长谢雨嘉发过来询问的。

　　他叹口气，把这些消息一股脑全删了，再靠着公交车的窗户，打瞌睡。他回到家里已经是晚上八九点，奶奶看到乖孙子郝仁突然回来，又惊又喜。

　　看到奶奶欣喜异常的神色，郝仁犹豫着是不是要把她“未来孙媳妇”的事情告诉她，不过他内心里悄悄的挣扎几分钟，终于还是忍住没说。

　　陪他奶奶再过一个安静的周末，故意等学校里的那股热潮过去，他再趁着周日的夜色，返回学校。

　　同样是一大堆的零食，但这已经无法引起赵嘉胤他们的兴趣，听说郝仁回来，连隔壁几个寝室的男生都蜂拥而至。

　　“小样！牛逼了哈！林肯加长过来接送，连强化班那个据说家里超级有钱的陈科都没有这样的派头！”对面寝室的黄剑锋，使劲的拍打着郝仁的肩膀，又羡慕又嫉妒的说道。

　　“未婚妻什么的，我们可都听到了，从实招来！”斜对面的寝室的余荣，同样也是叫嚣着喊道。

　　“连女生们都在议论你，说你家里其实很有钱。嘿嘿，以前瞧不上你的王佳，这两天都在说你。”

　　“你不会是故意请人过来演的，故意引起轰动吧？”

　　“哦，上次那个小萝莉不错，叫什么名字？”

　　“你这家伙，学校里看上去闷声不响的，外面花头很浓，是不是？”

　　他们越说越离谱，郝仁也只能觉得无奈。

　　“好了好了，都不要乱说了，是我一个朋友给我开的玩笑，星期五那天，我也被他们吓一跳。我不该闹出那么大的动静，我请你们吃饭吧！”他站起来，挡住他们的七嘴八舌。

　　听到请客吃饭，这些家伙当然不会客气，推着郝仁，前呼后拥的冲出寝室楼。

　　虽然他们大多数已经吃过晚饭，但郝仁还是挡不住他们要吃火锅的热情，只能破费一些，请客谢罪，把这件事情压下去。

　　一阵昏天暗地的胡吃海喝，郝仁勉勉强强，终于把他们应付过去。而他也从这些要好的男生这里知道，他这一周的行为，已经引起一些高年级的男生女生的注意，就算是同样是大二的，其他学院和其他班级的，也有很多因为这些事情看郝仁不顺眼的。

　　树大招风，郝仁没想到因为这些事情，引起学校里那些风云人物的关注和不爽，果然是装逼被雷劈啊。

　　酒足饭饱，他们这群三四个寝室的关系不错的铁哥们，歪歪扭扭的勾肩搭背往寝室返回。

　　而当他们进入宿舍区的时候，正好碰到副校长陆清带着另外几个校领导在巡查。

　　本来打着酒嗝哼着不着调的曲子的男生们，看到迎面走来的副校长，急忙收敛起来……夜晚出去喝酒，毕竟不算什么好事儿。

　　岂料副校长陆清明明看到他们满身酒气，却只是微微一笑，还招招手。

　　陆清带着另外几个校领导，擦身而过，留下他们这群男生面面相觑。

　　“没看错吧，校长对我们招手？”酒醒了一大半的周立人，迟疑的问赵嘉胤。

　　其他几个男生，也都摸不着头脑……到底发生啥事情？

　　他们原本以为校长看到他们出去喝酒，可能会过来训斥几句，至少也是过来询问是哪个系哪个班的，正在他们心惊胆战不知道该如何回答的时候，却发现校长对他们只是和蔼的招手，接着旁若无事的走过去。

　　“怪事年年有，今年特别多。”周立人长吁一口气，感慨着说道。



　　第一十七章 出征！

　　郝仁却知道陆清其实是在跟他打招呼，他去赵焰紫家里做客的事情，陆清肯定知道，而这样的表现，郝仁觉得是陆清对他的鼓励。

　　那个小丫头，集万千宠爱于一身，也难怪性子有些娇蛮。

　　铛然，这些事情，他不会跟周围的这些同学说，要是他们知道郝仁有校长罩着，还不知道会作何感想。

　　他们一群人吵吵嚷嚷的回到寝室，打牌的打牌，玩电脑的玩电脑，一直折腾到半夜十二点熄灯，才心有不甘的各自回房休息。

　　而趁寝室里的三个兄弟也睡着之后，郝仁又鬼鬼祟祟的爬起来，跑到阳台上去练所谓的“凝神决”。

　　月光普照着整个宿舍区，郝仁感受着体内一股微弱的气流在循环，渐渐的抛去各种杂念，进入一种很飘渺的境界。

　　铛他恢复过来的时候，发现时间已经是凌晨四点，再过几个小时就要去上课，回头看到屋子里的三兄弟都还睡的很熟，急忙再悄悄的回到里面，到床上休息。

　　只是练过凝神决，他的精神气都很饱满，一点都不觉得疲惫。于是翻出脑海里的那篇口诀，再细细的体会几遍。

　　短短几天就练出所谓的“气感”，这样的口诀，要是传出去，肯定会震惊传统气功界。郝仁一边揣摩着口诀里各种细微的含义，一边胡思乱想。

　　他却忘了，他体内有一颗非比寻常的内丹，就这一个不成熟的内丹，就抵得上普通人的三百年功力。

　　不知不觉就到天亮，周立人生龙活虎的吆喝着大家起床。周一早上的第一堂课是高等数学，上课的老头非常严厉，他们不敢逃课。当然以前也有逃过的，但是毫无例外都在期末成绩上判定不及格。

　　四人风风火火的赶去食堂吃早餐，再风风火火的去上课。

　　隔了一个周末，郝仁再次见到全班同学们，心里稍微有点感慨。而班级里的同学们，也有很多回头看郝仁，指指点点的。看样子，周五的时候，那辆林肯加长很嚣张的过来接郝仁，给他们留下了深刻的印象。

　　郝仁用掉十分钟把作业抄完，再交给班长谢雨嘉。

　　“周五怎么回事？”谢雨嘉一边收集郝仁的本子，一边问道。关于他抄作业，她是睁一只眼闭一只眼，反正只要他考试能过就行。

　　“是一个亲戚让我去吃饭。”郝仁说道。

　　“我听到有人说未婚妻什么的。”谢雨嘉紧接着问道。

　　“乱开玩笑的。”郝仁平静的回答着，表明态度不想再多说。

　　谢雨嘉于是没有再追问，转身去收后面一排的作业。

　　见此情景，坐在郝仁身边的周立人，用手肘撞撞郝仁，眉开眼笑的说道，“好像对你有点意思。”

　　“你要是有一辆林肯加长来接你，她也会这样问你的。”郝仁瞥他一眼，说道。

　　周立人笑的更加开心，也不知道他在乐什么。

　　课程极其枯燥，这种微分积分的公式，对于女生或许很难，但是对于郝仁这种高中里的理科尖子，一点都不难理解。

　　其实他各门课程里，最差的是英文……

　　郝仁从包里翻出一本三百页的英语题集，趴在桌子上开始做起来。

　　同样无心听课的周立人好奇的凑过来，“做英语题？”当他看清这是初中的英语题集的时候，他更加惊奇，“初中的题目啊？你想干嘛，重生回初中？”

　　“没事做着玩。”郝仁不搭理他。

　　周立人才不相信，“老实交代，是不是泡初中美眉？”

　　而听到他们的对话，曹荣华和赵嘉胤也凑过来，“阿仁，你干嘛呢？”

　　“好了，好了。”郝仁被他们缠的没办法，“今天开始我要给一个女生做家教。”

　　“小女生？漂亮不？”周立人双眼放光。

　　“不会是上次来学校找你的那个吧。”赵嘉胤想了想，问道。

　　郝仁叹口气，“就是她。”

　　“难怪他上次过来大闹天宫，原来是你家教的小妹啊。”赵嘉胤恍然大悟。

　　“那周五开车派人来接的，也是她吧？”曹荣华问道。

　　郝仁点点头。

　　“小样儿！勾搭上美女小富婆了呀！”周立人勾住郝仁的脖子，羡慕的要死。

　　“你们几个！在后面叽叽喳喳的说什么呢！”上课的老头忽然停止讲课，怒目瞪着坐在后排的郝仁四个。

　　他们四个急忙低下头，假装认真听课。

　　“要是不想听课，就全部站出去！”老头再发泄一句，继续讲课。

　　谢雨嘉回头看看郝仁，无奈的摇摇头。

　　周立人嘟哝着嘴，压低声音，“那个小丫头啊，性子是野了一点，但是很漂亮，下次骗到学校来玩吧。”

　　“想的美！”郝仁低声回应。周立人以为赵焰紫是单纯的小丫头，郝仁却知道，赵焰紫这家伙，根本就不是善茬。

　　再说了，要是赵焰紫有个三长两短或者不顺心的，到陆清那边告你一状，你周立人就准备吃不了兜着走吧。

　　一个上午的高等数学结束，大家正准备各自散去吃饭，班长谢雨嘉却忽然站起来，“大家先不要走，我有事要说！”

　　郝仁下意识的惊了一下，还以为跟他有关，却见谢雨嘉走到讲台前面，“下周就要举行全校的运动会，学院要求每个班级至少六个人报名参加，现在统计人数！”

　　谢雨嘉穿着凉爽的短打装扮，普普通通的卡通T恤搭配着浅蓝色的牛仔短裤，却给人一种很漂亮的感觉。

　　正准备离开的男生们，看到谢雨嘉，一下子都走不动了。

　　她踮起脚尖，举起双手，尽量引起整个教室的注意，而这种动作，站在略微高起的讲台上，使得她很有摆Pose的台型。

　　尤其是一条色彩鲜艳的细腰带，勾勒出她优美的小蛮腰，在她普通的装扮里，起到画龙点睛的作用。

　　“不愧是班长兼班花。”周立人喃喃的说了一句。

　　看到大家都停住脚步并且安静下来，谢雨嘉终于缓一口气，接着说道，“我现在预选了几个名单，剩下的，大家自己报名。”

　　“第一个，余荣，推铅球。”

　　“第二个，蔡俊杰，跳高。”

　　“第三个，陈汉，400米接力。”

　　“第四个，郝仁！一千五百米长跑！”

　　叫到郝仁名字的时候，她似乎说的特别响亮。

　　“不是吧……”被叫到名字的人，都显得特别无辜。

　　赵嘉胤他们看着郝仁，也是一脸的幸灾乐祸。

　　“大家安静一下！”谢雨嘉再次举起双手，“上面说的四个，只是我预先报名上去，最后能不能参加比赛，还要由学院挑选，至少我们班级要表明积极参加的态度。”

　　看到大家都不说话，她又问道，“还缺两个名额，谁要报名，大多数都是男子项目，而且我们班女生就那么几个，你们男生，积极一点！”

　　虽然她这样说，但是谁愿意抛头露面去参赛比赛啊，要知道大学里高手如云，还有很多体育加分进来的学生，而他们班级里的这些宅男，一个个都是玩电脑的高手，运动实在不行，谁愿意当着全校的面去出丑啊？

　　看到这些男生们都畏畏缩缩的样子，谢雨嘉有些不满的咬咬牙，“好啦，就赵嘉胤和周立人！你们两个，短跑100米！”

　　原本还幸灾乐祸的赵嘉胤和周立人，听到这句话，立刻哀嚎起来。

　　“嗯，没事了！大家去吃饭吧！”谢雨嘉弯腰把名字记到小本子上，宣布解散。

　　周立人无奈的看着谢雨嘉从前门走出教室，忽然转头看郝仁，“她好像很针对我们寝室啊！”

　　“我怎么知道！”郝仁撇下一句话，跨步从后门走出教室。

　　下午的课程，对于郝仁同样是枯燥和乏味。坐在他身边的周立人啰啰嗦嗦，埋怨谢雨嘉不征求他的同意就替他报名，到时候在全校面前跑最后一名，岂不是一世英名扫地？

　　“你就别啰嗦了，怎么都轮不到你的，学院里强手如云，怎么可能轮到你上？”郝仁实在忍不住，停下手里的笔，瞪他一眼。

　　“那也说不定啊，万一没人去跑，把我硬顶上去怎么办？”周立人说道。

　　“那你就在全校面前摔一跤，那样全校美眉都记得你英俊的脸庞了，你在大学里找女朋友的大计，也就顺利完成了。”郝仁说道。

　　“说的轻巧！哎呀，丢脸啊丢脸啊……”周立人捂着脸，装腔作势。

　　郝仁懒得理他，低头继续做他的初中英语习题册。今天晚上，将会是他有生以来，第一次给人家补习功课，第一次体验做家教的感觉。

　　滴滴，滴滴……

　　郝仁放在桌子上的手机，忽然震动起来。

　　他拿起手机，看到上面是一条谢雨嘉发过来的短信：学院里讨论过了，其他五个被刷掉，你跑一千五百米。我知道你跑步很强，加油。

　　郝仁愣了。



　　第一十八章 都是危险人物

　　他想了想，收起手机，继续埋头做他的初中英语题。

　　他们上的是大学英语，郝仁做的却是初中英语题，因为小班教学，郝仁和周立选在一起，但曹荣华以及赵嘉胤他们两人并不在这个课堂里。

　　大二的课程总是满满的，时间到下午五点，郝仁收拾东西，乘车去赵焰紫家。

　　仅隔一天，郝仁心里却比上次还要忐忑。他来到赵焰紫的家门口，按下门铃。

　　开门的依然是穿着围裙的赵红玉。她把头发束起，手上还沾着一些水迹湿答答的，显然是在厨房里忙碌。

　　“来的这么早？”她一边把郝仁迎进去，一边笑着说道。

　　“阿紫还没回来？”郝仁走进去，问道。来的有点早，他也有点尴尬。只是他第一次给人做家教，确实没有这方面的经验。

　　“嗯，她三叔去接她了。她爸今天在公司里加班。”赵红玉回答着，显然没有把郝仁当做外人，“你在沙发上坐一会儿吧，看一会儿电视。”

　　郝仁把携带过来的资料放到沙发前的茶几上，想了几秒，“要不，我来厨房给你搭把手吧。”

　　赵红玉略微惊讶的看着郝仁，迟疑几秒，再次笑笑，“好啊。”

　　于是郝仁挽起袖子，跟着赵红玉一起进入厨房。他是觉得，过来白吃白喝的，又不帮忙，实在过意不去。

　　厨房里，各种材料分门别类，放置的很整齐。看来郝仁确实来的太早，连晚餐都还没有正式开始做，赵红玉只是在做一些前期的准备。

　　郝仁一看这些材料就知道赵红玉要做哪几个菜，不用赵红玉特别吩咐，就立刻走上去，又是洗菜又是切肉，全然一个熟练工的样子。

　　“阿仁在家里经常帮忙做菜吧？”赵红玉站在郝仁身边，用着比郝仁更加熟练的手法，咔咔咔的切着肉丝。

　　“嗯，还好，偶尔给我奶奶帮忙。”郝仁说道。

　　“感觉的出来，你是一个很懂事的孩子，我们家阿紫要是有你一半懂事就好了。”赵红玉感慨的说道。

　　“她还小，我在她这个年纪，也只知道玩。”郝仁不假思索的回答道。

　　“你爸妈经常不在身边吧？”赵红玉接着问。

　　“他们很忙，我小时候的大多数时间是跟我奶奶在一起。”郝仁如实回答。

　　赵红玉想了想，“你现在念大学，你奶奶一定很孤单吧？”

　　“我经常在周末回去陪她的……”说到这里，郝仁突然感觉到赵红玉话外有话，有些疑惑的看着她。

　　“要是你跟阿紫定下来的话，我把你奶奶接到我们这里来住吧。”赵红玉安静半秒，说道。

　　“这个……有点太快吧。”郝仁尴尬的笑笑，“她还不知道阿紫的事情。”

　　“迟早会知道的，老人的心思，我比你更清楚。”她笑着点点头，“嗯，不过我还是把机会留给你自己去说吧。”

　　“嗯……”郝仁也点点头，继续切土豆条。

　　“对了，审查官是什么？”郝仁突然想到一件事情，问道。

　　也不知道为什么，跟赵焰紫的母亲赵红玉在一起，郝仁总有一种很亲切的感觉。或许在他的印象里，所谓的“母亲”，就是应该如此的贤良淑德的感觉。

　　“哦，你碰到审查官了？”赵红玉略微有些吃惊。

　　“是我们大学里的一个老师，叫苏涵。”郝仁说道。

　　“是她啊……”赵红玉陷入几秒的沉思。

　　“认识？”郝仁谨慎的问道。

　　“审查官是一种不容易打交道的群体，不过这个苏涵，跟我们东海有些交情，应该不会为难你。”赵红玉说道。

　　听她的口气，审查官好像还不止一个？而且看赵红玉的样子，连她都要对苏涵敬畏三分？郝仁的心里，又升起更多的疑惑。

　　看到郝仁一脸的疑惑，赵红玉接着说道，“所谓的审查官，其实就是龙族团体专门设置的一批特权人物，负责监察龙族内部的各项事宜，凡是有违规则的，审查官都有权插手。比如贪赃枉法，比如私自杀戮，凡是他们认定罪名属实，都有权力先处理，再上报。”

　　这么大的权力，那岂不就是锦衣卫？郝仁心中暗想。

　　“你不要小看审查官，他们的个人实力，很多都是天级以上。陆长老已经算是我们东海龙域的高手，但是两个陆长老，也未必打得过一个苏涵。”赵红玉接着又说。

　　郝仁对于所谓的实力，没有一个很清晰的概念，他也不知道，他们所谓的打斗，到底是什么样子的。但是看情况，苏涵的实力，远远超过他的想象之外。

　　“她怎么会知道我的身份？”郝仁暗中把苏涵列为不能接近的危险人物，接着再问道。

　　“实际上我们都有各自的气息，只是你的等级太低，不能感觉到自己的属性，更不能查看别人的属性。苏涵是龙族的审查官，实力非凡，当然一眼就能看穿你的情况。”赵红玉耐心的解释。

　　“就不能把自己的气息给隐藏起来？”郝仁立刻问。

　　“可以是可以，但是遇到比你强很多的人，还是会被看的一清二楚。”赵红玉好像是知道郝仁在想什么，又说道，“不过你也不用特别担心，我们龙族内部，是不允许自相残杀的，只要苏涵承认你的合法身份，她就不会伤害你，而且还会保护你。”

　　合法身份……莫非我在苏涵的眼里，是一个不正统的需要注意的角色？郝仁心中暗想。

　　“而且我们东海这边，也不会让你轻易受到伤害！”赵红玉忽然挺直背脊，眼眸发亮，略微强硬的又补充一句。

　　郝仁有些感动的看着赵红玉，知道她确实已经把他当成她的女婿。如果不是这样，又怎会让他到厨房帮忙，又怎会说出这样立场鲜明的话语？

　　东海龙族……感觉势力很庞大的样子……苏涵就算身份特殊，也要顾忌三分吧……

　　“阿紫的爸爸，在龙族里的地位很高吧？”郝仁有个一直想问的问题，趁此机会，终于忍不住问出来。

　　“也还好吧，统帅着东海三千公里范围的海族而已。”赵红玉轻描淡写的说道。



　　第一十九章 我不答应！

　　“咔咔咔……”

　　就在郝仁和赵红玉交谈的时候，门口传来把门转动的声音。

　　“阿紫和他三叔回来了，你去跟他们聊聊吧。这边交给我吧。”赵红玉面对郝仁，笑一笑，温柔的说道。

　　郝仁同样笑笑，“好。”

　　他走出厨房，果然看到身穿天蓝色校服的阿紫跟着一个浓眉大眼的男人走进来。

　　“叔叔好。”郝仁想了想，朝着那个男人喊道。

　　“哼！”岂料这个男人根本不理睬郝仁，反而是一脸的不屑。

　　赵焰紫也不圆场，将书包丢到沙发上，兴冲冲的跑进厨房，去跟她母亲说话。

　　郝仁碰了一个钉子，有点不爽，但是碍于这个三叔是长辈，而且是在赵焰紫的家里，所以也就压住怒火，坐到沙发上，翻开资料，再复习一下今天要给赵焰紫讲课的知识点。

　　“你就是郝仁？”看到郝仁自管自的看东西而不理睬他，这浓眉大眼的男人，终于忍不住，朝着郝仁问道。

　　郝仁本来不想搭理他，但又觉得可能是他刚才没听到打招呼，于是简单的回答道，“是。”

　　这个三叔不再说什么，细细的打量着郝仁。

　　郝仁起初还不觉得，接着转念再一想，忽然意识到这个三叔是在观察他身体内部的功法情况，顿时觉得脊背一凉。

　　“真是废，吞了阿紫的内丹，练了那么久，身体里一点动静都没有。”他看了几秒，突然张口说道。

　　他说话的口气很冲，郝仁性子再温和，也忍不住想要发怒。

　　而就在他们两个大眼瞪小眼的时候，赵焰紫从厨房里走出来，“三叔，你不用理他啦，老妈让我问你，你今晚想吃什么菜？”

　　“呵呵，随便做一点就成，三叔不挑剔。”听到赵焰紫的提问，这个浓眉大眼的男人的脸色，突然变得像小绵羊一样温顺。

　　“好……”赵焰紫面向厨房，“妈！三叔说没有特别想吃的菜，随便做点就行！”

　　而这个三叔看着赵焰紫乖巧的模样，眼角藏着笑意，显然是非常疼爱自己的这个小侄女。

　　接着，赵焰紫欢快的回到她三叔的身边，“三叔，你刚才车子上答应我的事情呢？”

　　“好啦，好啦，三叔怎么会忘呢？”他从口袋里掏出皮夹子，从里面抽出十张一百元，塞到赵焰紫的手里，“别给你爸知道哈！”

　　赵焰紫眉开眼笑，俏皮的吐吐舌头，将钱塞进她的粉色小皮夹里，再抱抱她三叔的脖子，“还是三叔最好！”

　　“臭丫头！”三叔欢喜的摸着赵焰紫的脑袋，脸上流露的疼爱之色，不言而喻。

　　他们一大一小，全然不顾同样坐在沙发上的郝仁，好像当他是透明的一样。

　　郝仁知道这个三叔是看他不顺眼，而赵焰紫，很明显是故意冷落郝仁，故意气他。

　　她这样的小心眼，郝仁还能不知道么？而那个三叔那么宠爱赵焰紫，既然赵焰紫不喜欢郝仁，他当然也不会给郝仁好脸色了。

　　郝仁低头看他的资料，也不管他们两人的嬉闹。

　　这样的局面，直到赵红玉端着热腾腾的饭菜从厨房里走出来，才终于打破。

　　“阿紫！又缠着你三叔！”赵红玉略带责备的对着赵焰紫说道。

　　赵焰紫嘿嘿的笑着，终于不再和她三叔玩那个幼稚的猜拳游戏。

　　“过来吃饭吧。”赵红玉招呼郝仁。

　　因为赵焰紫和她三叔的态度，郝仁其实是不太想跟他们一起吃饭了，觉得很别扭，但是想到赵红玉对他不错，又不想拂了她的好意，于是沉着脸走到餐桌旁边。

　　四人依次入座，赵焰紫在郝仁对面，她三叔和赵红玉在郝仁的两边。

　　“这个是阿紫的三叔赵阔，你跟阿紫一样，叫他三叔就可以。他跟陆长老一样，也是我们东海的长老之一。详细的情况，以后让阿紫慢慢跟你介绍吧。”赵红玉入座之后，向着郝仁介绍那个三叔。

　　“三叔。”考虑到赵红玉，郝仁勉勉强强的对他叫了一句。

　　“嗯。”赵阔不冷不热的回应一声。

　　赵红玉看气氛好像不是很和谐，笑笑，“好了，吃饭吧。”她一边说，一边还递一双筷子给郝仁，做出很照顾他的样子。

　　赵红玉温柔如水，赵阔却沉不住气了，“大嫂，你们到底是怎么想的？阿紫这么好的丫头，这种区区凡人，怎么配得上？”

　　“郝仁是很好的孩子，我喜欢，这个理由，你满意么？”赵红玉望着他，淡淡的说道。

　　“这……”赵阔像吞了一个鸡蛋，说不出话。

　　郝仁这时候才感觉到，看上去温柔似水的赵红玉，却有着很强的气场。这种说一不二的态势，仿佛比赵广还厉害。

　　“别人不知道，但我很清楚，把内丹还给阿紫，阿紫不会有任何损伤。”憋了几秒，赵阔终于接上去说道。

　　“但是郝仁就会有很大的损伤。”赵红玉说道。

　　“他一介凡人，我们何必需要介意……”

　　“够了！”赵红玉突然强硬起来，“你大哥不在，你就敢跟我争是不是？这是长老会一致通过的决定，你就不要再多说了！”

　　看到他们因为他的事情在饭桌上吵起来，郝仁有点尴尬。不过他更明显的感觉到，赵红玉是袒护他的。

　　“但是……”赵阔不服气，还想再说。

　　“阿紫的事情，我们自有分寸。她自己做错的事情，她自己就要学会承担。我知道你疼阿紫，但你也不要把她宠坏了！不要她闯什么祸你都给她担着！”

　　赵红玉的口气变得更加严厉，赵阔终于默不作声，但不服气的情绪，还是表现在脸上。

　　赵焰紫的脸色一阵红一阵白，却又不敢插嘴。

　　“你啊，该改改性子了，这样暴戾的脾气，杀气这么重，我看你今年的天劫怎么过。”赵红玉的口气又软下来，再接着说道。

　　“反正……我是不同意，阿紫嫁给这样的小子。”赵阔嘟哝着嘴，轻声的说道。

　　赵红玉叹口气，也不再跟他争什么，看看郝仁，温和的说道，“好了，吃饭吧。”



　　第二十章 成了代练？

　　饭桌上，赵红玉询问赵焰紫学校里的事情，赵焰紫也都纷纷作答。郝仁安静的吃饭，听着她们的对话，也不插嘴。

　　她们母女两个，模样相近，只是一个温柔成熟，一个娇蛮可爱，倒也相映成趣。而赵阔仿佛憋着一口气，把饭菜吃的呼呼响。

　　赵焰紫的父亲赵广看上去是一个很有领袖气质的睿智男人，这赵阔应该是他的弟弟吧，性格却相差很多，鲁莽直率。并且长相也不像赵广那样端正，而是黑黑的，很凶恶的模样。郝仁心中暗想。

　　感觉到郝仁盯着他，赵阔抬起头，忽然瞪郝仁一眼，这黑面胡须的模样，倒是把郝仁吓一跳。

　　晚餐结束，赵红玉和赵焰紫的母女交流也到此为止，赵红玉站起来收拾碗筷，“阿紫，你跟阿仁上去补习功课吧。”

　　赵焰紫嘟起小嘴，“我刚吃完呢，还想看一会儿电视……”

　　“不行，太晚了阿仁回去不方便。”赵红玉断然否决赵焰紫的要求，完全不给她任何商量的余地。

　　赵焰紫无奈的撇撇嘴，再咬着嘴唇，有些恼怒的看着郝仁，好像要把怨气都撒到他的头上。

　　“磨磨蹭蹭的，还不快点上去补习功课！”赵红玉接着催促。

　　“好啦！知道啦！”赵焰紫走向楼梯，把木质楼梯踩的噔噔噔响。

　　郝仁无奈的笑笑，拿起资料跟着她上楼。他心里，压根还没把赵焰紫当成自己的“未婚妻”，只是觉得她是一个麻烦的小丫头。

　　岂料赵阔看到他们两个上楼，也跟着上去。

　　“你上去干嘛？”赵红玉叫住他。

　　“嘿嘿……上去瞧瞧……”赵阔挠着脑袋，一边硬着头皮上楼，一边不好意思的回答道。

　　很显然，他是不放心赵焰紫和郝仁单独相处，跟着上去监督他们，当然也是想看看这个郝仁到底有几斤几两，到底能不能指导赵焰紫的功课。

　　赵红玉明知道赵阔是上去破坏气氛的，也拿他没办法，微微叹口气，继续收拾桌子。

　　而郝仁跟着赵焰紫进入她的房间，看到那个三叔也悻悻的跟着进来，有些意外。不过赵阔毕竟是他的长辈，而且又是在赵焰紫的房间，他没有理由赶他出去。

　　赵焰紫嘟着小嘴，满脸不愉快的坐到书桌前。

　　郝仁打开袋子，从里面抽出一份试卷，放到她面前，“先做完这份试卷吧。”

　　“我今天还有很多家庭作业呢！”赵焰紫不友善的望着郝仁。

　　“要不我喊你妈妈上来？”郝仁也不想跟她磨嘴皮子，直接甩出杀手锏。

　　“哼！”赵焰紫立刻屈服，刷的把卷子抽过去，掏出笔，皱着眉头就开始做起来。

　　这些题都是郝仁从那好几本习题册里挑出来的，都是很简单很基础的题目，给她做这样一份卷子，就是想看看她到底处于什么水平。

　　赵焰紫咬着笔尖，一题一题的做。郝仁拉一张椅子坐在她旁边，安静的看着她。

　　那个三叔赵阔悄悄的凑过来看，但是这些密密麻麻的英文看的他头疼，只能悻悻的又坐回原来的地方，盯着郝仁。

　　差不多半个小时，赵焰紫终于把这份简单的试卷给做完，郝仁再拿过来，用两分钟批了一下，这才惊讶的发现……这个赵焰紫的英文水平……真的是烂的无与伦比……

　　而看到试卷上面红色的大叉越来越多，赵焰紫终于忍不住，“喂！我有错那么多吗？”

　　“100分的卷子，只有二十分哦！”郝仁提起试卷，在她面前晃了晃。

　　“你故意的！”赵焰紫脸色发白，叫嚣着说道。

　　“好啦。”郝仁把试卷放回桌子上，“开始给你正式上课吧。”

　　赵焰紫“切”一声，满脸的不服气。

　　“这个第二题，你做错了，finish是动词，应该用副词quickly来修饰，这里说的是比其他人更快，所以是more－quickly，而不是more－quick。”郝仁指着她错掉的第二题，说道。

　　赵焰紫脸色一红，“我知道！我粗心而已，看错了！”

　　郝仁不理睬她的辩解，接着再指着第三题，“七月份到海边，七月五号到那里。时间前面的介词，年、月、季节、星期，前面都用in，但是具体到某一天，就要用on，而如果是具体到时间，比如五点，就要用at。”

　　“这个我也知道！我眼花了而已！”赵焰紫狡辩着说道。

　　“还有第四题……”

　　“第六题……”

　　“第七题，第八题……”

　　郝仁一道一道的给她讲解，而赵焰紫每次都有她自己的理由，不是看错了，就是郝仁的卷子写的不清楚，总之不是她的英文太烂。

　　到后面，维持旁观的赵阔，也终于看不下去了，咳嗽两声，“那个……阿紫啊，平时上课，要再用心一点啊。”

　　“三叔！是他出的卷子太刁钻好不好！”赵焰紫红着脸，对着她三叔说道。

　　郝仁无语。这些题目，可以说是初中英语里最简单最基础的题目了，就算是初一的学生，估计也能做出一大半。

　　三叔赵阔脾气暴躁一点，但是并不笨，他看着赵焰紫的样子，知道确实是她基础太差，于是他的立场也站不住了，“我看你还是好好补习一下吧。”

　　“三叔……”赵焰紫撒娇的喊着，脸色红扑扑的，颜面扫地。

　　“时间差不多了，你爸应该快回来了，我先回去了，免得你爸又要跟我啰嗦。”赵阔说道。

　　“哈哈，三叔是怕被我爸爸教训吧。”赵焰紫忽然欢快的说道。她顿时有一种找到同盟军的感觉。

　　赵阔的颜面也有点挂不住，“反正……我先回去了！”

　　“好！我送你！”赵焰紫从椅子上跳起来。看她的模样，她跟她三叔的感情真的很好。

　　“送我到楼下就行了……”赵阔一边说着，一边走出赵焰紫的房间。

　　他根本就没有跟郝仁说再见，显然从内心里还是没有介绍郝仁。

　　而郝仁一个人留在赵焰紫的房间里，隐隐约约的听到从楼梯上传来赵焰紫的清脆的低语：“其实他也没有你想的那么坏啦……”

　　接着，是楼下的对话的声音。

　　“走啦？赵广就快回来了，不跟他见个面？”

　　“下次吧下次吧，这次主要是来看阿紫的……”

　　“又怕他说你练功不努力吧……好吧，回去开车小心点……”

　　郝仁竖着耳朵还想再听，赵焰紫却哗的打开房门，回到房间里。

　　“真讨厌，让我在三叔面前丢脸！”她一进来，就对着郝仁埋怨着说道。

　　郝仁瞥瞥她，“但你确实做错了啊！”

　　“你就不能假装我做对了嘛！”她恼火的看着郝仁。

　　郝仁笑笑，也不跟她争辩。这家伙，水平不怎么样，却很要面子。

　　“你三叔好像很讨厌我的样子。”郝仁转移一个话题，说道。

　　“也不是针对你一个人，他就是瞧不起凡人。”赵焰紫回答道。

　　郝仁不知道该说什么，只是心里对这个三叔的印象，又降了三分。

　　“他是觉得你配不上我。不过你放心吧，他也就是嘴上说的厉害，不会真的动手的。”赵焰紫直爽的说道。

　　“其实对于你们，我还是不了解，上次陆长老给我的《凝神决》，到底是什么东西？”郝仁问她。

　　“那是一个最最基础的功法，没有半点实际作用，就是纯化身体的。”赵焰紫打量着郝仁，“不过我看你练了那么多天，好像一点反应都没有的样子。”

　　看着她鄙夷的目光，郝仁知道这回，轮到她打击他了。

　　“不是说好的么，我教你功课，你教我功法。我练的不好，当然也就说明你教的不好。”郝仁立刻说道。

　　“屁！我之前又没教过你！”赵焰紫瞪着她的大眼睛。

　　“那你现在开始说吧。”郝仁坐下来，望着她。

　　赵焰紫歪着脑袋想了一会儿，“我们龙族的功法，一共分为，嗯……乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，这八个等级。嗯……最高级的乾级，又被称为天级，反正，差不多就是这样吧。你现在连入门都没有，等你身体强化到一定程度，我爸或者陆长老就会传授你真正的心法，而等你练到坎级，就算是真正的入门了。”

　　看她说的断断续续的样子，郝仁猜想她以前练功也一定练的不咋样。而实际上，郝仁还真是猜对了，赵焰紫对这些心法一点兴趣都没有，练功也是练的半吊子，却又自视甚高急于求成，所以才会出漏子，从天上掉到郝仁的怀里……她爸妈逼她嫁给郝仁，何尝不是对她的惩罚？

　　“那我练你们的功法，有没有危险？”郝仁关心的是这个。事已至此，他已经从前几天的彷徨里恢复过来，真正的接受现状了。

　　“当然有危险了！轻则断手断脚，重则当场毙命！”赵焰紫一本正经的说道。

　　郝仁当场愣住，“这……”

　　“所以现在也挺好啊，你替我代练，我就省力多了。”她拿出笑嘻嘻的模样，故意刺激郝仁。

　　原来她安的是这个心思……不过，练功有危险，恐怕是她危言耸听，而她自己可以从练功的枯燥里脱身出来，应该是她真正的自我安慰的地方吧……

　　“好啊，代练就代练，反正你将来要嫁给我。”郝仁拿起两个大拇指碰了碰，“到时候……”

　　“去你的！”赵焰紫脸色猛地一变，银牙咬着红唇，朝着郝仁的脸蛋挥手就是一拳。



　　第二十一章 桃花不断

　　郝仁急忙闪避，抓住她的纤纤小手。岂料赵焰紫还有后招，另外一拳朝着郝仁的肚子冲过来，结结实实的打在郝仁的腹部。

　　她再抽回她的手臂，凶巴巴的看着郝仁。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起。郝仁和赵焰紫都扭头望向门口。赵广推门而入。

　　“补习的怎么样了？”他走过来，问道。

　　“哦，挺好的。”郝仁揉着肚子，回答道。

　　赵焰紫脸色刷的变红，也不敢言语。

　　“阿紫的英文很差，本来要给她找家教，但是她死活不要，所以才麻烦你给她补习补习。”赵广对着郝仁说道。

　　“嗯，她挺用心的。”郝仁说道。

　　赵焰紫瞥瞥郝仁，倒是没想到他会替她说好话。

　　“这丫头就是贪玩，其实脑瓜子很聪明，就是不用心。”赵广毫不客气的揭穿郝仁的谎言。

　　“爸……”赵焰紫又丢一次面子，忍不住叫道。

　　赵广不顾赵焰紫的叫喊，再望着郝仁，“陆长老给你的凝神决，练的怎么样了？”

　　“好像没有长进。”郝仁回答道。

　　“慢慢来吧。”他朝郝仁招招手，“跟我过来。”

　　他带着郝仁再往一个隐蔽的小楼梯走上去，进入一个顶层的小阁楼。赵焰紫觉得好奇，也跟着过来了。

　　“这是赵焰紫妈妈在家里的工作室，但是她晚上一般不用，你给阿紫补习完功课，就可以到这里来打坐修炼。”赵广说道。

　　郝仁环视一圈，这个不足十平方米的工作室，却装修的十分优雅清静，一点都没有逼仄之感。倾斜的三角式的书架，把空间利用到最大，上面整整齐齐的排列着各种设计类的专业书，而且大部分都是外文的。

　　另外一边，是一张平坦的桌子，上面摆放着各种制图工具，一看就是用来弄设计图的。绿色的犹如草垛一样的椅子，给这小阁楼增添了一些艺术气息。

　　而透过这里的一个小窗口，能够看到后面的深深庭院，绿意悠然，别有情致。

　　“爸，你们真偏心，我平时都不能进入这个的工作室，凭什么让他在这里修炼？”赵焰紫酸溜溜的说道。

　　“要不然你在这里做功课，他在你房间修炼？”赵广问她。

　　“才不要！”赵焰紫把头摇的像拨浪鼓。

　　“那不就好了，还不下去做功课！”赵广把她赶下去。

　　赵焰紫不甘心的离去，赵广再看着郝仁，“凝神决，其实分为三层。第一层，是沟通天地，感受天地间的自然之气，同时也是净化你的身体。第二层，是引气入体，这个过程很慢，但却实实在在的强化你的身体。第三层，就是放气于体外，只有经过这一层，才能修炼之后的种种功法。”

　　郝仁看着赵广，一边听一边默记，终于明白赵广是要亲自指导他修炼。

　　“这第一层，沟通天地，也是有技巧的……”赵广面对郝仁，详细的讲解起来。

　　他以“龙王”之尊，给郝仁耐心的讲解这种最基础的东西，如果让那些长老们看到，定会觉得惊天动地。然而郝仁对赵广的身份没有特别的概念，只是觉得他百忙之中抽时间给他讲解这些东西，略微有些感动。

　　赵广的点拨，深入浅出，让郝仁获益匪浅，以前无法领悟的东西，一下子都想通了。果然，这种东西，光靠自己琢磨是很难的。

　　而郝仁也终于明白，赵焰紫三年之后要面临一个巨大的危险，同样的，他在这三年里也要承担相应的风险。

　　吞入龙丹，本身就是一个很危险的举动，如果不修炼龙族的功法进行调解和压制，他的身体迟早会被龙丹日益强横的能量给撑破。

　　按照赵广的说法，龙丹天生就有吸纳天地灵气的本能，因此也算是天地间的至宝，而他们龙族体内天生就有龙丹，当然也就成为天地间的特殊又强大的一族。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉就到9点半。

　　“伯父，我差不多该回去了，我们寝室晚上十点关门。”郝仁看到时间不对，急忙说道。

　　“好，我还有后面一半，明天给你讲吧。”赵广领着郝仁走出这个顶层阁楼的工作室。

　　“嗯，那我今天就先回去了。”郝仁尽量谦逊有礼的说道。说实话，赵广今天加班回来，又抽出那么多时间对他谆谆教导，郝仁其实是有点感动的。

　　“我送你回去。”赵广用不容置否的口吻说道。

　　郝仁本想拒绝，但又以为赵广有什么话要对他说，于是点头答应。他和赵红玉，是女婿和岳母的关系，比较融洽。而他和赵广，是女婿和岳父的关系。尤其是女婿和岳父，应该会有很多东西要交代吧？

　　赵广把郝仁带出家门，再把车子开出来。是一辆低调的黑色雪弗莱。

　　郝仁默默上车，随着车子启动，等待着赵广的开口。

　　然而，赵广一路都平稳的行驶着车子，没有说任何话。郝仁心里压着很多问题，但是看到赵广有点冷冰冰的样子，也不敢问。

　　赵广把郝仁送到宿舍区的门口，正好是9点45分。看到赵广对学校的道路很熟悉的样子，郝仁忽然想起，明日集团，不就是东海大学最大的教育投资者？学校里的体育馆、图书馆、以及新建的影视学院的大楼，不都是他们捐款建造的？

　　“明天还是老时间过来吧，吃了晚饭就给阿紫补习功课吧。”把郝仁送到宿舍门口，赵广说道。

　　“好的，多谢伯父了。”郝仁走出车子，说道。

　　赵广点点头，驱车离开。

　　从头到尾，他们这一对女婿和岳父，就这么两句对话。

　　郝仁走进宿舍楼，刚回到三楼，就被赵嘉胤他们围起来，“小样！现在来去都有车接送了，是不是傍了富婆？”

　　“刚做完家教，她爸爸送我回来的。”郝仁据实交代。

　　“我怎么没遇到这种小富婆？又漂亮又有钱……”周立人懊悔的叫道。

　　要是告诉他们，我不仅给小富婆做家教，连未婚妻都有了，还不知道他们就会惊叫成什么样……郝仁心中暗想。

　　摆脱他们几个的纠缠，郝仁爬到自己的床上去看书。

　　“郝仁最近桃花运不断啊，先是给小美女做家教，再是被苏涵点名到办公室，连班长谢雨嘉最近都很关注郝仁……”

　　看到郝仁一副爱理不理的样子，赵嘉胤、周立人、曹荣华三人议论起来，仿佛以前都没注意到，郝仁居然有这样的魅力。

　　而郝仁拿着一本书，表面是在看书，其实是调整心神，按照赵广所说的，让身体里的那股微弱气流，从百会到神庭，再经过太阳穴、耳门穴、晴明穴、人中穴、哑门穴、风池穴、人迎穴，扩展到膻中、巨阙、气海、章门，最终通过脚底的涌泉，再绕回身体的中央。

　　而郝仁丹田里的那颗内丹，随着这样的循环，微微震动。

　　“砰”的一下，郝仁的脑门好像被敲了一下，身体从上而下，好像有一种被打通的感觉。

　　紧接着，郝仁感觉到天地间的强大气息涌入他的身体，稍稍停留，再从他的几百个穴道里散发出去。

　　整个人，突然变得轻飘飘的，原本很难感悟的天地气息，原来就弥漫在他的身体四周，而他的身体，就像一个透明的筛子，留不住任何天地的自然之气，却也不会形成任何阻碍。

　　这种十分清澈的感觉，比吞下100颗强力薄荷糖还要爽快。

　　郝仁细细的体会着这种浑身舒畅的感觉，真没想到突破《凝神决》的第一层，是如此的简单。



　　第二十二章 出手太大方了吧

　　“果然是人逢喜事精神爽，你今天好像特别的神清气爽啊。”第二天去上课的路上，曹荣华一边打量着郝仁，一边说道。

　　“不愧是跟富婆打交道，好像气质也变得不一样了。”周立人摸着下巴，一边看郝仁，一边对着赵嘉胤他们说道。

　　“举手投足，都有一种飘然的气质。”赵嘉胤开着玩笑，说道。

　　说者无心，听者有意。郝仁也觉得自从昨天打通身体之后，环绕着身边的气场就不一样了。

　　仿佛天地间的法则跟自己融为一体，尽管现在还不能吸纳天地之气，但隐隐约约有一种我就是天地的感觉。

　　还没有真正的踏进修行之门，只是达到基础功法的第一层就已经是这样，也难怪赵焰紫的三叔会瞧不起凡夫俗子。郝仁一边感受着身体的变化，一边心想。

　　他们四个去上课的路上，正巧碰到从食堂吃早餐出来的班里的几个女生。谢雨嘉看了一眼郝仁，正准备加快脚步去教室抢占前排的座位，忽然感觉有点陌生，又回头看了郝仁一眼。

　　奇怪，他穿的跟昨天一样的衣服，怎么突然感觉他气质不一样了……谢雨嘉心中略略有些疑惑，只当成是自己的错觉，摇摇脑袋，骑上自行车，向着教学楼骑过去。

　　“谢雨嘉回头看你两眼呢，你们两个，是不是勾搭上了？”周立人挤眉弄眼的问郝仁。

　　郝仁吐口气，“怎么可能……”

　　在他心里，谢雨嘉不仅是班长更是班花，对于他来说，是可望而不可及的存在。

　　而且……他现在已经是有妇之夫了。

　　他们四个吊儿郎当的晃到教学楼，正好赶上课程开始。郝仁挑了一个靠窗的空气清新的座位，掏出资料，开始筹备今天晚上的家教试卷。

　　“昨天没回我消息啊？”上课上到一半，郝仁忽然收到谢雨嘉的消息。

　　这让他有点意外，抬起头，正好碰到谢雨嘉回过来看他的目光。一直很勤奋的记笔记的班长，居然也有上课发消息的时候……

　　郝仁急忙低下头，回一条消息给她：“你说长跑啊，我知道了。”

　　“我们班就你一个参赛，我们整个学院最后也就选出来六个人上场比赛的，你不要让我失望啊。”她接着又发一条过来。

　　郝仁一下子感觉到层层的压力。东海大学的运动会，是两年一届，而且是全校不分年级的比赛，从全校几万个学生里挑选出来的运动健将在赛场上比拼，可算得上是声势浩大。

　　“知道了。”郝仁回一条过去。他在中学里也算是长跑名将，只不过没有参加过省级的比赛，高考没有靠这个加分而已。

　　谢雨嘉对他很有期待，但他自己却没有太多的信心。就算以前跑的很快，但是进了大学之后，他整天打电脑玩游戏，已经好久没有好好的练过了。

　　本以为消息联络就此结束，岂料谢雨嘉又发了一条过来，“你昨天是不是剪头发了，怎么感觉你今天不一样了？”

　　“没有啊。”郝仁回一条消息过去。

　　之后，谢雨嘉没有再发消息过来。郝仁在想是不是自己回的太冷淡了，不过很快，他又沉浸到初中的英语题海里。

　　傍晚，郝仁再度乘车到赵焰紫的家里。已经不是第一次到她们家吃饭，郝仁不再像上次那样拘束。当然，对于他们家的家庭话题，郝仁依然还是默然不插嘴。

　　吃过晚饭，赵红玉不让郝仁帮忙收拾，让他给赵焰紫上去补习功课。赵焰紫虽然不情愿，但还是乖乖的跟着郝仁上楼。

　　而郝仁经过一天的思索，决定按照知识点的方式来给赵焰紫补习，所以今天的试卷都是围绕着初中英语里面最常见的“时态”问题。

　　时间一点一点的过去，赵焰紫绞尽脑汁，终于把试卷做完。

　　“大叔，你到底行不行啊？”看着郝仁认真的批改她的试卷，赵焰紫用手撑着下巴，转着手里的圆珠笔，说道。

　　她今天到家已经把校服换下来，穿的是小猫咪图案的短打T恤和红色格子短裙，蓬松的搭配，像是一颗糖果，香香甜甜，充满少女情怀。

　　而她卷着双腿斜坐在椅子上，撑起的衣衫之下，正好朝着郝仁露出一小段平坦的腹部却又完全不自知。

　　“你要是跟着我认真学，考班级前三，问题不大。”郝仁在她的试卷上面打了一个大大的红色的30分，再把卷子还给她。

　　无视她因为不满而撅起的小嘴，郝仁指着第一题开始讲解起来，“这里前面说了yesterday，要用过去式，say是不规则动词，过去式是said，不是sayed……喂，认真一点听，记下来……”

　　看到郝仁如此不解风情，赵焰紫摆出一张臭脸，却又不得不按照他的指令，在笔记本上抄写起来。

　　郝仁也实在搞不懂，从赵红玉的工作室里的书籍来看，赵红玉应该是英文很强的，怎么生个女儿出来，英文如此之烂。

　　持续一个小时的补习终于结束，赵焰紫手里的圆珠笔的笔头，都快被她的小牙齿给咬烂了，足见她多么“憎恨”郝仁。

　　“阿仁，跟我上去吧。”赵广准时出现在门口。

　　“嗯。”郝仁放下手里的资料，跟着赵广从小楼梯进入工作室。

　　“好像是突破了？”进入工作室，赵广问道。

　　“大概是吧，感觉身体给打通了。”郝仁说道。

　　“嗯，表现不错。不过第一层相对也比较简单，今天我再给你讲解后面的内容。”赵广脸色平静，没有显示任何惊喜。

　　郝仁挑一个地方坐下来，耐心的听他讲解。虽然他不知道赵广已经达到什么境界，但想必不会太低。

　　他没有想过飞天遁地排山倒海，但至少要保住自己的性命。而他如果修炼有成，赵焰紫度过三年之后的那场危机也就更有把握。

　　他当然知道赵焰紫一家在尽力帮他，虽然严格来说，最初错在赵焰紫，但他们宁愿让女儿置身险地也不要牺牲无辜的郝仁，将心比心，这实际上是其他很多父母都难以做到的深明大义。

　　时间很快就到9点半，赵广也终于把这凝神决的每一个细点都讲透。

　　“明天还是老时间过来吧，以后你就自己修炼，有什么不懂的，就来问我。”赵广抬头看看时间，说道。

　　郝仁点头，走出工作室来到二楼，再进入赵焰紫的房间，看到她正埋头做功课，于是也不打搅她，悄悄的拿着补课的资料离开。

　　“我送你回去。”赵广出现在门口，说道。

　　“谢谢。”郝仁并不拒绝。

　　这次回去的路上，赵广突然开口，“你会不会开车？”

　　“有驾照，去年暑假学的，但不怎么会。”郝仁回答。

　　“要不然我给你买辆车吧，来去方便一点。你喜欢雪弗莱还是大众？”赵广淡淡的说了一句，好像他说的是买一个十块钱的玩具，而不是十万块的车子。

　　“呃……不必了。我以后自己打车回去。”郝仁急忙说道。

　　赵广不再说什么，开着车子，安静的把郝仁送到宿舍楼下。

　　“哦，跟阿紫说一声，我下周要参加运动会，接下来几天要给自己训练训练，到下周二再继续给她补习功课吧。”

　　“好。”赵广稳稳的启动车子，消失在转角。

　　冷静的岳父、温柔的岳母、刁蛮的小未婚妻，还有什么？郝仁深呼吸一口气，进入宿舍楼。

　　回到宿舍，周立人他们三个都不在，显然是在外面网吧打游戏。郝仁打开袋子，重新整理补习资料的时候，忽然发现，他最常用的初中英语题集的扉页，被画了一个大大的猪头。

　　粗犷的鼻子，瞪圆的眼睛，耷拉的耳朵，敦实的嘴唇……旁边还有几个字：自以为是的大叔。

　　郝仁望着这个神似自己又丑化自己的猪头，笑了。



　　第二十三章 东大第一帅哥

　　接下来两天，郝仁没有去给赵焰紫补习功课，而是悄悄抽出晚上的时间，去操场练习长跑。在这强手如云的大学运动会上，他没有想过要拿第一，但至少不要跑最后一名吧。

　　他相信自己的长跑功底还在，只是需要恢复一下状态。

　　围绕着足球场浇筑的400米塑胶跑道的周围，只有四五盏高高的照明灯，整个操场显得平静又寂寞。

　　郝仁调整着呼吸，控制着步伐，一个人战斗着。他故意选夜晚9点的时间过来跑步，并不是没有道理。

　　还有一个小时寝室楼就要关门，打球的踢球的都已经回去，他在这里练习，不会有人打扰。

　　今天白天上《微弱光电信号处理》的时候，大美女苏涵穿的是铆钉衬衣加牛仔热裤加马丁靴，如此有型，再次引起男生们的尖呼。

　　然而她上课的过程里，从来没有瞄向郝仁，似乎上周特地叫郝仁去她办公室的事情，从来没有发生过。

　　她冷冷的讲完她的课程，再冷冷的离去。尽管郝仁知道他和她，在另一个世界里还有交集，但是回归到普通的身份，他们形同陌路……这个当之无愧的超级美女老师，绝不会对某个不起眼的普通学生有特殊照顾。

　　郝仁也相信，苏涵肯定找陆清谈过他的问题……

　　他一边想着白天的杂事，一边跑步的时候，忽然一个篮球，咚咚咚的滚到他的脚边。

　　郝仁停下脚步，捡起篮球，顺着篮球滚过来的方向，看到不远处，一个穿着白色衬衫、有着结实又匀称的身体、以及有着两条帅气的剑眉的英俊男生，坐在台阶上。

　　郝仁认得他。

　　号称“东大第一帅哥”，学校攀岩社的社长，能够让校花林莉倒追的风云人物：黄旭杰。

　　郝仁单手抬起篮球，再用另一个手，指指篮球，意思是询问这个篮球是不是他的。

　　他点点头，朝着郝仁勾勾手指。

　　郝仁斜跨半个弓步，单手将篮球甩过去。

　　二十多米的距离，篮球到黄旭杰面前的时候，正好下坠。

　　黄旭杰伸出一个手掌，啪的接住篮球。

　　做完这些，郝仁甩甩胳膊，准备继续往前跑。

　　“二年级！”黄旭杰突然开口说道。

　　“嗯？”郝仁疑惑的望向他。

　　“听说你也跑一千五百米？”他突然问道。

　　郝仁警戒的看着他，感觉到一丝浅浅的敌意。

　　“听说你最近很拉风啊？”黄旭杰抛起球，让篮球在他的手指上面飞快的旋转起来，“派头很大啊？豪华车直接到学校里接人？”

　　“抢了你的风头？”郝仁针锋相对，问他。

　　“啪！”黄旭杰忽然停下手上旋转的篮球，“是的，你太嚣张，我很不爽。”

　　郝仁平时处事低调，但也并非怕事的人，他站在跑道上，面朝黄旭杰，“作为学长的你，要给我一点教训？”

　　黄旭杰没有直接回答，而是又问道，“听说苏涵单独让你去她的办公室？你和她是什么关系？”

　　郝仁从浅浅的敌意里，忽然又嗅到一股浓浓的酸味。

　　“无可奉告！”郝仁抬起脚步，又向前跑去。

　　黄旭杰没想到这个名不见经传的大二低年级生居然这么拽，愣了愣，看着郝仁逐渐远去的背影，使劲捏了捏手里的篮球。

　　郝仁再跑一圈回来的时候，看到那个黄旭杰已经消失不见。

　　其实他也明白，这两周里围绕着他发生的事情，确实过于引人注目。豪华车屡次到校园里专门接他，难免有些作秀的嫌疑。

　　而苏涵亲自让郝仁去她的办公室里深谈，又让这些在学校里自命不凡的帅哥们嫉妒到眼红。或许他们觉得，郝仁之前所做的一切，都不过是要引起这个苏涵的注意而已……而且这样蹩脚的手段，居然还成功了，苏涵居然对这个郝仁产生了兴趣……这如何不让他们，这些校园里的风云人物，恼羞成怒？

　　要知道，他们在学校里再怎么张扬，都不过是换来凡俗的漂亮女生们的尖叫，而美若天仙的苏涵，却正眼都不瞧他们一下。

　　话说回来，苏涵的美貌，确实已经超过普通人的想象，达到祸国殃民的程度，男生们为她痴迷，也属情有可原。若不是郝仁知道她的底细，恐怕也是在暗中惊叹她的美丽的。

　　时间已经是九点三刻，郝仁离开操场，一路小跑着回到寝室。赵嘉胤他们三个连同对面寝室的顾家栋，正昏天暗地的打着斗地主。

　　郝仁拿着脸盆毛巾去冲凉水澡，对于黄旭杰挑衅的事情，他闭口不谈。

　　周五只有半天的课程，也是很快就过去。东海大学里的本地学生的比例占据很大一部分，于是到周五的下午之后，原本熙熙攘攘的校园里，突然就难得的宁静起来。

　　赵嘉胤哥们几个这周都不想回家，于是拉着郝仁，再伙同隔壁几个寝室的男生们一起去学校周围的KTV唱歌。唱到筋疲力尽，他们再去吃自助火锅，喝酒吃肉，直到整个身体都软绵绵的，再回到寝室打牌。

　　这样的日子，又堕落又欢乐。

　　这让郝仁很欣慰，不管这段时间发生怎样的事情，他还有这么一群好兄弟。一起上课，一起逃课，一起喝酒，一起吃肉。

　　赵焰紫的三叔，是永远都无法体会这种凡人的欢乐的。

　　时针指向9点，郝仁放下手里的扑克牌，“我去操场跑步。”

　　“哎，别去了，这两天跑还有什么用，打牌打牌……”赵嘉胤拉住郝仁。

　　“练一练，总能恢复一些状态。顾家栋，过来打牌！”郝仁把牌塞到顾家栋的手里，“输了算我的，赢了算你的。”

　　听到这句话，顾家栋喜笑颜开，立刻拿着牌，一屁股坐下来。

　　而郝仁立刻换上跑鞋，一路小跑的奔向操场。

　　周五的夜晚，学校安静的有点过分。经过自己的学院的办公楼的时候，郝仁下意识的抬头看看办公室，突然冒出一个很古怪的念头：苏涵应该也已经回家了吧，不知道她家住在哪里？

　　赵红玉说苏涵和他们东海有点渊源，不知道又是怎么样的渊源……就是因为如此，苏涵才在陆清的学校里任教吧……

　　郝仁一边想一边跑远，而迎面走来的两个散步的女生，看到郝仁恋恋不舍的样子，不屑的嗤了一声。几乎学校里的每个男性都对苏涵有着或多或少的想法，而男生们经过这幢办公楼的时候，最常见的举动就是像郝仁这样抬头去看苏涵的办公室，指望着能够从窗户看到这个绝世美女哪怕只有一眼。

　　而让他们觉得懊恼的是，这个苏涵除了上课的时候会优雅的在校园里穿行而过，其余的时间，她几乎不会在学校里露面。就连食堂里吃饭的时间，也没人见过她的身影，这样的感觉，更让人觉得她不食人间烟火。

　　郝仁来到操场，按照自己的计划，先绕着操场跑十圈。也不知道是不是因为突破了凝神决的第一层，他觉得自己最近的体能恢复的很快。

　　昏黄的灯光把他的影子拉的长长的，郝仁独享着这个偌大的操场和黑夜的寂寞，一边运转着凝神决感悟着天地之气，一边调整着呼吸和步伐，匀速前进。

　　衣炔飘飘，郝仁自己都没有发现，跑步中的自己，有着一种洒脱的气质。每一步，都如此沉稳执着，清风围绕在他的身边，又从他的衣襟里流畅的穿过。

　　天道自然，潜移默化里受到天地法则影响的郝仁，在这宁静的夜晚里，任何的举手投足，都契合五行八卦里最优美最合理的轨迹。

　　十圈之后，又是十圈。

　　郝仁自己都觉得有点惊讶，他的体力好像没有任何的衰竭。明明是长跑，却仿佛闲庭信步，脚底没有任何沉重的感觉。

　　“嗯？”又跑了一会儿，他突然感觉到某个角落，好像有人在观察他。

　　他朝着那个方向，定睛看去。

　　只见穿着雪纺碎花长裙的谢雨嘉，静静在坐在十几米外的台阶上，笑眯眯的看着他。



　　第二十四章 千万不能输啊

　　郝仁看到她周围没有其他人，好像是她一个人来的，于是迟疑片刻，小跑过去，“你……你怎么在这里？”

　　“过来看你跑步啊。”谢雨嘉斜着脑袋，笑了笑。

　　乌丝一般的头发，遮盖着她洁亮的额头，而她的后背上，梳成长长的马尾辫一样的发型，又给她增添一份清新。

　　夜晚的清风吹着她的身躯，迎着郝仁带来一股芳香。嫩白的肌肤、清爽的头发，飘洒的衣裙，都无疑证明她刚刚洗过澡。

　　郝仁一直觉得班长谢雨嘉很漂亮，而且不止他这样认为，班里的男生也都全部这样认为。只是因为她很少抛头露面去参加学校的各种活动，所以这朵“班花”，也就成为郝仁这个班级或者说他们系的私有财产，并没有被人捧成所谓的“校花”。

　　而实际上，郝仁觉得谢雨嘉比那个校花林莉都不逊色。甚至这种清新淡雅的气质，更是让人觉得舒服。

　　“你怎么知道我在这里跑步？”郝仁接着问。

　　刚才他跑步没怎么流汗，现在面对谢雨嘉，忽然间就有点汗如雨下。

　　“我是班长啊，有什么不知道的。”谢雨嘉依然笑眯眯的看着郝仁，自信的说道，“你这几天，每天晚上九点就会到这里来练习跑步，我没说错吧？”

　　郝仁知道他们女生之间的信息传递很发达，只是没想到谢雨嘉会关注到他这个小人物。女生们不都是讨论学校里的某个大帅哥今天怎么样明天怎么样么？

　　“你跑步的样子很帅呢。”谢雨嘉接着说道。

　　郝仁不好意思的低低头，“能得到美女班长这样的夸奖，很荣幸啊。”

　　谢雨嘉再次甜美的笑了笑，“我是班长嘛，为了集体的荣誉，给你鼓励一下也是应该的。”

　　“原来是鼓励我，不是真话啊。”郝仁做出失望的表情。

　　“是鼓励你，也是真话。你认真跑步的样子，确实很吸引人。”见到郝仁失望的表情，谢雨嘉立刻补充说道。

　　话出口，谢雨嘉忽然觉得有点不妥，只能低头笑笑，再抬头的时候，又恢复班长那副自信的模样，“其实只要尝试过努力过，就算是最后一名，我也一样很高兴的。”

　　“多谢班长的鼓励！”郝仁从口袋里掏出手机，“9点40了，再不回去寝室就要关门了。”

　　“今天是周五，到晚上十二点才关门的。”谢雨嘉提醒道。

　　“哦，你不说我差点就忘了。”郝仁想了想，“不过现在也很晚了，我也练完了，我送你回去？”

　　“你肚子不饿？”谢雨嘉突然问他。

　　郝仁愣了一下，“寝室里有泡面……”

　　谢雨嘉望着郝仁呆呆的模样，笑了笑，“我请你吃夜宵啦，你为班级争光，刻苦训练，算我奖励你的。”

　　“也行。”郝仁点点头。他确实没想到谢雨嘉会请他吃夜宵，在他看来，谢雨嘉大半夜跑过来看他训练，已经很让他意外了。

　　“你等我一会儿！”郝仁让谢雨嘉留在原地，自己以百米冲刺的速度穿越半个操场，捡起自己放到草地上的外套，再以百米冲刺的速度，回到谢雨嘉的身边。

　　谢雨嘉穿着淡雅的长裙，站立在台阶上，在黑夜和灯光的背景的双重衬托之下，显得更加清丽可人。

　　“走吧！”郝仁朝着谢雨嘉招呼了一声。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，跟着郝仁走出操场的围栏之外。

　　“呼……”走出操场正好面临一个风口，强烈的夜风朝着他们席卷而来。郝仁没有多想，立刻把自己的外套给谢雨嘉披上，再挡在她前面，带她走出这块苦寒之地。

　　“以前怎么没觉得你那么绅士呢？”重新回到校园幽静的道路上，谢雨嘉把外套还给郝仁，说道。

　　“难道是我跟周立人在一起太久，显得也很猥琐？”郝仁开玩笑的说道。

　　“赵嘉胤他们啊，有时候是有点过分。不过感觉你跟他们有点不一样。”谢雨嘉一边走，一边说道。

　　在这接近半夜的校园里，安静的几乎见不到其他人影。道路两边零零散散的散发着晕黄的灯光的路灯，使得这条不远不近的道路，有些暧昧，有些浪漫。

　　“有什么不一样的，其实我也好不到哪里去。”郝仁自嘲的说道。

　　“感觉你做事比他们认真，至少你还知道为了比赛，提前练习几天。”谢雨嘉忍不住替郝仁辩解。

　　郝仁笑笑，“我脸皮薄，怕输。”

　　谢雨嘉也不再说什么，跟着郝仁肩并肩的朝着学校的后门走去，她踩着安静的脚步，似乎在细细的体会郝仁的话语，似乎在想其他的心事。

　　郝仁以前从来没想过自己能够和班花肩并肩在学校里散步，尤其是在这样宁静的夜晚里。如果此刻任何人看到他们，都以为他们是一对情侣吧。

　　“你想吃什么？”走到学校后门，谢雨嘉忽然问郝仁。

　　“嗯……麻辣烫？”郝仁试探的问道。

　　他能想到最便宜的吃的东西，就是麻辣烫。毕竟，让女生请他吃饭，他还真是不好意思。

　　“行啊！”谢雨嘉爽快的答应下来。

　　因为周五晚上是十二点关寝室，所以此时出来吃夜宵的学生还真不少。郝仁决定吃麻辣烫之后就有点后悔，怕那群在寝室里打牌的家伙也心血来潮突然出来吃夜宵，到时候让他们撞见，乌鸦嘴传出去，就怎么都说不清楚了。

　　谢雨嘉好像没有这样的顾虑，欢快的走向广场上的麻辣烫的摊位，回头问郝仁，“你要吃哪些？自己拿！”

　　见她如此爽快利落，郝仁倒也不好意思再扭扭捏捏，于是随手抽了几串肉和几串蔬菜，放到篮子里再交给她。

　　“跑了那么久，肯定饿了，再多拿几串！”谢雨嘉自作主张，又给郝仁的篮子里放了好几串肉丸子。

　　接着，她又给自己挑了一些，再一起交给老板买单。

　　他们坐在露天的桌子边，眼馋的等待着香喷喷的麻辣烫捞起来。

　　那群家伙，不要出现啊……郝仁一边等，一边心中暗暗祈祷。

　　“怎么很紧张的样子？”谢雨嘉望向郝仁，问道。

　　“啊，没有啊。”郝仁看着漂亮的班长，“第一次和班长出来吃夜宵嘛，难免有点紧张。”

　　“是第一次和女生出来吃夜宵吧？”谢雨嘉用那双明亮的眼珠盯着郝仁，又问。

　　“谁说的……我中学里的时候，有过女朋友的……”郝仁嘴硬的辩解道。

　　看着郝仁生硬的表情，谢雨嘉噗哧一下笑出来，“我才不信。”

　　郝仁尴尬的撇撇嘴，反问她，“班长那么漂亮，以前有过男朋友吧？”

　　谢雨嘉摇摇头，身后的马尾辫随之甩动，在摊位的灯光下反射出乌黑锃亮的光泽。

　　“那你不是跟我半斤八两。”郝仁随口说道。

　　谢雨嘉笑笑，不置可否。而这时候，郝仁突然想通了，当然不是半斤八两：谢雨嘉那么漂亮，以前追求她的男生肯定不少，只是她用心读书懒得理会他们而已。而他自己，普普通通的，应该也没什么女生喜欢他的。

　　“两份麻辣烫！”老板娘端着麻辣烫来到郝仁和谢雨嘉的面前，大概是看到谢雨嘉模样清丽，忍不住多看两眼。

　　其实不仅是老板娘，周围的那些男生看到谢雨嘉，也是在偷偷瞄她的。

　　美女就是美女，再怎么低调，也逃不过男生们的目光。

　　“吃吧！”谢雨嘉朝着麻辣烫呶呶嘴，随手递一双筷子给郝仁。

　　这随手的举动，却让那些素不相识的男生们理解成亲密的举止，忍不住露出妒忌的神色。

　　这家伙看上去普普通通的，也不像是有钱的样子，怎么会获得这种美女的青睐……那些翘着脚一边喝着麻辣烫一边偷瞄谢雨嘉的男生们，暗自腹诽。

　　“班长这周怎么没回家？”郝仁拆开筷子，问她。

　　“为了看你跑步啊。”谢雨嘉想都不想，回答道。她再看到郝仁有点吃惊的样子，再笑笑，“没有啦，学生会要整理一些东西，所以留下来帮忙。”

　　“那请我吃饭算不算预谋之中的？”郝仁问道。

　　“让我想想……”谢雨嘉低头咬开一个丸子，“嗯……本来只是过来看你跑步的，但是看你跑的那么努力，所以就想请你吃饭，奖励你一下。”

　　郝仁也不想去追究这些话里的真伪，只是觉得大半夜的，谢雨嘉能够亲自跑过来看他训练，就已经很不容易了。

　　“那天苏涵让你去她的办公室，到底是怎么回事？”谢雨嘉忽然又问。

　　“她就是看我上课讲话，所以拉我去办公室教训一番。”郝仁回答道。

　　谢雨嘉的眼神里显露她的不相信，但是她也没有反驳，接着又再问，“那上次来找你的小美眉，又是怎么回事？”

　　“是我做家教的一个小女生，过来胡闹的。”关于这些事情，郝仁早已想好说辞，毫不迟疑的回答道。

　　他望着谢雨嘉，“班长最近好像对我很感兴趣？”

　　“最近发生在你身上的这些事情，让我不得不感兴趣啊。”谢雨嘉回敬道。

　　郝仁笑笑，低头呼呼的吃起碗里的粉条。那些悄悄的围观他们的男生们，看到郝仁如此粗鲁的模样，恨不得上前掐死他：跟美女一起吃夜宵，还这么不顾形象，简直就是赤裸裸的炫耀啊！

　　郝仁心里其实也暗自打鼓，他跟谢雨嘉做同班同学一年多，实际上却没有太多的接触。大学里的班级是一个比较松散的结构，专业课是几个班级一起上的，而公共课又是可以混选跟其他学院一起上的，再加上郝仁的专业，女生很少，仅有的几个都凑在一块儿，郝仁更是没什么机会跟谢雨嘉接触。

　　“上次曹荣华他们跟我说的，是玩笑吧？”谢雨嘉问道。

　　“嗯？”郝仁抬起头，脸色因为麻辣烫已经变得红彤彤的。

　　“就是跑过来说你喜欢我的事情。”谢雨嘉咬咬嘴唇，吐出一句。

　　她大大的眼睛配着长长的睫毛，就算是在这杂乱的夜摊的背景里，也显得格外美丽。

　　郝仁的脸色变得更红，“没……他们乱说的，开玩笑的……”

　　“哦……我随口问问。感觉他们三个是挺喜欢开玩笑的。”谢雨嘉露出爽朗的笑容，似乎对这件事情不是很在意。

　　“那些高年级的，没找你麻烦吧？”隔了一会儿，谢雨嘉忽然又问。

　　“为什么这么问？”郝仁心里忽然有了一些提防，问道。

　　“我也是从学生会里听说的，那些学校里比较出挑的高年级男生们，对于你这两周里炫富，很不满意。说是要给你一点教训。”谢雨嘉盯着郝仁，有些担心的说道。

　　“切，又不是什么大事。”郝仁不放在心上，继续埋头吃麻辣烫。

　　“我跟他们之中有几个认识，要不我帮你打个招呼，消除误会？”谢雨嘉征询着郝仁的意见，问道。

　　“又不是什么大不了的事情，不用你给我出头。”郝仁摆摆手。

　　他不相信那些人能真的带给他什么麻烦，更不希望谢雨嘉这个女生来帮他解决问题。

　　“嗯，他们估计也就是给你一个下马威。你以后在学校里，还是低调一点。”谢雨嘉好心的劝道。

　　又不是我惹出来的。郝仁心里这样想着，却没有说出来。

　　吃完麻辣烫，时间也差不多接近11点了，外面的温度越来越低，郝仁看到谢雨嘉穿着薄薄的裙子，担心她着凉，于是建议早点会寝室休息，谢雨嘉也没有反对。

　　不管怎么说，他们的关系定位还是同学，总不能像真正的学生情侣那样，手牵手闲逛到半夜吧。

　　穿过安静的校园，郝仁把谢雨嘉送到寝室楼下。

　　“运动会上，好好加油啊！”站在门口，谢雨嘉朝着郝仁笑着说道。

　　“嗯，知道了。班长你好好休息吧。”郝仁朝她挥挥手。也不知道为什么，他更习惯叫她“班长”而不是叫她的名字。

　　他转身离去，走向自己寝室的时候，忽然在想，这算不算一次约会呢？

　　如果不算，怎么感觉比以前关系拉近很多？

　　班长这样的美女，更多还是鼓励我在运动会上的表现吧。

　　郝仁摇摇头，打消这种古怪的猜测，回到寝室，洗澡睡觉。

　　“叮叮叮……”

　　第二天也就是周六大清早的时候，一阵吵闹的手机铃声，吵醒郝仁的睡眠。

　　“阿仁！你搞什么鬼！”睡在下铺率先被吵醒的赵嘉胤，掀开被子冲到桌子前，把手机扔给上铺的郝仁。

　　一个陌生的电话号码出现在郝仁的手机上。

　　“谁啊！这么早打电话过来！”郝仁略带不满的接通手机。

　　“我是赵广，我们的车子在你的楼下了。”一个非常沉稳的声音，从手机里传出来。



　　第二十五章 谁说不是一家人

　　听到这个声音，郝仁愣住半秒，再急忙丢下手机，从上铺直接跳下，冲到阳台。

　　只见那辆黑色的沉稳的雪弗莱，静静的停在他的寝室楼的门口。

　　郝仁没敢多想，急忙再从阳台回到房间里，迅速的穿起衣服，穿上鞋子，再拿起手机，冲到楼下。

　　赵广坐在驾驶位，赵红玉坐在副驾驶座，而赵焰紫，嘟着小嘴，坐在后排。

　　“你们……怎么来了？”郝仁吃惊的问道。

　　“周末出去郊游，过来带你一起走。”赵广说道。他的口吻不容置疑，仿佛郝仁不坐进来也不行。

　　郝仁想要推脱，“我今天……”

　　“如果学校里有事，我去跟陆清打个招呼。”赵广说道。

　　“这……”郝仁挣扎两秒，终于还是屈服了，“好吧，学校里的也不是什么大事，不用去跟校长说了。”

　　“嗯。”赵广点点头。

　　“上车吧。”赵红玉对着郝仁笑着说道。

　　于是郝仁尴尬的打开车门，坐进车子。当然，他只能坐在后排，跟赵焰紫并肩而坐。

　　“妈！不是说好只有我们一家出去玩的嘛，怎么把他也带上了！”赵焰紫不满的叫起来。

　　“郝仁不也是我们家里人吗？”赵红玉温和的说道。

　　赵焰紫哑口无言，想了一想，还想再争辩的时候，赵广开口了，“你要是再啰啰嗦嗦的，我们就不去了，你回家做功课。”

　　这句话确实能够压住赵焰紫的脾气，她一下子不说话了，然而嘴巴却是撅的更高。

　　“阿仁还没吃早饭吧？”赵红玉回头，温柔的问道。

　　“没事，不饿。”郝仁回答道。

　　“阿紫，把包打开，给阿仁一个面包。”赵红玉说道。

　　赵焰紫憋着一股气，愤愤的打开书包，从里面掏出一个面包，扔给郝仁。

　　“谢谢！”郝仁朝着赵红玉说道。

　　赵广平稳的驾驶着车子，不再说话。

　　而赵焰紫缩到车后座的角落里，跟郝仁保持一些距离。她这样做，并非是多么讨厌郝仁，只是向她父母表明一个态度。

　　车子离开市区，驶上更加宽阔的道路。而车子里的四人，都没有打开话匣子。

　　漫漫的旅途和相似的路边景色，渐渐开始让人产生一些疲惫。郝仁和赵焰紫都有种昏昏入睡的感觉。

　　郝仁是因为昨晚睡的太晚，今天起的太早，睡眠不充分。赵焰紫则是因为今天要去郊游，过于兴奋，昨晚没睡好，而车子里又格外舒适，忍不住要进入梦想。

　　两人磕磕碰碰，都向着车后座的中间位置倒下去……

　　“到了！”一个清脆的声音，把他们两个都叫醒。

　　郝仁和赵焰紫朦朦胧胧的醒过来，才发现他们的脑袋碰在一起。

　　“讨厌！”赵焰紫推开郝仁，不满的皱起眉头，再急忙跳下车子，看到四周的青山绿水，忍不住又开心的露出笑容。

　　郝仁擦擦嘴角的一丝口水，也跟着下车，才发现他们已经到山里了。

　　“这是哪儿？”郝仁问道。

　　“青岩山。”赵红玉回答他。

　　“啊？”郝仁有些惊讶。

　　青岩山是东海市周边比较著名的自然风景区，但是离市区有一百多公里，原来不知不觉，他经历了差不多两个小时的旅途。

　　“到山上玩一玩，然后今晚住山脚下的酒店。”赵红玉接着说道。

　　“啊？”听到这句话，郝仁更加惊讶。

　　他原本以为郊游就是当天来回的，所以才勉强跟赵焰紫一家子出来玩，岂知道他们的游玩计划是两天一夜的，这就……

　　而这里离市区足足有一百多公里的路程，就算是公交车也没有回市区的。毕竟来这里玩的，不是自己开私家车过来的，就是乘坐旅游团的大巴过来的。

　　“先去酒店把东西放下来吧。”赵红玉提议着说道。

　　赵广收起车钥匙，点点头，接过赵红玉手里的大旅行包，走向前面不远处的酒店。

　　虽然赵广沉默寡言，但是郝仁能够感觉到，他们夫妻很有默契，感情很不错。

　　“喏！”赵焰紫把她的书包塞给郝仁，蹦蹦跳跳的离开停车场，跟着她爸走过去。

　　郝仁想到自己要跟他们玩两天，就觉得有点尴尬。不过现在已经没有退路，只能背起赵焰紫的小书包，无奈的跟着他们去酒店。

　　酒店是四星级酒店，坐落在这著名风景区的山脚之下，价格不菲，一个房间就要1200元。

　　赵广要了两个房间，拿出白金卡付账，一点都没有在意这点价钱。

　　接着当然就是分配房间，郝仁心想自己不会和赵焰紫是一个房间吧。

　　“走吧！”看到郝仁站在他们身后犹犹豫豫的，赵广拍拍他的肩膀。

　　郝仁这才醒悟过来，原来他和赵焰紫爸爸是一个房间，赵焰紫和她妈妈是另外一个房间。

　　我在想什么呢……郝仁一边跟着赵广走向房间，一边自我检讨。

　　这两间客房互相在对面，郝仁跟着赵广进入房间，发现这个房间的面积也就一般，但是装修的比较精致。

　　而拉开窗帘，外面就是青岩山优美的景色，清新的空气扑面而来，这是城市里绝对呼吸不到的新鲜空气。

　　“把东西放下来，去洗个脸刷个牙，一会儿我们就上山。”赵广对着郝仁说道。

　　“好。”郝仁把赵焰紫的粉色小书包放到椅子上，再进入洗手间，洗脸刷牙。今天出来的太匆忙，这些事情都没做，想想也真是狼狈。

　　等郝仁从洗手间出来，他们三人已经在门口等着了。

　　“磨蹭！”赵焰紫嘴里嘟哝一句。

　　碍于她的父母，郝仁也不想跟她吵嘴，微微咳嗽两声，问赵广，“走了？”

　　“拿上我的书包啦！”赵焰紫叫道。

　　郝仁于是转身背起她的粉色小书包。

　　“阿紫！懂一点礼貌！”赵广终于忍不住训斥赵焰紫。

　　赵焰紫咬咬牙，觉得很委屈。本来一家人出来玩，兴致大好，谁知道突然插进来一个郝仁，让她一下子觉得很别扭。

　　“走吧，现在上山。”赵红玉说道。

　　“哦，我给我奶奶打个电话，本来这个周末要回去的。”郝仁想到一件事情，急忙拿出手机。

　　他拨通家里的电话，告诉奶奶，这个周末他跟“同学”出去玩，就不能回来了。奶奶当然没有责怪郝仁，让他玩的开心一点。

　　赵红玉瞧着郝仁打电话的口气和表情，越发觉得郝仁孝顺懂事。

　　“青岩山的空气很好，以后接你奶奶也一起过来玩。这山脚下还有一些农家乐的院子，都是城里的老人们被子女们送过来住的，一方面是避暑，一方面也是老人们互相打打牌聊聊天，吃这里比较清爽的农家菜，很悠闲也很热闹。”赵红玉看着郝仁挂掉电话，说道。

　　“嗯。”郝仁含糊的回答。他连出来玩都说是跟“同学”出来玩，赵焰紫的事情压根没跟他奶奶提过，又怎敢让他奶奶跟赵焰紫的父母碰面？

　　要是突然多出赵焰紫这么一个如此不听话不懂事的孙媳妇，还不知道奶奶是惊是喜呢。

　　“以后都是一家人，没什么拘束的，走吧，上山吧。”赵红玉对着郝仁笑笑，牵着赵广的手，走向酒店的门外。



　　第二十六章 神秘道观

　　赵焰紫一身轻松，小蹦小跳的走在最前面。她今天穿着由棉布和牛仔面料拼接而成的短裙，露出两条细嫩光滑的小腿。而低领口的背心式无袖小衫里伸出她的两条肉肉的手臂，脖子之下也露出一片白皙的肌肤，小露性感，对于她这个年纪而言，或者对于郝仁相对保守的观念而言，算是比较大胆的穿法了。

　　而她脚上那双绑带罗马鞋，又让她小小的性感里显露着青春的活泼，蹦蹦跳跳，像两只翻飞的蝴蝶。

　　有个做设计师的母亲真好，随便几件混搭，都不会显得难看，反而还像是平面小模特一样的漂亮。

　　相比之下，郝仁就穿的土的不能再土。一件三天没洗的衬衣，一条皱巴巴的牛仔裤，还有一双灰突突的跑鞋。

　　他唯一比较吸引人的是背后那个粉色小书包，而这也是赵焰紫的东西。话再说回来，他一个男生背一个粉色书包，也够怪异的。

　　赵焰紫急匆匆的跑在前面，赵广和赵红玉就跟郝仁并肩而行。赵广穿的比较休闲，但依旧不失正统。赵红玉则穿的比较年轻比较运动，让人几乎看不出她已经是一个初中女孩的母亲。

　　他们沿着石阶一路向上，终于来到景点的售票处。

　　赵焰紫已经站在售票处的窗口旁边，迫不及待的等着自己父母过来买票。这猴急的模样，不由让郝仁想起自己的小时候跟着父母出去游玩的情景。

　　赵广平稳的走过去，一下子买了四张门票。郝仁有点过意不去，但是这种时候，也不想假模假样的争什么。

　　他们通过山门，拾阶而上。

　　不得不说，这里的景色确实很优美，绿意盈然，连空气里都带着一丝凉爽。若隐若现的溪流，顺着山道蜿蜒而下，在他们的脚边形成叮叮咚咚的水声。

　　赵焰紫大口大口的呼吸着这里的新鲜空气，这天真的模样，让郝仁都忍不住想笑。

　　在城市里呆的久了，回归自然，是如此的舒服。

　　赵红玉和赵广手牵着手，一边欣赏着周围的景色，一边缓缓的前行。郝仁不想跟赵焰紫并肩而行，于是不紧不慢的跟在他们之后。而实际上，赵焰紫也不想跟郝仁呆在一起，像一个兴奋的小动物，远远的跑在前面，探查前面的情况。

　　“阿紫！跑慢一点！”赵红玉提醒道。

　　“妈！这里有个洞！”赵焰紫在前方激动的喊道。

　　赵红玉笑了笑，回头朝郝仁招招手，走过去，“这个洞是地下水冲击而成，山里的水流在山里形成暗道，而到岩石脆弱的地方，会冲击而出。像我们一路看到的，都是山水的支流，真正的水流，都是在山的内部……”

　　“那为什么没有水呢？”赵焰紫好奇的问。

　　“因为水流随着季节也有大小之分，当水流太大的时候，这边就会漫水出来，当然也有可能是水流改道，这里是以前的一个出口，因为山石的小范围崩塌，从内部把这个洞给堵住了。”赵红玉耐心的解释。

　　赵焰紫点点头，忽然又发现新大陆一样，双眼泛亮，指着前面，“那里还有一行字！”

　　“洞天福地。据说这是唐朝杜甫的题字，这块平地上面，曾经是有一座道观的，叫仙云观……”赵红玉一边往那边走，一边耐心细致的讲解起来。

　　赵焰紫也沉住性子，眨着她的大眼睛，紧跟她的母亲，一边看一边听。

　　郝仁没想到赵红玉的学识如此渊博，不仅在设计方面有所建树，连这些天文地理、人文典故，都能侃侃而谈。

　　他们一路走，赵红玉一路讲解，而且她经常还能从一个点发散出去，给赵焰紫传授更多的知识。她的声音委婉动听，就连郝仁也听的有点入迷，不知不觉学到很多他以前不知道的东西。

　　差不多走了两个小时，他们走到半山腰，再找一家山上的小饭馆吃饭。

　　桌子是放在外面凉棚之下的，他们一边吃着山里的青菜米饭，一边能够欣赏青岩山的大好风光。

　　郝仁在学校里闷的时间太久，今天随着他们出来旅游，面对青山绿水，心情也是变得愉悦起来。

　　“这山顶上，有一个道观，叫天一观，据说张天师曾经是在这里修行的。这道观的最大的一个殿，叫祖师殿，上面的屋檐全部是用金箔批起来的。道观里还有一棵松树，有两千年的树龄，还有一个碑，是张天师亲手所写……”

　　赵广吃着吃着，忽然来了兴致，对着赵焰紫说道。

　　“这么好玩？”赵焰紫期待的望着她父亲，“那我们吃完饭，就上去看看吧！”

　　“走上去要三个小时，这里又没有缆车，我和你妈是不愿意上去了。我和你妈准备再往上走一阵，就慢悠悠的下山，回酒店休息了。”赵广说道。

　　“啊……”赵焰紫露出失望的表情。

　　“要不然，让郝仁陪你上去看看？”赵红玉说道。

　　“我才不要他陪！”赵焰紫咬咬牙，“我一个人上去看！”

　　“那不行，你一个人上山，我们不放心！”赵红玉断然否决赵焰紫的提议。

　　赵焰紫知道自己斗不过父母，耷拉着脑袋，不再说什么。

　　吃过饭，他们继续上山，差不多走了半小时，去参观了一个很有来历的老君洞，接着，赵广和赵红玉就准备下山了。

　　赵焰紫意犹未尽，其实还想再往上走，看看山顶的道观到底是怎么样的，但是看到父母要下山，她也没有办法。

　　“要不然，今天就特批你继续在山里玩。”赵红玉看到赵焰紫嘟着小嘴满脸不快，朝着她说道。

　　赵焰紫的眼睛，噌的一下发亮，脸上也露出笑容。

　　“不过要让阿仁陪你，否则我们真的不放心。”赵红玉说道。

　　赵焰紫咬着嘴唇，内心挣扎几秒，终于说道，“好吧，我去山上看看！”

　　赵红玉脸上掠过一丝喜色，朝着郝仁说道，“阿仁，你就陪着阿紫吧，到山顶再尽快下山，有什么事情，就打我们电话。依照你们的速度，应该四个小时来回就够了，再有两小时从这里到山脚，一共六个小时，回到酒店应该是7点。”

　　郝仁难得出来一次，其实也不想那么快就回酒店休息，于是朝着赵红玉点点头，“好的，伯母，我会尽量照顾阿紫的。”

　　赵广鼓励般的朝着郝仁微微点头，再和赵红玉一起转身下山。

　　郝仁心里很清楚，这是赵焰紫的父母故意给他们制造在一起相处的机会呢。不过他没想那么多，就是想去山顶看看那个传说中的道观。

　　赵焰紫也是存着这样的心思，看到她父母稍稍走远，就朝着郝仁吼道，“好啦！快点上山啦！磨磨蹭蹭的，一会儿你不要拖我后腿啊！”

　　郝仁白她一眼，仰头看看深不见底的山道，跨出一步。



　　第二十七章 谁拖谁后腿？

　　这里离山顶还有三个小时的路程，脚程快一些的，两个小时就足够。再加返回到山腰以及到山脚的时间，至少要六个小时。

　　郝仁想到自己要跟赵焰紫单独相处至少六个小时，差不多就是大半天，心里就有点没底。

　　不过好在这里风景优美，不看赵焰紫，至少还能看看风景吧？

　　赵焰紫极其兴奋，几乎就是跑步着上山，似乎是急着想去看那个道观，又似乎是想故意甩掉郝仁。

　　郝仁当然不会让她轻易甩掉，长吸一口气，加快脚步，紧跟着她。

　　“快点！快点！就你最慢！”赵焰紫一边上山，一边回头催促郝仁。

　　郝仁不理会她的嘲讽，依旧不紧不慢的踩着石阶。他是练习长跑的人，知道怎样最合理的利用体力，而不像赵焰紫这样只顾着狂奔，根本不考虑后面的体力消耗。

　　果然，过了半个小时，一直维持着高速上山的赵焰紫，就将体力消耗殆尽，脚步也渐渐的慢下来。

　　而郝仁维持着匀速上山，没几分钟就赶上她，再越过她，不紧不慢的继续上山。

　　“喂！”看到郝仁居然敢把她抛弃，赵焰紫忍不住叫出来。

　　郝仁假装无辜的回过头，站在上面几级的台阶，居高临下的看着她，“怎么了，走不动了？”

　　“我……”赵焰紫脸色一红，“想喝水而已！”

　　她朝着郝仁伸出手臂，“把水给我！”

　　郝仁打开她的书包，从里面取出一瓶矿泉水，交给她。

　　赵焰紫咕噜咕噜的喝了好几口，再极不友善的把矿泉水丢给郝仁。

　　她这样的态度，确实让郝仁有点不舒服，但是想到她父母对他不错，郝仁也忍下来了。

　　他把矿泉水放到书包里，也不管赵焰紫走的动走不动，自己继续上山。

　　这可苦了赵焰紫，郝仁继续上山，她不得不走，一方面是因为吃的喝的都在郝仁背着的书包里，一方面也是不想让郝仁给小瞧了，只能硬着头皮继续走。而刚才那种嘲讽郝仁走的慢的话，她是怎么都说不出来了。

　　上山的路上，郝仁的每一个步子都走的很沉稳，就犹如他长跑的步伐，随着呼吸调整，十分有节奏。

　　赵焰紫就没有那么好过了，紧跟着郝仁，上气不接下气，小脸蛋也从红扑扑的变得白乎乎的，一双眼睛里带着怨气，恨不得瞪死郝仁。

　　又走了一会儿，郝仁终于停下脚步。紧跟在他身后的赵焰紫，终于得到一丝喘息的机会。

　　郝仁翻开地图，看了几秒，“嗯，走了一半的路程，按照我们的速度，再有一个小时就到了。”

　　“啊？还要一个小时啊？”赵焰紫显出绝望的表情。再想到还要以刚才这样的速度前进，她的身体就不由自主的软下来。

　　郝仁才不管她怎么想，收起地图，再次抬起脚步，往上走。

　　赵焰紫好不容易缓过劲，突然见到郝仁根本不休息还要再往上，简直就要恨死郝仁了，她停留几秒，朝着郝仁越来越远的背影喊道，“你这个坏蛋！”

　　郝仁回过身，脸上依然挂着那副很无辜的表情，远远的看着她，“怎么了？”

　　“你……你……”赵焰紫气的说不出话来。

　　“是不是要休息？”郝仁问她。

　　赵焰紫憋红着脸，心里确实想休息，但是却说不出口，就怕郝仁趁机打击她，瞧不起她。

　　“哎呀，好像是有点累了，休息一会儿吧。”郝仁把书包解下来，放到台阶上，再一屁股坐到书包旁边。

　　“是你要休息的，我可没说累！”赵焰紫嘟着嘴说了一句，也是学着郝仁，就地坐下。

　　郝仁看她脸色发白，知道她体力即将耗尽，但也不揭穿她。

　　他们隔着六七个台阶，一高一低的坐着，大眼瞪小眼，互相看着。

　　郝仁忽然想到书包里好像有照相机，于是翻出来，对着下面的赵焰紫，咔嚓就是一张。

　　她气鼓鼓的样子，顿时被摄入照片里。

　　“谁让你拍了！”她尖叫着喊道。

　　郝仁把照相机远远的伸向她，“要不，你给我拍一张？”

　　“我才不给你拍照！”赵焰紫丢给郝仁一个白眼。

　　“那……我们合个影？”郝仁又问她。

　　赵焰紫扭过头，不去接相机也不看郝仁，“切，谁要跟你这种大叔合影！”

　　郝仁把相机放回书包里，站起来，“休息的差不多了，上山吧。”

　　“你……”赵焰紫气恼的看着郝仁，明知道他是故意“报复”，却又无可奈何，只能一路小跑的追上去。

　　郝仁转过身，看到赵焰紫面色潮红的紧追上来，想了想，放慢脚步。虽然这小丫头脾气坏了一些，但也没必要真正的欺负她。

　　“我要是有龙丹，一百个你都追不上我！”赵焰紫在郝仁的肩口上打了一拳，恨恨的说道。

　　“你要是走不动，我们现在下山还来得及。”郝仁对着她说道。他的话语很诚恳，并不是调侃她。

　　岂料赵焰紫倔强的咬咬牙，“谁说的！我一定要到山顶！”

　　看到郝仁用怜悯的目光看着她，她又咬咬牙，“你要是走不动，就自己下山好了！”

　　郝仁笑笑，心想这丫头还挺倔的，居然稍稍的有点欣赏她。

　　此刻的赵焰紫，小脸红彤彤的，小鼻子一起一伏，挂着几滴汗水，而她胸脯急促的呼吸着，白白的肌肤像是牛奶一样润滑。

　　而汗水打湿的发丝，让她显出一些小小的妩媚。果然是年纪不大，却已经有美人胚子的感觉。

　　她攥紧拳头，猛吸一口气，再度越过郝仁，跑到前面去。

　　郝仁拿她没办法，加紧脚步，跟她并肩而上。

　　两人默默的走着山路，因为这里没有设置索道和缆车，而现在又已经是下午，所以越往上，游人就越少。

　　景色越来越美，山道也越来越安静。到后面，整座山，似乎就只有郝仁和赵焰紫这两个互相“比赛”的登山人。

　　阳光顺着树枝的缝隙，斜斜的照射下来，郝仁看看手机，已经是下午三点。如果再不尽快到达山顶，那么回到山脚下酒店的时间就会更晚，而天色如果黯淡下来，走山路就更加不方便了。

　　“阿紫，要加快了，要不然来不及下山。”沉默的行走了将近一个小时，郝仁终于开口说话。

　　“啰嗦！”赵焰紫不耐烦的回答道。

　　她的脸上已经全是汗水，衣服也已经湿透一大半，看样子确实已经尽力了。但她毕竟是一个小女生，体力又怎么比得上以前中学里是长跑队的郝仁呢？

　　也就是在这个时候，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。他们顺着山路转过一颗茂密的大树，忽然就见到山顶的道观的金色屋檐。

　　“哈！到了！”赵焰紫欣喜的大叫，胜利的愉悦表露无疑。

　　郝仁的心里也是豁然开朗，没想到两个多小时的努力，终于有了结果。

　　不过，他同时隐隐有些担心，上山已经耗费那么多时间和体力，下山还能不能按照计划在7点左右回到酒店？

　　“笨蛋！快点！不要跟丢了！”见到郝仁犹豫的站在台阶原处，兴奋中的赵焰紫回头朝着郝仁，毫不客气的嚷道。

　　但是在郝仁听来，这样的不经大脑的称呼，怎么有着一些信任和亲切的意味？



　　第二十八章 不听话就吃苦吧

　　不理会郝仁的反应，赵焰紫雀跃着跑向道观。郝仁背着书包，跨进道观的门口。

　　道观的金色屋檐吸收着午后阳光的余晖，整座道观显得庄重又清静。

　　因为这个道观坐落在山顶，而此刻又已经是下午，游客并不多。因为没有缆车的缘故，要参观这座道观，除非像郝仁和赵焰紫这样体力优秀又有毅力，否则就必须是大清早就上山，这样才有希望在中午到达道观，再利用一个下午的时间下山。

　　因此，赵焰紫和郝仁在下午到达这里，几乎就碰不到普通的游客。道观的院子里，只有几个小道士在清扫落叶，就算是刚才在门外大叫大喊的赵焰紫，进入这里之后，也一下子变得安静下来。

　　院子的地砖，用不同颜色的砖块拼出一个大大的太极八卦图，而在院子西南角，长着一棵苍老又巍峨的参天古松。

　　郝仁知道这一定是赵广所说的千年古树，怀着敬仰的心情，缓缓的走过去。因为能够到达这里的游人并不多，这棵古树并没有被圈起来，只是安静的长在院落之中。

　　郝仁凑上前，伸手轻轻的抚摸这棵古树苍老又刚毅的树干。

　　它的外皮，像铁石一样坚硬而光滑，从外表来看，已经看不到木头的感觉。

　　郝仁悄悄的运转《凝神决》，感悟着附近的天地之气，居然能够从这坚硬的古松的外皮，感受到一股浓浓的木之气。

　　而他体内的那颗龙丹，似乎有些跳动，跟这棵古树呼应。潮湿又温暖的气流，顺着郝仁的手臂，通向这棵古树的内部，而古树的木头的气息，也反过来滋润着郝仁的身体。

　　赵焰紫静静的望着郝仁，她明白郝仁此刻必定有所感悟，并不打搅他。

　　足足一分钟之后，郝仁把手收回来，长长的呼一口气。上山的疲惫，一扫而空，剩下的，只是精纯的体力和蓬勃的生机。

　　郝仁心怀崇敬之情，朝这棵古树稍稍弯腰，拜了一拜。

　　看到赵焰紫愣愣的看着他，郝仁对她笑笑，“走吧。”

　　赵焰紫呆了几秒，回应一句“哦”，竟然情不自禁的跟着郝仁走。当她从院子里跨进大殿，再反应过来的时候，脑海里浮现起郝仁的刚才那个笑容，忽然间心中一动。

　　郝仁自己都没意识到，他刚才对赵焰紫笑的如此温柔，他进入大殿，仰头观摩足足有几米高的三清教主的雕塑，再继续往里深入。

　　整个大殿，气势磅礴，庄严肃穆。郝仁顿时觉得花费那么长的时间上来看看，果然值得。

　　赵焰紫亦步亦趋的跟着郝仁，面对这些神情凝重的塑像，她心里微微有些害怕。

　　穿过大殿，他们进入道观的第二个院落。这个院子的东边，有一座石屋，而石屋的里面，竖着一块年代久远的石碑。

　　不知道为什么，经过那棵古树的参悟，郝仁忽然觉得，赵广刻意提到道观的古树和石碑，吸引他们去山顶的道观，是有他的道理的。

　　郝仁站到石碑面前，仔细的查看这个石碑上的文字。

　　“绳绳不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有……”

　　郝仁费尽心思，终于看懂其中的一两句。

　　赵焰紫站在郝仁身边，也默默的念着石碑上的文字。

　　“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲夺之，必固与之。是谓微明。柔弱胜刚强……”

　　郝仁越看，越觉得其中深奥不解。赵焰紫锁紧眉头，也念的很吃力。

　　此乃御水之道。

　　郝仁心头，忽然有了一丝清明。

　　像是心底有一种感悟熊熊升起，要突破他的胸口，到达他的脑门。

　　再想到那棵古树的蓬勃生机，郝仁有一种像是以前做数学题的感觉，似乎找到了思路和窍门，即将要把一道难题给解开。

　　水，滋养万物。水，冲破阻碍。

　　“当……”

　　不知哪里来的钟声，突然打断郝仁的感悟。

　　而沉浸在思考之中的赵焰紫，同样被吓一跳。

　　郝仁回过身，看看手机，竟然发现他和赵焰紫在石碑前站了整整半个小时！

　　从空中掉下的落叶，都已经沾满两人的头顶和肩膀，而那些打扫院子的小道士，也都已经回去休息。

　　空旷的院子，就只剩郝仁和赵焰紫。

　　“时间不早了，回去吧。”郝仁说道。

　　“哦……”赵焰紫乖巧的回应一声，似乎心神还沉浸在那篇石碑的文字里。

　　郝仁伸出手，帮她把发丝和肩膀上的落叶拍掉。

　　这无意识的举动，却让赵焰紫回避不及，惊讶之余，又有一丝微微的甜蜜。

　　这家伙对我其实还不错呢。赵焰紫心里暗暗的想。

　　郝仁却没想那么多，再低头拍掉自己身上的落叶，带着赵焰紫再从前门出去。

　　山里的黄昏似乎来的特别早，太阳在远处在山头摇摇欲坠，最后的几缕光线苦苦支撑着天际，好像……天，马上就要黑暗下来。

　　“赶紧下山吧。”郝仁不敢耽搁，朝着赵焰紫催促。

　　赵焰紫紧抿着嘴，心中责怪郝仁丝毫都不怜香惜玉，但也不敢真的拖延，还是乖乖的跟着郝仁走向下山之路。

　　下山的路似乎比上山的时候要轻松一些，但是因为阳光的削弱，脚下的台阶变得不是那么清晰，他们两个反而走的更加缓慢谨慎。

　　青石板铺成的山道，像是乐器上的一根根弦，而山涧的流水像是音符一样的拨动着山中的节奏，一阵阵清爽又柔和的山风，穿过树枝，发着沙沙的轻响。

　　他们一边走，一边留意着身边的动静，好像对于这道家崇尚的朴素自然，有了一层更深的感悟。

　　远处的道观和亭阁，深藏在葱葱绿树之中，幽静深厚。而这些建筑，又借景于自然，跟整座的山林融为一体，让人怀疑此山之中确实隐居着绝世高人。

　　郝仁欣赏着周围的景色，一路行走，忽然想到赵焰紫，再回头看看，发现她已经停留在很后面，完全不动了。

　　“喂……”郝仁把手放到嘴边形成喇叭，朝她喊道。

　　听到郝仁叫她，赵焰紫没有向前行走，反而坐了下来。

　　搞什么东西……郝仁加紧脚步，再快步返回上去，来到她面前，“怎么不走了？”

　　赵焰紫嘟着嘴，把脸撇到一边。

　　郝仁以为她走不动了，干脆也坐在她身边休息。他却完全没懂小女生的心思：他只顾着自己下山，几乎没有理会赵焰紫。而赵焰紫嘴上不说，咬牙坚持跟着他，心里却委屈的不行了。

　　“走不动了？”看到她迟迟都不起来，而天色却变得越来越暗，郝仁忍不住问她。

　　“我要是有龙丹，早就自己下去了，谁还管你啊！”她恼火的说了一句。

　　郝仁这才意识到自己急着下山，忽视了她这个小女生的体力。赵焰紫的父母让他照顾她，他却丝毫没有考虑赵焰紫，赶着时间，上山急匆匆的，下山也是急匆匆的。

　　“要不然……”郝仁想了想，“我背你？”

　　“呸！谁要你背我！”赵焰紫气鼓鼓的站起来，朝着山下走去。

　　“喂！走慢点啊！”郝仁生怕她摔倒，急忙追过去。

　　这个小女生的心思，他稍微有了一些明白。原来她表面说自己不需要他照顾，但郝仁真的不管她，她又变得真的不愉快。

　　他们一个加紧脚步，一个护在另一个身边，就像是太极里的黑白双色，纠纠缠缠的，顺着宁静的山道蜿蜒而下。

　　然而就算他们走的再快，天色还是不可避免的提前变暗。

　　“你啊！快点啊！”眼看现在离下山还有两个小时的路程，最后一丝夕阳却渐渐的收敛起来，赵焰紫真正的着急起来。

　　“是往这儿还是往这儿？”郝仁拿着地图，借着黯淡的光线，问道。越是靠近山腰，各种小景点就越多，分叉路口也就越多。

　　“当然是往这儿！”赵焰紫指着左边。

　　“哦，那肯定是往这儿了！”郝仁朝着右边走去。经历过赵焰紫连续三次指错路，郝仁已经不再相信她的方向感，凡是她的直觉方向，郝仁就要反着走。

　　赵焰紫气坏了，但她自己也不敢相信自己的方向感，只能还是跟着郝仁走。说也奇怪，每次郝仁选择赵焰紫所指的相反方向去走，还真是下山的道路。

　　整座山里，仿佛是没有其他人烟，越来越寂静。郝仁和赵焰紫在昏暗里咚咚咚的脚步声，也越来越清晰。

　　随着太阳下山，原本秀丽的景色，就变得阴森恐怖起来。赵焰紫毕竟是小女生，面对这种深山老林，难免有些害怕，下山的脚步也没刚才那么快了，当然更不敢冲在前面了，渐渐跟郝仁并肩而行。

　　郝仁这回猜的到她的心思，主动牵住她的细嫩小手。他倒不是要占她的便宜，而是担心她双脚哆嗦，不小心就滚下山。

　　天越黑，他们走的越慢。不知不觉，时间早就过了7点，然而按照黑夜里的速度，他们离山脚至少还有两个小时的路程。

　　这山里，除了刚才那几个道观附近有信号塔，其他的路段，手机几乎没有信号。真是叫天天不应叫地地不灵，郝仁和赵焰紫，也只能硬着头皮继续往下走。

　　山路蜿蜒曲折，时上时下，他们有时候也搞不清自己走的是上山的路还是下山的路，不过总的感觉是往山脚越来越接近。

　　“喂，我们不会饿死在这里吧？”捏着郝仁的手心，赵焰紫忍不住说道。

　　“要是真没什么吃了，就先吃掉你。”郝仁朝着她说道。

　　“你……”赵焰紫皱起鼻子，气呼呼的看着郝仁，不由之中，恐惧之感却消除了一些。

　　时间滴答滴答的过去，已经是晚上八点，山脚离他们依然还是遥遥不可及。

　　大山之中，鸟儿咕咕咕的怪叫着。赵焰紫没有谁可以依靠，只能挨着郝仁，把他的手搂的更紧。

　　而郝仁也不熟悉山里，更没有带手电筒，只能打开手机，用手机微弱的灯光照射着脚边的道路，希望自己不要一脚踏空，两个人一起滚到山下。

　　一些奇怪的虫子散发着金色的光芒，不是萤火虫，而是软软的伏在山壁上。

　　赵焰紫很害怕虫子，依偎在郝仁身边，抓着他的手更紧了。她现在心里是一百个后悔，不应该跟着郝仁去山顶，害的现在大半夜都还不能下山。

　　“喂，你抓我那么紧，我怎么走路啊？”郝仁转头问她。

　　黑魆魆的环境里，赵焰紫嫩白的脸蛋上，闪着两点星眸，十分漂亮又惹人怜爱。

　　“我……我哪有害怕。我是觉得有点冷。”赵焰紫顽强的狡辩，不经意间，不打自招。

　　郝仁把她滑滑的手掌再往自己掌心里抓紧一些，坚定着下山的信念，继续往前走。

　　差不多又在黑暗里摸索一个多小时，他们终于看到山下平地的灯光。灯火辉煌的酒店，也出现在他们的眼前。

　　“快到了！”郝仁拉着她，猛地加快脚步。他的手机快没电了，而赵焰紫的手机的光线又太微弱，要是再晚一些，他们就真的要困在山中了。

　　赵焰紫也松一口气，下意识的加快脚步。

　　终于，差不多十几分钟之后，他们回到景区的入口。

　　赵焰紫的手心里已经全部是汗，足见她下山的一路有多么紧张。

　　如今危机解除，她才意识到自己被郝仁牵着走了几个小时，猛地将手掌从郝仁的手心里抽出来。

　　“真是好心当成驴肝肺。”看到她这种过激的行为，郝仁感慨一句。

　　“谁允许你牵我的手了！”赵焰紫振振有词的问道。

　　郝仁懒得跟她辩解，他肚子饿的咕咕叫，而书包里所有的零食，早就被他们下山的路上给吃光了。

　　他走向酒店，赵焰紫神情复杂的跟在他身后。实际上，她自己知道，下山的时候，她真的很依赖郝仁，要不是郝仁牵着她带她下山，她真的不知道该怎么办了。

　　但是，她内心里又不想承认自己是依靠郝仁下山的。她相信就算有什么危险，她爸妈也能解救她的。

　　回到山下的他们，好像同盟的关系立刻就解除了。赵焰紫板着脸，就仿佛是郝仁欠她一百万。

　　见到赵焰紫不想跟他说话，郝仁也不去贴这个冷屁股，他心里想的是今晚要跟她爸爸住一个房间，会不会有点怪。

　　他们一前一后的回到酒店，各自进入房间。浑身疲惫的郝仁，惊奇的发现房间里留着一张纸条：我和阿紫母亲去拜会附近的一个朋友，可能会晚点回来。

　　“叮咚……叮咚……”

　　郝仁房间的门铃响起。

　　他跑过去开门，看到赵焰紫咬着嘴唇，一脸的尴尬，“那个……我们出去吃饭好不好？”



　　第二十九章 只能一会儿

　　郝仁看着她，心想，你不是不理我了吗？

　　但他也没那么小家子气，转身拿起房卡，“走吧。”

　　赵焰紫暗松一口气，她还以为郝仁会让她自己出去吃。她在这里人生地不熟，要不是肚子饿的咕咕狂叫，而爸妈又不在，她才不会厚着脸皮让郝仁陪她出去吃饭。

　　再想到自己刚才故意不理睬郝仁，现在又可怜巴巴的过来求他，赵焰紫气势上就弱了一截。

　　他们一大一小走出酒店，再到附近找小饭馆。然而现在已经九点多，接近夜晚十点，大多数的饭馆已经关门，他们在酒店附近漫无目的的寻找，没有找到营业的饭店，肚子反而变得更饿。

　　赵焰紫挨着郝仁，就怕自己跟丢了。而郝仁顺着这里相对荒凉的街道行走，终于看到前方还有一个小饭馆开着。

　　他们急匆匆的走进去，正准备叫两份盖浇饭填填肚子，却忽然发现饭馆里都是五大三粗的汉子，有的剃着光头，有的赤膊着上身，都是胡乱吆喝着拼酒。

　　赵焰紫有点害怕，想要拉着郝仁退出饭馆。郝仁抓住她的小手，安慰她，“没事的。”

　　他是饿的不行了，再没有精力去找其他的饭馆了。而看样子，再找一家此时还营业的饭馆，恐怕是很难了。

　　他带着赵焰紫在一个角落的地方坐下，对着上来招呼他们的老板说道，“一份鱼香肉丝盖浇饭，一份青椒炒肉盖浇饭。”

　　他直接替赵焰紫点了一份，如果是平时，赵焰紫肯定会责怪郝仁自作主张，但现在她警戒的看着那些“危险男人”，哪还有心思跟郝仁顶嘴？

　　“人在江湖漂呀，哪有不喝高呀。三杯喝倒你呀，五杯喝倒你呀……”那几桌喝酒的男人一边喝酒一边猜拳，气氛越来越热烈，声音也越来越响。

　　赵焰紫看着他们，想了想，从坐在郝仁对面的位子，忽然换到郝仁身边的位子。

　　郝仁看她惊恐的犹如一只小鸟的样子，笑了笑，朝她伸出一只手。

　　赵焰紫愣了一下，隔一会儿才反应过来郝仁是让她把手交给他。

　　“去你的！”赵焰紫低声训斥，她还没怕到那个地步呢。

　　很快，两份热腾腾的盖浇饭送了上来。赵焰紫随手拿过一盘，狼吞虎咽起来。

　　郝仁也是饿坏了，接过另外一份盖浇饭，同样是狼吞虎咽起来。

　　如果照他们吃饭的姿势来看，还真是很般配的一对。

　　吃过饭，两人肚子里都暖暖的。赵焰紫不愿在这里停留，让郝仁付掉帐，就匆匆走出饭馆。

　　这山脚下的小镇，安静的有些过分。遥远的山脉，在黑夜里形成连绵不绝的阴影。

　　月色照射着两人，在平整的水泥地上形成一长一短的两条影子。

　　赵焰紫望着面前的几乎相偎相依的影子，忽然意识到自己靠郝仁太近，急忙隔开一些距离。

　　倏倏……不知哪只野猫带起的声响，又吓得赵焰紫再靠近郝仁。

　　郝仁面朝她，又一次把手放到她面前。

　　赵焰紫看着他，想了几秒，“就牵一会儿。”

　　说完，她把掌心放到郝仁的手心里。

　　忽然间，她忐忑不安的心情，变得踏实起来。周围再有什么风吹草动，她也不像刚才那么害怕了。

　　郝仁也不多说什么，安静的带着她沿着来路走向酒店。

　　悠然的小镇，寂静的山脉，淡淡的呼吸，轻轻的脚步，以及掌心里微微的湿润……

　　大约走了十多分钟，他们又回到酒店前方的停车场，眼前一下子亮堂起来。

　　郝仁知趣的松开赵焰紫的小手，而赵焰紫转头看看郝仁，似乎要吐出什么刺耳的话语，偏偏又咽了下去。

　　她脸色红红的，只觉得自己真没用，忽然气鼓鼓的就率先走进酒店。郝仁猜不透她心里到底在想些什么，只不过他心里清楚，赵焰紫可不是那种温柔乖巧的小萝莉。

　　郝仁随着她的脚步，也走进酒店，再回到房间的时候，发现赵广还没有回来。

　　一定是跟赵焰紫的父母跟他们的朋友谈的太投入，忘了时间吧。郝仁心想。

　　他躺到床上，翻开赵焰紫的那个粉色书包，从里面取出相机，发现整整一天，这里面只拍了一张照片。就是赵焰紫蹲坐在台阶上，气鼓鼓的望着上方的那张。

　　其实也不是那么惹人讨厌……郝仁摇头笑笑，把相机收起来。

　　铛他洗个热水澡从卫生间出来的时候，发现赵广回来了。

　　赵广询问了一下今天登山的情况，郝仁也简略的回答了一下。赵广点点头，不再说什么，去卫生间里洗澡。

　　郝仁忐忑又尴尬的钻到被窝里，猜想对面的房间，赵红玉一定也在询问赵焰紫关于今天的情况。

　　不管怎么样，今天算是有惊无险，把赵焰紫成功带下山了。照顾这丫头，还真是一件麻烦事儿。

　　劳累一天的郝仁，没等到赵广从卫生间出来，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来的时候，郝仁看到赵广靠在床上，正在看电视。

　　“昨天很累？”见到郝仁醒来，赵广问道。

　　“还好。”郝仁回答。

　　“一会儿去周围吃一顿农家饭，然后就准备回家了。”赵广说道。

　　“好的。”郝仁点头，想了想，又说道，“这两天多谢你们的款待了。”

　　“起床吧。”赵广走到窗口，拉开窗帘。

　　外面淅淅沥沥的下着小雨，山中的景色显得朦胧又美丽。一丝比昨天更加凉爽的空气从窗外蔓延进来，使人清醒。

　　郝仁穿起他的衬衣，再到卫生间洗脸刷牙，一切准备就绪，随着赵广到对面去敲门。

　　门打开，赵焰紫紧随着她母亲站在门口。

　　只见小的那个，穿着牛奶色的长款T恤，再配一条漂亮的深紫色打底裤，上半身宽松下半身紧绷，不说那可爱的上装，就说紧身的打底裤，让腿部被包裹出优美而修长的曲线，勾的郝仁都忍不住多瞄几眼。

　　而大的那个，穿着波西米亚风格的碎花长裙，夸张抽象的花纹跟蓬蓬松松的款式结合，又休闲又漂亮。

　　而他们母女两个，各自都戴着一顶草帽。咖啡色的宽边草帽跟赵红玉的深深浅浅的裙子在色彩上形成呼应，显出优雅，而这种草帽跟赵焰紫的衣装的搭配就显得有点古怪，但也算是跳出传统，在这阴沉的天气里，多了一条俏皮靓丽的风景线。

　　“走吧。”赵红玉温柔的牵起赵焰紫的小手，把房卡交给赵广。

　　赵广带着郝仁，四人顺着酒店的红色地毯走廊，走向前台。

　　穿过酒店的回廊的时候，雨雾中的青岩山，像是一副写意的山水画，进入郝仁的眼界。

　　忽然一瞬间，郝仁真的有融入他们家庭的感觉。



　　第三十章 真正的高手

　　从酒店出来，赵广驱车载着他们去青岩山的山脚之下的另一个地方。

　　一路上，细雨蒙蒙，青山翠水，好似都带着一层浅浅的忧愁。赵焰紫摆弄着她的长款T恤的衣角，望着窗外的雨景，沉默不语。

　　因为今天气温转凉，她换了一身衣服，而郝仁由于没带更换的衣服，只能还是穿着昨天的衬衣。

　　在外面不断移动的山脉的衬托里，四四方方的车窗正好勾勒出赵焰紫的侧脸。这是一张很精致的脸蛋，粉白的脖子支撑着这样一个小巧的脑袋，而乌黑的发丝飘洒在她犹如玉器一样的耳边，有一种恍惚又朦胧的美感。

　　这丫头要是不吵不闹，其实还是挺漂亮的。郝仁悄悄的看着她，心中想着。

　　车子在一个四合院前面停下，而四合院的主人热情的招呼赵广他们四人进入院子。

　　郝仁注意到这里住着很多老人，因为下雨的缘故，他们都没有出去散步，而是坐在屋檐之下长凳之上，有一搭没一搭的拉着家常。

　　“这里很适合年纪大的老人们避暑。”赵红玉回头对郝仁解释道。

　　郝仁恍然，这里坐落在山脚之下，气候宜人，空气清新，确实是养老的好地方。以后有机会，也可以接奶奶过来这里体验一下。

　　院子的主人领着他们来到一个小小的后院，郝仁这才发现这里别有洞天，是一个半露天的小饭馆。

　　竹子编制的篱笆，爬满葡萄藤的架子，古旧的八仙桌，以及种着青菜的一小片土地……都让郝仁回想起自己的童年时光。

　　“坐吧。”赵广找了一张桌子坐下来，说道。

　　这里一共只有四张桌子，并不像普通的饭馆那样喧闹。

　　小雨淅淅沥沥，不远处的绿色的玉米地像波浪一样摇摆着，雨水顺着葡萄藤往下挂，别有一番情致。

　　这里的炒菜非常便宜，味道却很好。纯正的天然滋味。

　　赵焰紫的妈妈赵红玉心情愉悦，谈起以前的事情。说起这里的一片荒山，如何随着历史的变迁，渐渐的发展起来。

　　对于这些他们出生以前发生的事情，赵焰紫和郝仁都听的津津有味。

　　就连平时沉默寡言的赵广，在这返璞归真的自然环境里，兴之所至，聊起青岩山附近的一些人文典故，又扯到郝仁的爷爷奶奶这辈的生活方式，不由勾起郝仁和赵焰紫的兴趣。

　　赵焰紫以前是没经历过这样的事情，所以很感兴趣，而郝仁心里还朦朦胧胧留着以前的一些记忆，赵广越说，他就越怀旧。

　　吃饭吃了一大半，赵焰紫闲不住，想去周围转转。赵红玉也不阻拦，给他们借来一把伞，让郝仁陪着。

　　于是两人冲出这个篱笆围成的小院子，到附近的菜地里去“闯荡”。

　　小雨稀稀疏疏的，赵焰紫不愿意撑伞，像是从笼子里放出来的小鸟，飞快的跑向前面。

　　她撩起裤脚，仗着自己穿着凉鞋，一下子闯进泥泞的玉米地。郝仁穿着跑鞋，没办法下去，只能在田垄上看着她在田里又疯又野。

　　在郝仁的记忆里，小时候的自己，经常被父母送到乡下的爷爷奶奶那里居住，而那时候的农村，跟这里的情景是何等相似！

　　只可惜后来城市扩展，那片位于郊区的农村也被钢筋水泥代替，成为工厂，成为仓库，成为港口……

　　“哈哈哈……”双脚沾满泥土的赵焰紫，终于在田野里玩够了，欢快的回到郝仁所站的田埂。

　　因为田埂狭隘，而雨水又使得泥路湿滑，她差点站立不稳，急忙抱住郝仁。

　　郝仁扶着她，看到她对这里处处都充满新奇处处都觉得新鲜，发现她确实也有可爱的时候。

　　如今城市的小孩，有几个真正去过农村？连真正的接触一块泥土的机会都没有，更不用说能够在田野里撒欢了！

　　高高的玉米杆，仿佛把这里分出一块与世隔绝的小天地。

　　仰头，凉爽的雨水轻轻的拍打脸庞，还能看到一片碧蓝的天空。

　　低头，清新的泥土味扑面而来，偶尔还能听到一些虫子悉悉索索的声音。

　　“差不多该回去了。”郝仁提醒她。

　　“不要！再去前面看看！”赵焰紫任性的说着，拉扯着郝仁的手臂就往前走。

　　她难得能够体验这种真正的农家之乐，怎会轻易返回？

　　越过这片不大不小的玉米地，他们来到一条小河旁边。河水十分清澈，虽然没有看到鱼，但是鹅卵石一层一层的却十分漂亮。

　　雨水打在水面上，激起一阵阵的涟漪，在这粗犷的不加修饰的野外，也有着一些优雅的意境。

　　郝仁撑起伞，任由她细细的欣赏这条小河。实际上，能够在这山林之中体会这种农家趣味，不仅让赵焰紫兴奋，也让郝仁欣喜不已。

　　赵焰紫找了一处水浅的地方，穿着凉鞋进去趟了一会儿，这才依依不舍的回到郝仁身边。

　　看到她半身都淋湿了，郝仁真是有点怕她感冒，拉着她往回走。这次，赵焰紫没有再抵抗了。

　　一根伸出到路边的小树枝，一只从他们面前跳过的小蚱蜢，一个破损被丢弃的竹篮……映入眼帘的各种小东西，都让郝仁心生感触。

　　而赵焰紫一路走，一路使劲的呼吸，好像回到城市就再也闻不到这样清爽的空气。

　　某种愉快的感觉，在田间散播着。

　　他们回到篱笆外面，赵广和赵红玉还在吃菜呢。赵红玉看到女儿满身泥泞，并不责怪她，只是温柔的拿起纸巾，给她擦拭额角的雨水。

　　“玩的怎么样？”赵广问郝仁。这随口的问话，就好像已经跟郝仁很熟，是一个认识多年的长辈一样。

　　“挺好的，这种农村的感觉，现在已经很少能够体会了。”郝仁回答道。

　　“嗯，一会儿我们就回市区了。”赵广点头，说道。

　　郝仁点点头，转身看看这里郁郁葱葱的山脉，忽然有点失落。

　　而赵焰紫，依偎在她母亲的怀里，好像也舍不得离开这片大自然。

　　不过，该回去还是要回去。半个小时之后，赵广开着他黑色雪弗莱，带着他们驶上回城之路。

　　淅淅沥沥的小雨还在持续着，疯玩两天的赵焰紫终于抵挡不住席卷而来的倦意，靠着车座，迷迷糊糊的睡着了。

　　而郝仁望着高速公路附近的单调景色，感受着车厢里的安静气氛，猛然间意识到，经过这两天的郊游，他似乎跟赵焰紫一家的关系拉近不少。

　　且不说赵焰紫是不是有着让人难以忍受的大小姐脾气，赵红玉和赵广对他确实不薄，挑不出任何毛病。

　　“回到城市之后，再跟我们去家族聚餐吧。”坐在前面的赵红玉，忽然说道。

　　“家族聚餐？”郝仁把杂乱的心思收起来，疑惑的问道。

　　“嗯，就是阿紫的三叔，还有二叔他们一家，还有我们一家。”赵红玉说道。

　　赵红玉是完全把我当自家人了……郝仁心想。

　　不过想到要跟赵焰紫父母之外的亲戚见面，郝仁觉得压力很大，摇摇头，“这个就不必了吧……”

　　说实话，对于要不要真的娶赵焰紫，他还没有一个明确的想法。如果将来能够有一个新的方式解决现在的麻烦，说不定他不会成为赵焰紫的“丈夫”，阿紫也不会勉为其难的嫁给他。

　　铛然，还有一个原因是郝仁知道阿紫的三叔并不喜欢他，所以对于他们家的家族聚餐，他就更不想凑进去了。

　　“那好吧，那就直接送你回学校。”赵红玉说道。她丝毫没有勉强郝仁的意思。

　　“赵焰紫的爸爸的同辈，一共是三兄弟吗？”郝仁又问道。

　　“是的，阿紫的三叔，你上次见过了。他没有结婚，始终是单身一人。阿紫的二叔，在国外做生意，不过他一部分家人留在东海市，我们经常还是会见面的。”赵红玉解释道。

　　对于他们谈论的这些，赵广丝毫不参与，认真的开着车子。

　　郝仁心里觉得他们的生活方式好像跟普通人也没什么区别，只是可能比普通人更富有一些。特别是阿紫的二叔，生意应该比阿紫的爸爸做的还大。

　　而赵焰紫的三叔，长相凶恶，性格也不怎么样，气质更不是成功人士的感觉，估计游手好闲没有一份稳定的工作，也难怪至今单身，娶不到老婆。

　　仿佛是猜到郝仁在想什么，赵红玉接着又说道，“阿紫的三叔勤于修炼，对世俗的事务并不关心，也从来没有成家立业的想法，所以你不要看阿紫的三叔普普通通的，实际上他是他们三兄弟之中，修为最高的。”

　　“哦？比苏涵如何？”郝仁随口问道。他记得赵红玉曾经说过，苏涵在他们的圈子里，已经属于顶级高手的层次。

　　赵红玉笑笑，“两个苏涵都打不过阿紫的三叔。”

　　她的回答，让郝仁略微吃惊。两个陆长老打不过一个苏涵，两个苏涵打不过一个三叔，而苏涵按照赵红玉的说法已经是只差一步就能跨入飞升之境的天级高手，那么这个三叔的实力……

　　对于我这个还在基础功法徘徊的未入门人士，阿紫的三叔，一个手指就能捏死一百个这样的我……

　　郝仁的额头，不由冒出一层冷汗。

　　“她三叔对你有点偏见，不过你放心，他也不是滥杀无辜的人。”赵红玉再度笑笑，说道。

　　这个三叔非常宠爱阿紫，而我不管怎么样，是阿紫名义上的“未婚夫”，如果在这期间，我有违“夫道”，那我应该会死的很难看吧……

　　郝仁的额头，忽然又蒙上一层更深的冷汗。



　　第三十一章 求之不得

　　赵广开车把郝仁送到宿舍区的大门口，就没有再送进去。

　　赵焰紫还在晕乎乎的睡着，郝仁当然也就没有吵醒她。他跟赵广夫妇告别，再次感谢他们这个周末的款待。

　　赵红玉对自己的这个未来女婿是越看越欢喜，觉得他又懂事又聪明，觉得他比赵焰紫还要让她顺心，暗暗已经把他当成自己的半个儿子来看待。

　　郝仁回到宿舍，见到寝室里空无一人，猜想他们多半去网吧打电脑。因为学校规定大一大二不能带电脑到寝室，并且学校不会开通低年级宿舍楼里的网络端口，因此网吧是他们最常去的地方。

　　趁着他们都出去，郝仁把积攒一周的功课都马马虎虎的做完，至于那些比较繁琐而懒得做的，他就打算下周上课之前借人家的本子过来抄写一遍了。

　　接近晚饭时间，寝室里另外三个还没回来。实际上赵嘉胤他们以为郝仁周六大清早就回家了，也以为他会跟往常一样，周日的晚上七八点才回到寝室，他们怎么都想不到，这个周末，郝仁是跟着自己的“未婚妻”出去玩耍了。

　　而郝仁自己回想起来，这个在青岩山度过的周末，应该是他近期最充实最有意义的一个周末了。

　　他翻开手机，从里面找到赵焰紫的那张嘟着小嘴的气呼呼的照片。

　　这是他利用酒店房间里的电脑，上传到自己的手机里的。

　　像黑珍珠一样闪亮的眼眸，精巧的鼻子，樱桃般的小嘴，以及自然上翘的睫毛，再加上背景虚化的绿色树林和灰色石阶，让这家伙看上去颇有平面小模特的潜质。

　　要不是赵嘉胤他们见过赵焰紫真人，否则用这张照片做手机桌面的背景，他们一定以为这是从网络下载的美女图片。

　　郝仁想了想，终于还是没有勇气用这张照片当手机桌面。

　　虽然现在还只是一个小女生，但是再过三年，必定能长成一个超级美女。然而话说回来，十五岁的赵焰紫，以这样的长相，也称得上是超级美少女，在她自己的学校也一定很受欢迎吧。

　　呃，我在想什么呢，难道我是在吃醋……郝仁忽然醒悟过来。

　　到夜晚七点多，赵嘉胤他们三人终于吵吵嚷嚷的回来了。他们看到郝仁已经在寝室，都有点惊讶。

　　“今天怎么回来那么早？”赵嘉胤问道。

　　他们果然以为郝仁是回家了。而郝仁当然不会提到自己跟赵焰紫一家出去玩的事情，要是让他们知道他跟着小姑娘的一家出去玩，肯定会怀疑他和那个小姑娘的关系。

　　“明天就是运动会了，阿仁你要加油啊，争取不要跑最后一名啊。”周立人拍打着郝仁的肩膀，鼓励的说道。

　　你们对我的期待，还真是“高”啊。郝仁的脑门挂下一滴冷汗。

　　“明天全天都不上课，还是挺爽的！”谈到运动会，性格比较冷静的曹荣华也显得兴奋起来。

　　他们叽叽喳喳的议论着运动会上哪几个班级会出现的美女，再翻箱倒柜的找望远镜，对于郝仁的一千五百米的长跑比赛，却并不抱任何希望。若不是一个寝室的室友，他们可能关心都不会关心。

　　在他们看来，郝仁是作为“拉壮丁”拉上去凑数的，要是能坚持不跑最后一名，就已经不错了。毕竟他们这个专业这一届，并没有什么让人津津乐道的猛人，大部分都是普普通通的学生，偶尔有几个厉害一点的，也是厉害在学习上面。

　　他们几个兴奋异常的聊着明天运动会，郝仁不管他们，走到阳台上去透气。

　　雨已经散去，明月当空。

　　郝仁默默的运转两遍凝神决，感觉到神清气爽，身体里的所有浊气都一排而空。

　　他再细细体会青岩山顶的道观里的那颗千年古树和那块刻着道经的石碑，总觉得那一丝若有若无的感悟，怎么抓都抓不到。

　　那种浓厚的木头气息进入身体的舒畅的感觉，郝仁现在都还没有忘记。而他身体里的气息通往树干的时候，那种微弱的吸力，也让他难以理解。

　　水属性……

　　郝仁忽然想到苏涵抓住他的手臂的时候，说的那番话。

　　凝神决，难道引用的是天地间的水气。郝仁心头，冒出一个想法。

　　“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲夺之，必固与之。是谓微明。柔弱胜刚强……”

　　那篇石碑的文字，再次浮现到郝仁的眼前。

　　郝仁的心口像是被敲击了一下，感觉凝神决从第一层到第二层的壁障，即将被打通。

　　原来赵广让我到山顶去参观那座道观，不仅是陪伴赵焰紫，而且也是考验我的悟性。

　　郝仁锁紧眉头，使劲去找那种“水”的感觉。

　　而他越是心头执着，越是难以领悟。

　　他长呼一口气，缓缓的运转凝神决。让自己的情绪宁静下来。

　　水为阴，木为阳，相生、相克能相辅，刚柔结合，相控相补……郝仁想到那棵古树，猛然间有了一些真正的感悟。

　　留在郝仁体内的那粒纯正的木头气息的种子，突然发芽。而恍惚间，天地间的水气，形成几道细微的水柱，奔涌而来，冲进郝仁的身体里。

　　郝仁只觉得浑身无比的舒坦，原本透彻的身体像是变成一个清澈的容器，将天地间的自然之气都装载进来。

　　他知道，自己即将突破凝神决的第一层境界，达到吸纳天地自然之气的第二层！这是那颗千年古树带给他的感悟，至于那块石碑，讲的是御水之道，正符合凝神决第三层运用自然之气的境界！

　　原本散布在空气里的水雾，渐渐形成九条隐约难见的旋转水流，钻进郝仁上中下的九个重要的窍穴。

　　而这些浓厚的水气，在进入郝仁的身体之后，各寻其位，渐渐就要安定下来。

　　“阿仁，在外面干嘛呢！”赵嘉胤忽然在寝室里爆喊一声。

　　郝仁猛然受惊，那九条正在灌注到郝仁身体里的水柱，立即消散。

　　赵嘉胤走到阳台，拍拍郝仁的肩膀，“在外面想什么，明天还要比赛呢！早点休息！”

　　他拽着郝仁回到里面的房间。

　　几乎也就是同时，那颗古树带给郝仁的感悟的种子，消耗殆尽，郝仁再也找不到身体里的任何一丝木头气息，也无法控制身体里的浓厚的水之气，身体就好像是泄了底的容器，原本积攒起来的水气，一跑而空。

　　而郝仁身体周围的自然气息，再度回归混沌，不分五行，自由穿梭。

　　郝仁心里明白，他这次失败，算是浪费了一次突破到凝神决第二层的大好机缘，而下次再想突破，就不知会是什么时候了。

　　失落之余，他也不打算责怪赵嘉胤，毕竟赵嘉胤看他在外面站那么久，过来让他回到房间休息，是为他好。

　　哎，下次还是找一个安静不受打扰的地方练功吧。

　　郝仁爬到自己的上铺，有些懊恼的想着。



　　第三十二章 竞争对手

　　星期一的东海大学，热闹非凡。虽然谈不上张灯结彩，但是喜庆的气氛却是无处不在。

　　赵嘉胤三人也是早早的起床，自带干粮、饮料、照相机、望远镜等物品，跟隔壁几个寝室拉帮结派，共同赶往操场。

　　而郝仁则换上运动鞋运动服，去食堂吃饱一顿早餐，这才慢悠悠的赶往运动会的比赛场地。

　　这次运动会分成两个版块：一个是室内比赛，比如羽毛球、篮球、排球，在新建成的体育馆里举行；一个是室外比赛，比如田径项目，比如健身操比。

　　相对来说，室外比赛的项目更丰富，场地也更宽敞，人气也更高。

　　因为学校是停课举办运动会，为防止一些学生借机出去玩耍，学校规定大一大二大三的学生必须强制观赛，基本上的安排，就是大三观看室内比赛，大一大二观看室外比赛。

　　铛然，对于大多数学生来说，只要不上课就已经很满足，拿着零食一边聊天一边观看比赛，这种惬意的程度，几乎比得上中学时候的春游。

　　而对于赵嘉胤他们这些男生来说，拿着望远镜和照相机趁机搜寻美女，则是更加重要的乐趣。

　　郝仁穿着运动服来到操场，再找到自己的班级所在的区域，看到班长谢雨嘉已经在点名。

　　“余荣！”

　　“到！”

　　“赵嘉胤！”

　　“到！”

　　“曹荣华！”

　　“到！”

　　“周立人！”

　　“到！”

　　因为是班长亲自点名，他们不能像上一些大课那样含混过关，每个人都亲临现场，而且还都兴奋异常。

　　谢雨嘉今天穿的是一身基本款的T恤，在这阳光明媚的天气里，给人轻松舒适的感觉。然而最大的亮点并不是她印着“Fighting”字样的白色T恤，而是她优美的双腿之上的性感的毛边牛仔热裤，让人怀疑谢雨嘉今天心情大好，平时还比较保守的她，居然穿的如此热辣，看得男生们几乎血脉贲张。

　　“郝仁，来了啊。”看到郝仁出现，谢雨嘉热情的朝他打招呼。

　　“哟……”感觉到一丝不对劲的男生们，纷纷起哄。

　　“叫什么叫，有本事你们也去参加比赛啊！”谢雨嘉板起脸，拿起班长的架势，朝着男生训斥。

　　她把流畅光亮的发丝扎起，露出长长的脖子和平整的肩膀，而她在阳光里的脸部皮肤，简直比刚刚剥壳的鸡蛋还要光滑，但她一点都没有化妆，尽管很漂亮，却没有任何妖媚的感觉。

　　岂料今天男生们不怕谢雨嘉，反而起哄的更加厉害。

　　“今天好好加油！”谢雨嘉上前两步，替郝仁整理歪掉的运动服的领口。

　　“哇……”看到谢雨嘉当众做出这种举动，男生们的惊呼像潮水一样的奔腾起来。

　　就连坐在旁边的另外几个班级的男生，见到这个情景，都跟着起哄。要知道，谢雨嘉虽然很低调，但依然是他们专业里的大美女之一。

　　郝仁却是有点不好意思，后退两步，“好，反正我争取吧。”

　　“班长！我也要跑一千五百米！”

　　“我也要跑！”

　　“我也参加比赛！”

　　又嫉妒又羡慕的男生们，纷纷叫嚷起来。

　　“哼，当初报名一点都不积极，现在乱起哄！”谢雨嘉瞥向他们。

　　“班长！我当初可是报名过的，我也要你给我整理衣领！”赵嘉胤跳起来，叫道。

　　郝仁记得很清楚，当时没人报名，谢雨嘉随便填了赵嘉胤的名字凑数。如今这家伙顺着杆子往上爬，无非就是想哄抬谢雨嘉和郝仁的关系。

　　谢雨嘉当然不会理会赵嘉胤的要求，脸色微红，站直身体，“好啦！继续点名！顾家栋……”

　　她挺拔的躯体，支撑着白色的T恤，也稍稍显露着她优秀的身材。谢雨嘉不喜欢出风头，但依然不影响她成为男生眼里的一等一的大美女。

　　铛初刚刚进校的时候，赵嘉胤他们四个就打过赌，猜想全班38个男生，谁能把班级里的这朵花给摘到手。而事实上，差不多两年，不仅班级里依旧无人能够追到谢雨嘉，就连整个学校里，他们也没听说谢雨嘉和谁产生过暧昧。

　　比起花边新闻总是连绵不断的“校花”林莉，同样是美女的谢雨嘉，太低调了。其实按照赵嘉胤他们的评分标准看来，三班的那个校花，模样气质还不如谢雨嘉呢，只不过她总是擅长跟学校里的风云人物搭上一些暧昧关系，其实说穿了就是擅长炒作自己。

　　大概是感觉到这边的哄闹，三班那个已经到场、娇滴滴的打着阳伞的林莉，目光朝这里看了过来。

　　她看到谢雨嘉穿的如此漂亮，也微微有些吃惊，再看到她自己班级的男生也在朝着谢雨嘉张望，顿时露出不悦之色。

　　而谢雨嘉还真不是想抢她的风头，只是想在这种欢快的日子里穿的凉爽一些，漂亮一些，也算是给班级里的男生提升士气……当然，真正比赛的，只有郝仁一个而已。

　　林莉的目光从谢雨嘉的全身掠过，再瞄到穿着一身运动服的郝仁身上。好像是想到什么，她的眼神变得深沉了一些。接着，她又立刻收回目光，免得让人觉得她对那个普普通通的男生产生了兴趣。

　　而二班的区域这边，男生们的哄闹让郝仁有点难以承受，他转身面向谢雨嘉，“我去那边没人的小赛道热身一下。”

　　“一千五百米的长跑比赛是下午的，你急什么呀。”谢雨嘉没意识到郝仁是想回避赵嘉胤他们对他的追问，说道。

　　“长跑基本上都集中在下午，到时候没场地热身了。”郝仁挥挥手，顺着看台的台阶走下去。

　　谢雨嘉望着郝仁穿着运动服的略微有些潇洒的身形，有些出神，直到同学叫她的名字，她才反应过来，继续点名。

　　怎么过了一个周末，他的气质好像更加出色了……谢雨嘉心里有点奇怪，她更担心这是自己的心理作用，因为这意味着，情人眼里出潘安。

　　而郝仁走到下方的赛道的时候，正好是穿着金色的阿迪达斯运动装的黄旭杰从更衣室出现在操场上。

　　他在跑道上小小的冲刺一下，再停下来甩甩腿脚，朝着女生众多的方向挥挥手。

　　“啊……”

　　广告系、工商系、金融系的众多女生们，像是见到明星一样，尖叫声像涨潮般的此起彼伏。

　　机械电子系的林莉，双眼也一下子亮了起来。



　　第三十三章 想低调都不行了

　　偏偏在这个时候，从看台走下去的郝仁，恰好和黄旭杰迎面相遇。

　　郝仁穿的是一套杂牌运动服，还算整洁，但是边角有些杂乱的线头，跟黄旭杰身上那件在阳光里熠熠生辉的绸缎面料的阿迪达斯运动服相比，质地不止差了一个档次。

　　而黄旭杰的脚上是一双看上去就很高级的长跑鞋，郝仁穿的则是最普通的杂牌旅游鞋。

　　看到郝仁的装备如此落魄，黄旭杰不屑的撇撇嘴，显然是看不起郝仁。

　　郝仁也不打算搭理他，朝着小跑道走过去。

　　“二年级。”就在郝仁擦肩而过的时候，黄旭杰说道，“已经预备拿最后一名了，是吧？”

　　“我不叫二年级，我叫郝仁。”郝仁回过头，对他说道。

　　“呵呵。”黄旭杰冷笑两声，他凑过来，在郝仁的耳边低语，“就让我在全校的面前彻底的打败你吧。”

　　他轻声的说着，嚣张的感觉却表露无疑。

　　而看到场地里的他们这样“亲密”的说话，站在看台上的谢雨嘉有些看不明白：郝仁什么时候搭上黄旭杰这个好朋友了？

　　郝仁不跟他做口舌之争，他没想过自己能拿什么样的名次，但既然班长选中他来参加比赛，那么他就尽力而为，如果这样还拿最后一名，他也无话可说。

　　“连话都不敢说了，二年级。”黄旭杰轻佻的看看他，做出一个耍酷的劈腿的动作，惹得看台上的女生们再次疯狂尖叫。

　　郝仁静静的走向小跑道，拳头却攥的紧紧的。刚才黄旭杰在他耳边挑衅的一瞬间，他真的很想打他，但他还是忍住了。

　　只是因为帅一些，就以为东海大学是他的天下？郝仁回头看看这个所谓的“学长”，心里觉得有点可笑。

　　似乎除了谢雨嘉和郝仁的班级的同学们，谁都不会注意这个身穿劣质运动服脚踏破旧旅游鞋的郝仁。

　　反过来，黄旭杰所过之处，四周全是女生们的热烈反应。黑色的秀发，强壮的身躯，酷酷的眼神，以及随着手臂摆动的黄色护腕，都成为女生们尖叫的理由。

　　而刚才跟黄旭杰迎面相遇的郝仁，在女生眼里，这个不起眼的男生跟大帅哥黄旭杰完全没有可比性，甚至都没有人在意他们擦肩而过的时候互相停顿几秒的谈话。

　　郝仁走到操场最西边的一个僻静的小角落，在塑胶跑道上练习折返跑。因为太阳猛烈，没一会儿，他就汗流满面。

　　感觉手脚都舒畅了，他再回到看台，找到自己班级所在的区域。

　　班长谢雨嘉已经结束点名，班级里所有的成员都已经找到座位坐下来，大家都喝着饮料分着零食，等待运动会的正式开始。

　　“郝仁！”看到郝仁走过来，谢雨嘉伸起她细长的手臂，拼命挥手。

　　郝仁走过去，谢雨嘉再指指身边的空地，“坐这儿吧！”

　　这种邀请，让郝仁略微有些意外，他用目光搜寻到赵嘉胤他们三人，再对着谢雨嘉说道，“我还是跟他们一起坐吧。”

　　“他们坐在太后面，一会儿你去比赛，出出进进的，不方便。”谢雨嘉给出一个理由。

　　郝仁望着赵嘉胤他们，看到他们也在对他招手。不过看到他们一大群臭男人挤在一块儿，满地的扑克瓜子壳，互相拉拉扯扯的喧闹着，郝仁咬咬牙，心想我今天就算是见色忘义了，于是坐下来，就坐在谢雨嘉身边。

　　这举动，让赵嘉胤看呆了，嘴巴张的大大的，几乎能够塞进一个鸡蛋。

　　郝仁……这个看到漂亮女生就有点脸红的家伙……居然胆敢坐在班花谢雨嘉身边……

　　而让他更加吃惊的一幕发生了。

　　谢雨嘉看到郝仁满身大汗，居然抽出她自己的纸巾，微笑着给郝仁擦去额角的汗水！

　　嘎哒。

　　赵嘉胤感觉自己下巴脱臼了。

　　“大爆发啊！”他反应过来之后，朝着热火朝天的打牌的曹荣华他们喊道，“阿仁居然跟谢雨嘉谈上了！”

　　“什么？”正在打牌的周立人大叫一声，转头看到下方的郝仁跟谢雨嘉坐在一块儿，顿时跟变得跟赵嘉胤刚才一个表情。

　　“没事没事，我自己来吧。”而坐在下方的郝仁，见到谢雨嘉亲自给他擦汗，有种受宠若惊的感觉，急忙挡住谢雨嘉又白又嫩的手臂。

　　谢雨嘉对他热情过头，让他非常的忐忑不安。

　　“你是我们班级的英雄，没什么的。”谢雨嘉笑了一笑，说道。

　　她再递给郝仁一瓶水，“喏，补充一点水份。”

　　这举动，让坐在上方的周立人他们几个看在眼里，眼珠子都掉了一地。

　　阿仁这家伙，真的走桃花运了啊……他们不约而同的冒起这个相同的想法。

　　“班长，你别对我这么好，我有点接受不了。”郝仁一手接住矿泉水，一手做出防守的姿势，心慌意乱之中，只能实话实说。

　　“我还想以后都对你这么好呢。”谢雨嘉笑了笑，说道。

　　郝仁愣愣的看着她的笑脸，只觉得自己的心脏都快跳出来了。

　　“开玩笑的。”看到郝仁痴呆的表情，谢雨嘉笑着补充一句。

　　“哦……”郝仁终于恢复正常。

　　他想了想，又说道，“不过班长，我要是真的跑最后一名，你别怪我辜负你的期待。”

　　“只要尽力就好。”谢雨嘉这张漂亮的脸蛋面朝郝仁，眼神诚恳的盯着他，“这是你跟他们最大的区别。”

　　郝仁苦笑一下，不置可否。

　　“哦，对了，你认识黄旭杰？”谢雨嘉忽然问道。

　　“算是吧……”郝仁含糊的回答。他心里觉得，像谢雨嘉这样的女孩子，应该也是喜欢黄旭杰那种大帅哥的。

　　“他挺帅的，喜欢他的女生挺多的。”谢雨嘉说道。

　　“呵呵。”郝仁笑笑。这年头，帅还真是能够当饭吃。

　　“他爸是东海市的副市长。”谢雨嘉接着说道。

　　难怪这么嚣张……不过，副市长很大吗？郝仁心里鄙夷的说道。

　　他并不知道，就在谢雨嘉侧头跟他说话的时候，后面有多少双嫉妒的眼睛恶狠狠的刺射着他的背部。

　　突然，在这花花绿绿的场景里，一个敏感的颜色进入郝仁的视野。

　　淡蓝色的中学校服，像茉莉花一样的飘进操场。



　　第三十四章 他是白马王子？

　　赵焰紫？

　　郝仁心中一动。他再细细一看，进入操场的不只一个女孩，而是两个。

　　然而隔的实在太远，他看不清那两个女孩的样貌，但是这颜色和款式，确实很像赵焰紫的学校的校服。

　　“怎么了？”感觉到郝仁的神情的异样，谢雨嘉问道。

　　“哦，没事。”郝仁将目光放到操场对面的主席台，眼角的余光却依然注视着那两个女生的动态。

　　两个女孩，那应该就不是赵焰紫了。郝仁心想。

　　操场里，正在热身的学生们纷纷回到各自的班级的看台，黄旭杰也回到看台，跟大三大四的那些参赛学生坐到一起。

　　因为大三的学生组织在体育馆里观看室内比赛，而大四的学生忙于毕业实习和找工作，学校不强求他们来观看比赛，所以大三大四参加比赛的学生，他们的班级阵容大多都不在这里。

　　不过这对于黄旭杰并不是问题，他是学校里标准的风云人物，大一大二的女生们，没有一个不认识她的，应该说，一大半都是他的后援团。

　　按照学校运动会的惯例，校长登台，发表讲话。而讲话的内容，无非就是宣扬体育精神，鼓励同学们多多锻炼身体。

　　接着，是副校长陆清发言。他精神抖擞，说话简单利落，接着宣布运动会正式开始。

　　这是郝仁第一次在公开场合看到陆清，以前的郝仁，无论如何也想不到自己会被副校长“特殊关照”。

　　而大家都很关心的大美女苏涵，今天没有公开出现。不过想想也是，她只是一个普通任课讲师，而且也不是指导员或者班主任，这样的场合，不一定要出席。

　　运动会的所有比赛项目，不分年级，只凭学院。第一场比赛是400米接力，管理学院、环境化工学院、机电自动化学院、生命科学学院……纷纷派人上场。

　　郝仁注意到国际工商管理学院的黄旭杰身穿金色运动服，也上场了。

　　而随着他走上赛道，女生们的喧哗声顿时响成一片。

　　也就在这个时候，郝仁朝刚才那两个初中女生出现的操场入口处又瞥了一下，发现她们已经不在了，顿时放心下来。

　　八条赛道上，所有的学生运动员各就各位。

　　“啪！”随着发令枪响起，代表着八个学院的八个学生猛然启动，向前狂奔。

　　“都跑的好快啊！”谢雨嘉轻声感慨道。

　　郝仁心道这个当然，这些都是每个学院里从自己四个年级的学生里精挑细选出来的运动高手，跟中学里的运动会的水平当然不能同日而语。

　　转眼三次接力已经完成，没有任何一个学院出现失误，接力棒都已经交到最后一个短跑运动员的手里。

　　郝仁把注意力集中到黄旭杰的身上，毕竟，他的潜意识里，此人是他一千五百米长跑的竞争对手。

　　国际工商管理学院第三棒的时候处于第二名，跟第一名的机电自动化学院几乎相差5米。

　　而黄旭杰拿到接力棒之后，奋力反超！

　　要在100米里抢回5米，这是何等不容易！

　　原本还算平静的看台，一下子欢呼起来。女生的加油声，此起彼伏。

　　就连谢雨嘉也看的有些投入，不由微微站起一些。

　　5米！四米！三米！

　　郝仁也忍不住瞪大眼睛。

　　这是超级强悍的爆发力！像火箭一样的推动力！

　　女生们不再欢呼，而是开始尖叫！

　　正在打牌的赵嘉胤他们几个，也都放下手里的牌，惊奇的看着赛道。

　　两米！1米！追平！

　　“黄旭杰……”

　　这样的尖叫声，弥漫着整个操场。

　　运动会开场的第一幕，就出现如此激动沸腾的场景，使得主席台那边的校领导们，也都露出满意的微笑。

　　“轰！”

　　手持接力棒的黄旭杰，以半步的领先，突破红绫。

　　他高高举起接力棒，以胜利者的姿态像全场挥舞手臂。

　　“黄旭杰！黄旭杰！”

　　他的手臂带动全场的气氛，女生们开始整齐的呼唤他的名字。

　　而黄旭杰沉浸在这样的胜利里，摇摇脑袋，黑发甩动着汗水，一脸都是获胜的骄傲和满足。

　　“不愧是学校攀岩社团的队长。”谢雨嘉望着终点线，由衷的感叹。

　　“喜欢他？”郝仁问道。

　　谢雨嘉摇头，“不是，只是觉得他挺强的。成绩优秀，长相英俊，体育还这么强，也难怪会成为那么多女生的心目中的白马王子。”

　　“而且家里条件也不错吧。”郝仁补充着说道。

　　谢雨嘉转头看看他，“怎么酸溜溜的？”

　　“下午我要跟他比赛一千五百米，你是给我加油，还是给他加油？”郝仁无奈的笑笑，问她。

　　“当然给你加油了。”谢雨嘉不假思索的回答。

　　郝仁满意的点点头。

　　“喂，你想什么呢？”谢雨嘉忽然感觉到有点不对，问道。

　　“没什么，还以为你也是他的粉丝。”郝仁淡淡的说道。

　　“我才不是那种小女生。”谢雨嘉回答道。

　　而郝仁听到这句话，忽然觉得这句话怎么那么耳熟。

　　随着第二场比赛的开始，女生们潮水般的欢呼开始渐渐的消退。

　　而黄旭杰缓缓的回到他的看台，仿佛还回头朝郝仁的方向看了一眼。

　　这是下马威吗？郝仁心里猜测。

　　不过，长跑比的可不是爆发力。郝仁稳住自己的内心，不打算被黄旭杰影响。

　　第二场比赛是110米跨栏，这也是一个比较新的项目。自从刘翔获得奥运会冠军，这个项目也开始在大学生运动会里流行起来。

　　“给。”谢雨嘉拧开一瓶矿泉水，递给郝仁。

　　她看到郝仁什么都没带，所以把自己的东西给他。

　　“多谢班长。”郝仁尴尬的笑了笑。

　　“下午要比赛，好好补充体力。”谢雨嘉说道。

　　而坐在后方的周立人他们，看到谢雨嘉对郝仁这么好，看的眼睛都红了。他们只后悔自己没有坚持报名参加比赛，否则就算跑最后一名，但能有谢雨嘉这个实实在在的大美女的关照，怎么都值了。

　　而郝仁并不这么想，谢雨嘉对他太好，他反而有点不太习惯。

　　偏偏就在郝仁坐立不安的时候，忽然一个清脆的喊声，从他背后响起。

　　“大叔！”



　　第三十五章 我是他的未婚妻！

　　这个“熟悉”的称呼，差点让郝仁惊慌的从看台掉下去。

　　他回过头，看到笑嘻嘻的赵焰紫站在他的背后。而她的身边，是上次在凌兆中学门口有过一面之缘的小灵。

　　“你……你怎么来了？”郝仁吃惊的看着她。

　　“逃课出来玩啊。”赵焰紫说的很自然的样子。

　　郝仁一时语塞，想了想，教训她，“你自己逃课出来就算了，还唆使别人逃课。”

　　“今天的课都不重要，没有关系的。”赵焰紫依然是那副理所当然的样子。

　　郝仁拿她没有办法，一时间也不知道该怎么应付她。

　　“这个是……”谢雨嘉朝郝仁露出疑惑的表情。

　　“哦，她是我……”郝仁硬着头皮，“我妹妹。”

　　“你妹妹真漂亮。”谢雨嘉真心的赞叹。

　　“大姐姐你也很漂亮啊。”赵焰紫故意回答道。

　　就在她们互相对视的时候，坐在上方正在打牌的周立人戳戳赵嘉胤，指着下方的郝仁的位置。

　　“我靠，是上次那个小丫头，阿仁麻烦大了！”赵嘉胤认出赵焰紫就是上次周六来学校山明食堂等郝仁的那个，皱起眉头说道。

　　“要不要过去看看？”周立人放下牌，担心的说道。

　　赵嘉胤拿牌在周立人脑门上拍了一下，“看个头！那个小妹妹那么厉害，你能解决掉？”

　　“那怎么办？”周立人痴痴的望着赵嘉胤。

　　赵嘉胤瞪着他，“废话，当然是安心打牌了！老K一对！”

　　郝仁那边，赵焰紫和谢雨嘉互相凝视两秒，都不说话。

　　谢雨嘉并不笨，她从赵焰紫的“大姐姐”的音调里，闻出一些淡淡的醋味。于是她不说话了，守在旁边静观其变。

　　“来都来了，你还要赶我回去？”赵焰紫瞪着郝仁，问道。

　　“那我总不能纵容你逃课吧？”郝仁反问她。

　　赵焰紫撇撇嘴，“那好，我去找陆……”

　　郝仁急忙捂住她的嘴巴，“好好好，服了你了，你在这儿玩一会儿吧，中午之前回学校。”

　　赵焰紫拨开郝仁的手臂，拉着小灵坐下来。

　　“你妹妹好像很难管教的样子。”谢雨嘉凑到郝仁耳边，轻声说道。

　　郝仁揉着太阳穴，有苦难言。谁能想到这个小丫头突然跑来了，而且还是逃课跑出来的？

　　“我口渴，你给我去买饮料吧。哦，给小灵也买一瓶。”赵焰紫坐下来之后，对着郝仁说道。

　　“给你钱，自己去买！”郝仁没好气的回答她。

　　“我又不熟悉你们学校，万一迷路怎么办？”赵焰紫振振有词的反击郝仁。

　　“迷路你还能找到这里？”

　　“大操场还不好找？你们班级的位置，我还是一个个问过来的呢！”赵焰紫眯起她的眼睛，略微有些傲气的说道。

　　“学校里的小卖部，她可能是找不到，你就帮她去买吧。”谢雨嘉说道。

　　于是郝仁收起跟赵焰紫吵嘴的念头，离开看台，到操场外面去给她买饮料。

　　看着郝仁消失在操场的出入口，赵焰紫转头看着谢雨嘉，冒出一句让谢雨嘉很吃惊的话语：“你是他的女朋友吧？”

　　“呃……这……”谢雨嘉怔怔的看着她，完全没料到会有这样的提问。

　　她细细的打量着这个小女生，发现她皮肤细腻又光滑，眼睛忽闪忽闪的，十分可爱。而普普通通的中学校服穿在她的身体上，不仅没有平凡之感，反而让她显得又青春又活泼。

　　而她逐渐成长起来的身体，又给人很漂亮的感觉。只要是审美观正常的人，都会感觉到她是一个超级小美女，而且不久的将来就会变成一个大美女。

　　不过，赵焰紫的眼神里咄咄逼人的气质，却又让谢雨嘉不能单凭她的外表觉得她可爱。有一种危险的气息从她的身体里弥漫出来，让谢雨嘉这个大她四五岁的“大姐姐”都有点紧张。

　　“我都看到了，你给他喝水。”赵焰紫接着说道。

　　“哦，你说这个啊……”谢雨嘉松一口气，“他跟你一样，没带饮料，所以我给他一瓶而已。”

　　“不是他女朋友？”赵焰紫斜着脑袋，再次确认般的看着谢雨嘉。

　　谢雨嘉愣愣的点头，“嗯……嗯……”

　　“我就说，大叔这种人，怎么会有女朋友。”赵焰紫嘟起嘴，说道。

　　大叔……听到这个称呼，谢雨嘉略微有点挂汗。郝仁虽然不帅，但也没那么老吧。

　　“你是他妹妹？”趁着郝仁还没回来，谢雨嘉问她。

　　“你要听真话还是假话？”赵焰紫问她。

　　“当然是真话……”尽管加了“当然”两个字，谢雨嘉的口气却还是有点犹豫。她是想真话假话一起听的。

　　“我先提醒你，大叔这个人很没用，你找他做男朋友，肯定会后悔。”赵焰紫说道。

　　“哦……那你的真话是什么？”谢雨嘉一头汗水。

　　“真话就是……”赵焰紫故意卖一个关子，“我是他未婚妻。”

　　“啊？”谢雨嘉张大嘴巴，差点没坐稳，从看台跌到下一层去。

　　也就在这个时候，郝仁气喘吁吁的捧着四瓶水回来了。

　　他坐到赵焰紫和谢雨嘉中间，将她们隔开，再抽出两瓶饮料递给赵焰紫，“给你和你同学吧。”

　　接着，他又抽出一瓶，交给谢雨嘉，“这是还你一瓶。”

　　小灵从赵焰紫手里接过饮料，凑近赵焰紫，轻声问道，“未婚妻什么的，是开玩笑的吧？”

　　“当然是假的，骗那个女的而已。”赵焰紫一脸正义的说道。

　　“干嘛骗她啊？”小灵不解的问道。

　　“心里不爽，不可以吗？”赵焰紫哼哼两声。

　　有了赵焰紫和她同学的加入，郝仁和谢雨嘉看比赛的气氛似乎就有些不同了。本来他们对比赛还能评头论足，但现在他们更多的注意力是在身边的两个初中女生的身上。

　　“阿仁，这是你妹妹啊？”几个好事的男生不知赵焰紫的底细，靠近过来朝着郝仁凑趣。

　　郝仁心里想着你们要遭殃了，却不料赵焰紫拿出超级可爱的表情，朝着他们说道，“大哥哥，你这里有零食吃吗？”

　　“啊？”看到这个超级漂亮的小美眉发出这样娇滴滴的请求，他们愣了一愣，紧接着，立刻把还没拆封的薯片、曲奇、火腿肠之类的送到赵焰紫面前。

　　“多谢大哥哥！”赵焰紫释放灿烂的笑容，让那几个男生幸福的几乎晕过去。

　　然后，赵焰紫不用出去买零食，拆开一大包的零食，跟小灵一边吃，一边看起比赛，完全不顾郝仁的存在。

　　她们有说有笑，完全就像是出来郊游的。

　　郝仁看的十分无语，心里挣扎着今天晚上做家教要不要向她父亲告状，逃课出来，居然一点内疚感都没有，这是他以前初中念书的时候绝对不可能发生的事情，至少也要有些忐忑吧。

　　不只是郝仁，谢雨嘉也有点惊奇的看着她们。从小就是三好学生的她，也很难想象现在的初中生，居然没有理由就出来逃课。

　　铛然，她更在意的是赵焰紫所说的“未婚妻”的事情。她不相信这个小女生是郝仁的什么未婚妻，充其量是一个调皮的小女生而已，但是她对于那次周五林肯车来接郝仁，传出来的所谓的“定亲”的传言，她也略有耳闻。

　　难道跟郝仁定亲的，是这个女生的姐姐？

　　如果是这样，也难怪郝仁对她束手无策，而且又把她当做是自己的妹妹了。谢雨嘉用她聪明的脑袋，暗暗梳理着这些事情的前因后果。

　　不过，这女生这么漂亮，她姐姐也一定是倾国倾城的大美女吧。谢雨嘉心里，又冒起这样一个想法。



　　第三十六章 你的对手是谁

　　110米跨栏的比赛的冠军最终由理学院的一名大二的学生夺得，虽然他的速度不能跟刘翔相比，但整个过程也算是相当精彩了。

　　同时在场内比赛的还有跳高、跳远、铅球等等项目，大屏幕上不时的显露夺得名次的学生的姓名和学院信息。

　　赵焰紫看了一会儿，把手边的零食也吃的差不多了，忽然转头问郝仁，“大叔，你什么时候上场啊？”

　　“我的比赛是下午的。”郝仁说道。

　　“是什么比赛？”赵焰紫接着问。

　　“一千五百米。”郝仁平淡的回答。

　　“就一个？”赵焰紫睁大眼睛。

　　“就一个。”郝仁点头。

　　听到郝仁的回应，赵焰紫嘟哝小嘴，“真没用。”

　　难道你老公必须要十项全能才行？郝仁差点把这句诘问脱口而出。

　　“我在我们学校的运动会长跑总是第一名的。”赵焰紫说道。

　　“好啊，下次过来看你跑。”郝仁心不在焉的说道。

　　赵焰紫脸上掠过一丝不悦之色，忽然做出咆哮的姿势，“你！要是跑不到第一名，就真的是太没用了！”

　　郝仁心中一动，忽然醒悟过来，原来她逃课出来，是来看我比赛的？

　　原本很抵触她的心情，忽然有了一丝丝感动。

　　但如果这样的话……

　　“中午之前，你必须回去。”郝仁对她说道。

　　“真啰嗦！”赵焰紫皱起精巧的眉毛，“我是请假出来的！”

　　“理由呢？”郝仁紧追不舍。

　　他忽然发现自己好像真的管的很多，而想想一两个星期之前，他还是不认识这个小丫头的……

　　“身体不舒服！”赵焰紫几乎快要叫喊起来。

　　想到她特地请假出来，就是来看他比赛的，郝仁稍稍也有点心软，“好吧，那我比赛完了之后，你要尽快回去。”

　　他觉得自己毕竟不是她的长辈，过于啰嗦也没有必要，想当年他自己念中学的时候，也逃过几次课，而到了大学之后，逃课更是家常便饭，真要严格说起来，他还真没什么立场去教训赵焰紫。

　　“知道了！真烦！”赵焰紫丢给郝仁一个白眼。

　　而她身边的小灵，捂嘴笑笑，大概也是第一次看到天不怕地不怕的赵焰紫居然会给人几乎逼疯掉。

　　她今天是给赵焰紫拖出来的，对老师叙述的理由是陪她去医院。老师们知道赵焰紫家庭背景深厚，也不敢过多管束。但是小灵却是觉得很奇怪的，赵焰紫虽然谈不上优秀生，但是从学校逃课出来还是第一次呢。

　　“400米接力了。”谢雨嘉忽然提醒郝仁。只见操场上，十几个学生朝着各自划定的位置走去。

　　郝仁也把目光放到赛场之上，因为他看到黄旭杰又参加了这个项目。

　　每一届东海大学的运动会，400米接力都是重头戏，因为它不仅考验耐力，也考验爆发力，当然更能体现团队合作精神。相比之下，100米接力时间太短，没有让人看的过瘾就结束了，只能算是一场热身赛。

　　随着黄旭杰的再度登场，沉寂很久的看台，再次沸腾起来。

　　他故意把运动服的短袖挽起，露出两块结实的肩膀肌肉。而他的运动短裤之下，是一双粗壮有力的大腿。又因为他身高一米八，这样壮硕的大腿没有给他带来粗矮的感觉，反而显得十分具有力量。

　　他这样炫耀肌肉，居然引起全场女生们的再度尖叫。

　　“那个穿金色衣服的男的挺帅的。”赵焰紫身边的小灵，望着赛道，对着赵焰紫说道。

　　“嗯，是呢。”赵焰紫望着那里，微微点头。

　　“小屁孩儿，懂什么帅不帅的。”郝仁含糊的反驳一声。

　　好像是触及到她们的审美观，那个小灵扭过头，朝郝仁微微瞪了一眼。

　　而赵焰紫假装没有听到郝仁的话语，目不转睛的望着赛道，好像就是在欣赏那个装酷卖帅的黄旭杰。

　　这让郝仁心里略微有点酸，尽管他还没真正想过要娶赵焰紫，但好歹她也是自己名义上的未婚妻不是？

　　他倒是没想过，刚才赵焰紫看到谢雨嘉给郝仁喝水的时候，差不多也是这样的想法。

　　随着几分钟的准备的时间，各个运动员都站到各自的位置。

　　“某某某加油”或者“某某某学院加油”的助威声，响彻全场。而其中最响亮最整齐的，无疑就是“黄旭杰加油”。

　　靠，好好的一场运动会，变成这家伙的个人秀了。郝仁心中暗暗不爽。

　　幸亏运动会规定每个人只能最多参加三个项目，否则还不知道他要出多少风头。郝仁自己都不觉得，他对黄旭杰的不爽，已经上升到厌恶了。

　　不过，话说回来，对于这个臭屁的黄旭杰，男生们几乎都不爽他，只是大多数敢怒不敢言而已。毕竟人家老爹是副市长，在学校里又是最红火的攀岩社的队长，而大多数的男生跟他没有真正的接触。

　　“砰！”随着发令枪响起，八个学院的代表纷纷加速起跑。气氛一下子热烈起来，各种加油的声音，像潮水一样的涌起。

　　比起机电自动化之类的学院，国际工商管理学院的男生比例并不算很高，所以他们在体育方面的强手也并不多，黄旭杰属于他们学院的王牌，当然还是安排在最重要的最后一棒。

　　三棒完成，国际工商管理学院被其他学院拉开的差距越来越大。而接力棒交到黄旭杰手里的时候，他跟第一名的机电自动化学院落后二十多米，跟第二名的计算机工程学院也落后十几米。

　　这样的差距，应该是追不上了吧。郝仁关注着赛场上的情况，心想。

　　只见处于最外环的黄旭杰，奋起直追，金色的运动服像是带起一股金色的旋风，400米的全程就好像始终是维持着100米冲刺的速度！

　　两米！1米！

　　他在三百米的范围里超过第二名！

　　还有最后一百米！

　　跟100米接力赛的情况相似，他跟第一名维持差不多5米的差距！

　　不可能再追上吧，要知道他已经猛冲了三百米，后面的100米，总不能像普通的100米冲刺那样跑吧。

　　郝仁情不自禁的站起来，看着赛道，心口有点被吊起来。

　　实际上不只是他，看台上几乎所有的人，都站立起来，观看最后的结果。

　　“哗！”

　　黄旭杰居然甩开之前的第一名，以将近1米的差距，率先跑到终点！

　　“哇……”

　　整个看台，疯狂了。

　　这家伙是人吗？爆发力这么强，耐久力也这么强？郝仁有点震惊的看着终点线。

　　“跑的好快！”第一次看到黄旭杰跑步的小灵，不由的感慨。

　　国际工商管理学院的众多的大一大二的学生们，全体都站起来，朝着他们的大三前辈黄旭杰用力欢呼！

　　再一次成为英雄的黄旭杰，干脆脱掉自己的金色运动服，露出他强健的肌肉，将衣服放在手里甩动着。

　　“他以为他世界杯冠军啊。”郝仁身边的那些男生们，看到结果之后，纷纷坐下，不满的抱怨道。

　　“黄旭杰！黄旭杰！”这个黄旭杰的名字，被国际工商管理学院的一千多个学生整齐的叫喊着。

　　郝仁也坐回去，拿起矿泉水，喝了一口。

　　这家伙，两次都把他们学院从劣势里挽回，反败为胜，从这点来说，他确实有值得骄傲的本钱。只不过真要说起来，他并非是为学院的荣誉而战，他只是自己沉浸在胜利的满足之中而已，他只是想看到别人为他欢呼而已。

　　这一点，从他在获得集体胜利之后，自顾自的小跑一圈，没有跟他的队友聚集到一起庆祝就看出来了。

　　郝仁冷静的看着黄旭杰赢得胜利之后的表现，冷静的分析着。

　　“你下午，是跟他比赛吧？”看到郝仁异常凝重的神情，赵焰紫忽然问道。



　　第三十七章 她的姐姐是……

　　“嗯，你有什么建议？”郝仁问她。

　　“没有什么建议，我只是希望你不要输给他。”赵焰紫酷酷的回答他。

　　不输给黄旭杰，很难吧……听到赵焰紫的话语，谢雨嘉心中暗暗跟了一句。

　　她有时候会去学生会里做事，所以知道一些关于黄旭杰的事情，她知道黄旭杰在大学里创建攀岩社之前，在中学时期就是省里的长跑冠军，进了大学虽然有些退步，但是赢得这种校园级别的运动会的冠军还是绰绰有余的。

　　要让郝仁胜过黄旭杰，除非是黄旭杰出现失误吧。看到赵焰紫用命令的口吻说着那样的话语，谢雨嘉有些无奈。

　　尽管她也希望郝仁能够取得好成绩，但是她觉得这个小丫头显然是把郝仁看的太高了。

　　400米的接力赛结束，操场中央举行撑杆跳的比赛，让人大开眼界。东海大学果然是藏龙卧虎，连这种项目都有人能够参加。

　　再看完标枪和铅球的比赛，时间就到午休时间。

　　“郝仁，我们去吃饭吧。你下午还要比赛，千万不能饿肚子。”谢雨嘉对着郝仁说道。

　　郝仁回头看看赵嘉胤他们，发现他们打牌正打的热火朝天，无奈叹口气，点点头，“走吧。”

　　他再转头看看赵焰紫和小灵，“一起吧。”

　　赵焰紫看看他，站起来。小灵当然也是跟着她。

　　小小年纪，就已经有老大的气质。郝仁暗中感慨，带着她们两个走出看台。

　　学校的食堂全部都开放着，他们去的是离操场最近的水秀食堂，也是味道最好的食堂。

　　这个食堂就在粉红色的校内女生宿舍楼的后面，平时有很多美女会来这里吃饭，所以也会有一些男生慕名过来吃饭。比如周立人就经常一个人跑来这里吃饭，指望能够遇到低年级的小美女，展开一段缘分……

　　因为今天开展运动会的缘故，食堂里的人并没有平时多，谢雨嘉带着他们到二楼，转身问赵焰紫和小灵，“你们想吃什么？”

　　赵焰紫抬头看看墙壁上面的图案，“两份铁板牛肉。”

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，再问郝仁，“你呢？”

　　郝仁急忙掏出他的校园卡，“呃……我自己来吧。”

　　“好啦，今天我请客啦！”谢雨嘉抓着郝仁的手，把他的校园卡再塞回去。

　　她的手掌细细滑滑的，握着郝仁的拳头，一点都不在意。

　　郝仁有点不好意思，就怕班长以为他故意占便宜，赶紧把手收回来。

　　“四份都是铁板牛肉吧，也省的再另外排队了。”谢雨嘉干脆利落的走到买饭窗口，“师傅，四份铁板牛肉！”

　　让女生请客，还真是不好意思。不过谢雨嘉这样爽快，郝仁也没办法跟她争着付钱了。

　　赵焰紫和小灵找了一个座位坐下来，欣赏着外面的大学景色。

　　郝仁和谢雨嘉站在热腾腾的窗口，等待着四份铁板牛肉。

　　“真是……怎么能让你请客，上次你已经请过一次麻辣烫了。”郝仁对她说道。

　　“麻辣烫才几块钱，不算的。你下午还要为班级比赛，请你吃牛肉，算是犒劳你吧。”谢雨嘉笑着说道。

　　她的笑容淡淡的，但是真诚又舒畅。

　　“你总说班级荣誉、班级荣誉，你请我吃饭的钱，又不是班委会的钱。”郝仁说道。

　　谢雨嘉再度笑笑，忽然惊喜的指着窗内，“好了。”

　　看到她愉快的样子，郝仁发现原来平时比较严肃的班长，也有像小猫一样馋嘴的时候。

　　他们各自端着两份铁板牛肉，闻着香味，走到餐桌旁边。

　　赵焰紫和小灵这个年纪正是长身体的时候，此时已经饿坏了，闻到这种香味，馋涎欲滴的表情就再也遮掩不住。

　　看到赵焰紫不顾牛肉的高温，狼吞虎咽，谢雨嘉对郝仁笑笑。她才不相信这个小女生会是郝仁的未婚妻，完全是把她当做一个小妹妹看待的。

　　四人安静的吃着午饭，谢雨嘉不打算问这个小美眉的名字，赵焰紫也不打算问这个大姐姐的名字。

　　吃过午饭，谢雨嘉转头看着郝仁，主动说道，“郝仁，现在去操场还太早，我们在学校里走走吧。”

　　郝仁正要答应下来，赵焰紫却忽然插嘴说道，“大叔，你不是说要带我参观你的大学的吗？”

　　谢雨嘉愣了一下，接着反应过来，“我的意思，就是我们四个一起在学校里转转。”

　　“不必了，我跟他散步就行了。”赵焰紫果断的说道。

　　谢雨嘉碰个钉子，却没有恼怒，“好吧，郝仁你陪着她们吧。”

　　她忽然觉得，这个小女生的占有欲还挺强的，请她吃一顿饭都不能消除她的敌意，难道她真的以为，我要抢走她“姐姐”的男朋友？

　　想到这里，谢雨嘉忍不住又想，这个小美眉的姐姐到底是何方神圣呢，到底漂不漂亮呢？

　　就在她准备抽身离开的时候，赵焰紫忽然朝着门口，激动的叫起来，“姐姐！”

　　谢雨嘉转头朝门口看过去，郝仁听到赵焰紫的这声叫唤，也立刻转身。

　　穿着细条纹的蓝色长裙的苏涵，出现在门口。

　　她缓缓而来，似乎脚不沾尘，清妙的气质，让食堂里的油烟都仿佛避开她的身环，隔绝尘烟。

　　谢雨嘉震惊的捂住嘴唇，使自己不至于惊讶到叫出声。

　　她的姐姐，居然是让所有男生都魂牵梦绕的苏涵！郝仁的女朋友，是苏涵？！难怪前几天苏涵让郝仁去她的办公室，原来……

　　谢雨嘉头脑有点绕不过来了，不小心就掉进她自己布置的思维陷阱里。

　　“最近正要找你，没想到你自己到这里来了。”苏涵缓缓的走过来，对着赵焰紫说道。

　　周围正在吃饭的学生们，看到苏涵出现在食堂，都露出吃惊的表情。在他们的印象里，苏涵不食人间烟火，从来都不会出现在学校的任何食堂的。

　　“你找我有什么事情？”赵焰紫有些不解的看着苏涵。

　　苏涵瞥瞥郝仁，再微微的牵起赵焰紫的手臂，“我带你在学校走走吧。”

　　就跟郝仁上次一样，苏涵的动作，看似优雅而缓慢，赵焰紫却怎么都躲不开，还未反应过来，手腕已经被她抓在手里。

　　郝仁眼睁睁看着苏涵把赵焰紫带走，迟钝几秒，再转身看看身边的谢雨嘉和小灵，“呃……我们还是回操场吧。”



　　第三十八章 肯定不会赢

　　郝仁和谢雨嘉回到运动会的场地的时候，操场上正在进行400米跨栏跑的比赛，他们一边观看赛道上的比赛，一边回到看台。

　　虽然理论上有两个小时的午休时间，但是去食堂吃饭的同学并不多，大多数人都还是啃着饼干面包，一边看比赛一边打牌聊天。

　　见到郝仁跟谢雨嘉一起回来，赵嘉胤他们几个又惊又喜，他们谁都料不到，郝仁这家伙貌似忠良，居然神不知鬼不觉的跟班花谢雨嘉走的那么近了。要是不出意外，谢雨嘉说不定真会成为他的女朋友。

　　“喂，你上次说的啊，阿仁要是大学四年里能够找到女朋友，你就输给我和曹荣华一千块钱。”打牌输掉30块钱正郁闷着的周立人见状，立即朝着赵嘉胤嚷道。

　　本来信誓旦旦觉得郝仁必定找不到女朋友的赵嘉胤有点慌了，然而赖账又不是他的风格，他想了想，又说道，“周立人，要不我们再赌一把，看看郝仁能跑第几名？”

　　看到赵嘉胤开出这样的赌局，周围的同学也都蠢蠢欲动，“嘿嘿！这个有意思！我们也下注！”

　　“好好好！开盘！”赵嘉胤丢掉手里的扑克牌，拿起地上用来记录输赢的纸笔，“压郝仁最后一名的，赔率1比1；压郝仁倒数第二名的，赔率1比1.5……压郝仁第二名的，赔率1比五十；压郝仁第一名的，赔率1比100！”

　　随着赵嘉胤开盘，其他人顿时热闹起来。

　　“我压郝仁最后一名，100块！”

　　“我压郝仁倒数第二名！五十块！”

　　“我也压倒数第二，应该不会那么弱真的跑成最后一名吧！”

　　“我压郝仁倒数第一，十块钱，赚十块钱也好！”

　　就在他们后面下注下的热火朝天的时候，郝仁跟谢雨嘉找到之前的座位坐下来，丝毫不知道他们后面在喧闹什么。

　　小灵也坐到之前的位子，安静的喝着饮料。她的长相比较普通，不算好看，但也不算难看。她每天放学都跟赵焰紫一起回家，今天又一起逃课，显然她就是赵焰紫学校里的最好的朋友。

　　撇开阿紫的特殊身份，其实她也就是一个普通的初中小女生，有自己的闺蜜，有自己的小爱好，有自己的小脾气……郝仁心想。

　　400米跨栏跑的比赛结束，就是连续几个女子跑步项目。100米接力、400米接力、800米跑……

　　原本沉闷的运动场，因为这些穿着短衫热裤的女生们的进场，一下子又变得振奋起来。

　　东海大学是综合性大学，各个学院和专业的师资力量和科研实力都比较平均，最大的特色，恐怕就是“量产”美女。

　　看台上的男生们的眼睛，一个个都亮起来，原本安置在腿边的望远镜，也一个个都被拿起来。

　　男生较少女生较多的学院，比如文学院、影视艺术学院、美术学院，终于轮到他们展现实力的时候了。

　　见到郝仁也兴趣盎然的望着赛道，谢雨嘉趁机揶揄他，“东大这么多美女，你怎么不找个女朋友？”

　　“班级里就有一个美女，还用外面去找吗？”郝仁头也不回，随口说道。

　　谢雨嘉愣一下，再从郝仁的侧脸的平静表情确认他的话没有特别的含义之后，想了想，轻声问道，“你不会是有女朋友了吧？”

　　郝仁顺着赛道的起跑线，用目光一个个“检阅”着即将比赛的身材漂亮的美女们，没有听到谢雨嘉的问话。

　　谢雨嘉脸色一红，本来还想再顺势问郝仁关于苏涵的事情，此时想想，觉得自己最近有点多嘴多舌，终于还是忍住了。

　　“啪！”随着发令枪响起，8个美女齐齐出动。

　　虽然她们跑的不快，跟男生的比赛几乎不能相提并论，但是她们窈窕的身姿，对于观赛的男生来说，就是最亮眼的景色。

　　飘洒的黑色秀发，飞扬的修长双腿，摆动的细嫩手臂，以及她们红扑扑的脸蛋，都无疑展示着运动的魅力。

　　“嗯！嗯！”两声咳嗽在郝仁身后响起。

　　郝仁回过头，看到赵焰紫不知何时已经站到他的身后。

　　他向左边挪一些，给她留出一个空位，再问她，“怎么样？”

　　“不怎么样！你看美女好像看的很开心啊，口水都快流下来了。”赵焰紫坐下来，酸溜溜的说道。

　　郝仁这才意识到自己刚才看美女赛跑好像看的太投入了，连谢雨嘉跟他说话都好像没听到，但此刻他也不好意思再问谢雨嘉之前说的是什么了。

　　但这也不能怪他啊，没有哪个男生看到这么多美女一起比赛还能保持坐怀不乱的吧，没看到另外那些男生的眼珠子都快瞪出来了吗？

　　铛然郝仁也不会当着自己的“未婚妻”去解释这些理由，他故作正经的收回目光，望着赵焰紫，欲言又止。

　　其实他很想知道苏涵找赵焰紫到底谈了些什么，只是碍于谢雨嘉在场，他无法开口。

　　“下一个比赛项目是男子组的一千五百米长跑，请参赛的同学尽快入场，各就各位！”操场上的用来通知的广播，再次响起。

　　“到你了！”谢雨嘉提醒郝仁。

　　“嗯！”郝仁站起来，就要往台下走去。

　　谢雨嘉急忙拉住他，从袋子里取出标着号码的布片，“戴上这个！”

　　她站起来，想要给郝仁贴到胸口，忽然又像是顾忌到什么，把布片交给郝仁，“自己戴上吧。”

　　郝仁点点头，撕开胶带，把这个标有数字8的布片贴到自己胸口。

　　“请参赛的同学尽快入场……”广播里的通知，还在持续。

　　陡然间，郝仁心里突然有点紧张。

　　谢雨嘉对他鼓励的笑笑，握紧拳头，对他做出一个加油的姿势。

　　郝仁也对她笑笑，深吸一口气，走下看台。

　　“必须拿第一名！”赵焰紫在他背后督促道。

　　郝仁没有回头，抬起手摆了摆，再坚定的走向赛道。

　　不管是第一名还是最后一名，只要竭尽全力，就不后悔。从小学到中学，郝仁一直持着这样的信念，才会在其他人纷纷倒地的时候，每次都顺利冲破终点。

　　8号，位于跑道的最外圈，对于长跑来说，是最不利的一个位置。

　　身穿金色运动服，连号码牌都不贴的黄旭杰，舒展着筋骨，轻轻松松的来到郝仁的身边。

　　郝仁看他一眼，不说什么。

　　“各就各位……”发令员的声音喊起来。

　　郝仁以标准的姿势半蹲，准备起跑。

　　黄旭杰就站在他斜后方，位置是第二个外圈，离郝仁只有半米的距离。

　　“二年级，今天就让你知道，什么叫差距。”他低声对着郝仁说道。

　　郝仁略微回头，目光穿过自己肩膀，见到黄旭杰那双金色的耐克跑鞋和紧绷的小腿肌肉。

　　“预备！跑！”

　　“砰！”

　　发令枪响起。



　　第三十九章 牛皮糖战术

　　包括郝仁在内的八位选手，几乎同时弹射出去。

　　郝仁的起跑位置看上去是最靠前的，但实际上远离内圈，因为一千五百米起跑就可以切入内道，所以郝仁斜着跑过去，靠近内圈的时候，只是抢到倒数第二的位置，而前面的位置都已经被更靠近内圈起跑的选手占满了。

　　至于黄旭杰，因为他超强的100米短跑的爆发力，尽管处于跑道第七环，但还是顺利抢到第一的位置。这就意味着，郝仁如果要夺得第一，至少要超过其他七个人里面的六个人，最终跟黄旭杰形成对决，而且在此过程里，还要保证他超过其他人的之后，不能再被别人反超回来。

　　看台上，谢雨嘉看到郝仁起跑抢占的位置如此不利，微微锁起眉头。赵焰紫也紧张的盯着赛道，好像也在担心郝仁的名次。

　　此刻，赛道上的八个选手已经排成一条线，郝仁位于队伍的尾端，并不急着超越。跟他一样，其他人也都保存实力，暂时安于现状，准备在关键时刻反超。

　　于是，黄旭杰在前方领跑，其他人紧随其后。这个情形，就犹如长跑集训，就只差黄旭杰在前面喊口号了。

　　“黄旭杰，加油！黄旭杰，加油！”

　　女生的叫喊声，渐渐的高涨起来。

　　其中还有不少女生，从看台上冲下去，进入操场的内部给黄旭杰加油。

　　因为人数众多，维持运动会秩序的志愿者也拦不住，只要她们不影响比赛的正常进行，也就只能默许他们入场加油的举动了。

　　她们站在赛道围成的操场里，形成一圈，像是观看赛车比赛一样的近距离给黄旭杰呐喊助威。

　　谢雨嘉想了想，也走下看台，到操场内部去给郝仁加油。

　　如今一千五百米的长跑已经完成操场一圈也就是400的路程，选手们略微显出一些疲惫，脚步也不想刚才起跑的时候那么迅速了。

　　比拼耐力的时候，真正来临了。

　　郝仁率先展开反超！

　　他从第七名的位置，连着超越两个！

　　“好！”谢雨嘉站在操场里，高举双手给他打气。

　　只是位于队伍末端的郝仁的反超举动，并不引起太多人的关注。更多的人关注的是位于第二和第三的两个选手之间的不断反超。

　　而黄旭杰，目前是遥遥领先，根本无人能够威胁他的地位。

　　郝仁超过两个，稳住身形，调整呼吸，再次发力，再超一个！

　　原本位于第四的选手，故意向右方阻挡一下，然而郝仁轻巧的绕开他的阻挡，很顺利的插过去！

　　这一气呵成的动作，让谢雨嘉有些吃惊。

　　而坐在看台上的赵焰紫，也不由的眼前一亮。郝仁刚才的那个脚步移动，蕴含着八卦的方位死生之数，一步死，一步生，却又偏偏不是刻意学过的某种步法。

　　难道这家伙，已经不知不觉的突破凝神决的第一层，感悟到天地之道？赵焰紫心中有些疑惑。

　　她很想下去到操场上看个仔细，只是她知道自己个头不高，就算下去了，在人群里也看不到什么，所以只能乖乖的留在看台上。

　　而郝仁取代第四名的位置之后，就逐渐接近前面纠缠不断的第二名和第三名了。

　　这时候，人们保持关注的视线里才终于有了郝仁的身影。

　　而看台之上，赵嘉胤他们几个则始终很关心郝仁的赛跑情况，并非是他们关心郝仁，而是跟他们的赌注有关。

　　见到郝仁名次越来越靠前，赵嘉胤拿着望远镜，喜笑颜开，要知道，班级里大多数的男生都压的郝仁是倒数第一第二第三的名次，如果郝仁很争气，拿到第四名的名次，那他这个庄家就赚翻了！

　　“没用的，现在跑的快，后面还是会被超过的！”压了100元郝仁是倒数第二名的余荣，用十分肯定的口吻说道。

　　“就是，现在不省着体力，后面几圈怎么跑。”其他人也都纷纷附和。

　　郝仁这小子，看不出来啊，在这高手如云的运动会里，竟然还能跑到第四名，就算是暂时第四，也很不容易了。赵嘉胤暗暗心想。

　　赵嘉胤是很明白这些赛道上的学生的实力的，甚至还因为打篮球认识其中的几个，他们不是市冠军就是省亚军，要是让他们在看台上打赌的这几个去跟场上的人比赛，估计现在早就被甩开大半圈了。而郝仁还能冲到第四，确实很不容易。

　　他的目光再瞥到操场上跟着郝仁小跑一段给郝仁加油的谢雨嘉，望着谢雨嘉青春的身姿，他心中感慨，有美女贴身鼓励，也难怪郝仁的人品大爆发了。

　　噗咚！噗咚！

　　郝仁的双脚结结实实的踩踏着塑胶跑道，双臂也富有节奏的摇摆着。

　　他的脚步看似沉重，但是掠过观战的人群的时候，却带起一股清风。而直到郝仁占据第四名的位置，看台上看台下的学生们，才注意到这个不起眼的8号选手始终在稳步前进，他的脸色红润，却没有显出太多的疲惫之感。

　　“这个人是谁啊……”

　　“是机电学院的？”

　　“好像起跑的时候很后面的……”

　　开始有人议论郝仁。因为谁都看的出，这个8号选手跑的相当沉稳，在别人纷纷放慢脚步的时候，他却依然匀速前进，偶尔还略有加速。

　　谢雨嘉眼睁睁的望着郝仁从她面前的弯道经过，清晰的看到挂在郝仁脸颊上的汗水的微微颤动。他刚毅的表情，让她略微有些感动。

　　他的目光坚定的望着前方的路面，完全没有斜视他身体两侧的给各自学院的选手或者给黄旭杰加油的众多美女。

　　这种认真又执着的表情，让谢雨嘉感觉到一种与众不同的吸引力。要知道，刚才看女子比赛的时候，这个郝仁还像其他男生一样，很“热心”的关注赛道上的美女们的表现。

　　但是，当真正有事情担当到郝仁的肩膀上的时候……

　　汗水顺着他的下巴滴落，一部分打湿他的运动衫，一部分掉落到跑道上，碎成几瓣，再渗入到跑道里。

　　就在其他女生还在为黄旭杰的英俊和帅气迷恋不已欢呼不止的时候，谢雨嘉彻彻底底被郝仁吸引了。

　　而看台上，目光锁定郝仁的赵焰紫，也渐渐看出一些门道。郝仁的每一步，都似乎蕴含着天地之道，沉稳无比。他的身边，好像萦绕着一些特殊的气息，天地中的自然之气从他的身体里穿行而过，又带动着他周围的气场形成变化。

　　赵焰紫看不穿，也看不透，但是她知道，如果苏涵在她身边，一定能够解释郝仁现在处于什么样的境界。

　　她并没有想到，所谓的境界，最重要的就是心神合一，而郝仁在这一点上面，比她胜过太多。

　　而不远处的体育馆的顶楼天台上，穿着蓝色衣裙站在蓝天的背景里的苏涵，静默的凝视下方的赛道，欣赏的点点头。接着，蓝影一闪而过，消失无踪。

　　就在第二名和第三名呈现着战斗胶着状态的时候，郝仁仿佛一个轻飘飘的幽灵，从他们两个身边轻松超越。

　　而这两人被郝仁超过之后，大惊之色，赶紧还想再反超，郝仁却已经丢下他们而去！

　　他们惊慌之中，却没有想过，郝仁的脚步是如此轻盈，如此的悄无声息，连郝仁的呼吸都一点都不显粗重，平缓的犹如走路一般，他们又如何能够察觉，如何能够防备！这……几乎就是轻功！

　　“不会吧！”郝仁的班级所在的观赛区域，男生们集体站立起来，露出异常的惊讶的神情。

　　好像就是眨眼之间，郝仁从原本的第七，上升到如今的第二！

　　所有人都几乎没有反应过来，这一切是如何发生的！而明明，郝仁就是在他们眼前，一个一个的超越过去的！

　　随着众人惊讶的叫起来，原本闲庭散步一样在前面“领跑”的黄旭杰，回过头，才有些不可思议的发现后面的第二名已经威胁到他的名次！

　　而这个跑在第二名的人，不是别人，正是他不屑一顾的那个“二年级”！

　　就这一个分神，他双腿趔趄，差点就摔倒。这个危险的举止，引起女生们的一阵惊呼。

　　而黄旭杰并不觉得这是女生们的关心，反而觉得自己很丢脸，他咬咬牙，不管这个郝仁是怎么追上来的，绝不能让他接近自己！

　　黄旭杰猛然提速，而女生们的加油声，也随着他的脚步频率的加快而响亮起来。

　　“黄旭杰加油！”一个清脆的声音在众人的叫喊里刺出来。

　　郝仁略微扭头，看到所谓的“校花”林莉，竟然在赛道旁给黄旭杰加油。

　　“靠，这女人太过分了吧！”看台上，见到林莉给黄旭杰加油，赵嘉胤气愤的站起来。

　　林莉就算跟他们不是一个班级，但不管怎么样，她跟赵嘉胤他们属于同一个学院同一个专业，要是从两班和三班的数字的角度来说，还是隔壁班级。而在这运动会上，这个林莉不给郝仁加油就算了，居然还给其他学院的郝仁竞争对手黄旭杰加油，这让赵嘉胤有点难以接受。

　　其实不止是赵嘉胤，郝仁同班的其他的男生，甚至连三班一些的男生也都看不过去了。运动会，就算不参加比赛，好歹也有点集体荣誉感吧？

　　而赛道上，自以为能够跟后面的郝仁拉开一段距离的黄旭杰，稍稍松一口气，回过头，却看到郝仁又不紧不慢的跟了上来。

　　于是他再加速，再回头，却发现郝仁又以稳定的匀速跟上来。

　　这家伙怎么像牛皮糖一样……上次夜晚看过他的自我训练，他应该完全不是我的对手啊……

　　黄旭杰第一次感觉到有些危机。他再回头看看郝仁，发现他面色平静，三步一呼两步一吸，完全是最佳的跑步状态！

　　难道他没有把我当成对手，完全就是在超越他自己？他的眼中……完全没有我？

　　黄旭杰心里，忽然涌起这个念头。

　　眼看郝仁一步一步的逼近自己，一心要拿冠军的黄旭杰不敢大意，赶紧也调整自己的呼吸，快步向前奔跑起来。

　　而见到黄旭杰的优势一点一点的缩小，穿着青春的短裙的林莉紧张起来，再度朝着黄旭杰拼命加油。

　　恰好站在她身边的谢雨嘉，越看越气，故意用他的手肘在林莉蹦蹦跳跳的腰部撞了一下。

　　“哎呀！”林莉捂着腰，娥眉蹙起，恼怒的转头看身边的人。

　　铛她看到撞她的人居然是两班的班长谢雨嘉，她的气势顿时弱了一截，但还是用不愉快眼神的瞪着谢雨嘉。

　　“不好意思。”谢雨嘉不冷不热的说了一句，再忽然将手放到嘴边形成喇叭状，“郝仁！加油！”

　　林莉紧咬贝齿，瞧着身边的谢雨嘉，心里气呼呼的，却不敢真的怎么样。她知道，谢雨嘉在学院里的口碑很不错，而就算是学校里的那些厉害角色，有几个也都跟她的关系还不错。

　　然而，此时此刻，看到谢雨嘉大声的给郝仁加油，林莉脸色羞红，没法厚着脸皮再给黄旭杰加油了。

　　随着比赛的进行，各个名次之间的差距越来越大，第一名和最后一名差不多已经拉开小半圈的距离，小范围之间的名次争斗却不断进行。

　　郝仁和黄旭杰跑在最前面，跟第三名拉开不小的长度，而第四名紧跟第三名，随时有超过的机会。

　　至于其他选手，并不是大家关注的重点了。

　　看台上，小灵忽然转头朝着赵焰紫说道，“阿紫，你那个‘大叔’，长跑还挺厉害的。”

　　“那当然。”赵焰紫骄傲的鼓起小嘴。



　　第四十章 群众的力量！

　　转眼长跑就进入最后一圈半，不同的名次之间的竞争也越来越白热化。而郝仁跟黄旭杰的第一名之争，无疑也成为众人瞩目的焦点之中的焦点。

　　原本一场一千五百米的长跑不至于造成那么大的关注度，但由于黄旭杰的参赛，这场比赛就引起女生们的热切期盼，而随着郝仁逐渐逼近黄旭杰的领先地位，看台上的男生们也都纷纷放下手里的扑克牌，密切的关注情况的变化。

　　对于男生来说，有人居然能够威胁到黄旭杰的“常胜将军”的荣耀，这倒是一件新鲜事……且不说实力的问题，就说面子问题……要是有人能够在当着黄旭杰的面抢掉他的第一名，这是捅了多大的一个篓子啊！

　　黄旭杰的气息变得有些急促，脚步也变得更加沉重。他素来是学校里的体育健将，而如今在这个预料中能够稳胜的一千五百米比赛里，他竟然几乎要被一个名不见经传的家伙追上来，这无疑是狠狠的打了他一个响亮的耳光！

　　东海大学里藏龙卧虎，并不是他黄旭杰一个人的天下！

　　反观郝仁，他的眼神执着，脚步坚定，只是在冲过起跑线的时候，抬头看了一下赛道边的牌子：1。

　　还有最后1圈。

　　看台上，赵嘉胤身边的男生们集体傻眼了。他们没料到郝仁能够跑到第二的位置，更没想到他能把优势维持那么久。也就是说，只要郝仁不出现失误，就算后面体力不济，也能稳守第三的比赛成绩。

　　而他们之中，根本就没人压了郝仁会跑前三的名次！而站在他们中间，赵嘉胤嘴都笑歪了：无人能赢，也就意味着他这个开局的庄家通杀！

　　“郝仁，给你水！”谢雨嘉在赛道边匆匆追上郝仁，递给他一瓶已经打开的矿泉水。

　　郝仁感激的看看她，仰头喝了几口，一边跑，一边再递还给谢雨嘉。

　　而在郝仁前面几米的地方，有女生依样画葫芦，朝黄旭杰递过去一瓶解渴的饮料。

　　岂料黄旭杰伸手打掉阻拦在他面前的女生手臂，使得那瓶饮料滚落到地，洒出一片。

　　这样没有风度的举止，证明黄旭杰是真的怒了。

　　“大叔！加油！”坐在看台上的赵焰紫，忽然大叫一声。

　　郝仁抬头看看她，朝她做出一个V型的手势。

　　接着，他紧盯前方，身体微微前俯，脚后跟踩着地面，啪的一声，像子弹一样飞射出去！

　　冲刺！居然是冲刺！

　　所有人都在内心里尖叫起来。

　　还剩整整一圈的时候就开始冲刺！这是整整400米的距离啊！

　　看到周围的人们的惊愕表情，跑在前面的黄旭杰下意识的回头观看郝仁的情况。当他看到郝仁像是喷射的火箭一样窜过来的时候，身体急忙向右边做出遮挡动作！

　　然而郝仁根本没有减速，贴着内道，小腿轻松一跃，就从黄旭杰左侧的缝隙穿过！

　　这简直就像是跨栏！又像是足球里的经典的过人动作！

　　黄旭杰心里一沉，再想阻挡的时候，郝仁跑到他前面的情况，已经成为既定事实！

　　这是他第一次，大学里的第一次，人生里的第一次，被人如此嚣张又轻巧的穿过！

　　这是对他的实力的极度藐视！

　　不过他这么早冲刺，肯定会后悔的……黄旭杰望着郝仁渐渐远去的背影，心中恨恨的想道。

　　“阿仁！加油！”

　　看台上的赵嘉胤忽然站起来，大喊一声。从上午到下午，他跟周立人几个一直在打牌，没怎么关注比赛，这也是他今天第一声加油。

　　“阿仁，加油！”周立人和曹荣华也大喊起来。

　　紧接着，余荣、顾家栋、陈科、黄剑锋……这几个跟郝仁关系不错的同学，也都叫喊起来。

　　他们的加油，带动班级里的其他男生，他们都站立起来，大声的呐喊起来。

　　而他们的气氛，又带动其他班级，坐在他们旁边的三班，再接着是1班和四班……整个机械电子工程系的同学，都开始给郝仁加油。

　　再然后，从系又扩展到学院，整个机电工程与自动化学院的在场学生都给郝仁加油。

　　“阿仁！加油！”的声音开始回荡在整个运动会的赛场，越来越整齐，越来越宏大。

　　他们学院本来就是全校男生比例最高的学院，此刻集体呐喊起来，声势壮观！

　　而那些给黄旭杰加油的女生们的声音，很快就像小浪花一样，被“海啸”给拍碎淹没。

　　黄旭杰抬头看到这壮观的呐喊声，第一次有些心慌意乱。他甚至发现其他学院的男生们也在给那个“二年级”加油！

　　你们就那么希望看我输！黄旭杰心里涌起一股怒火，凭生一股力量，朝着前面猛冲起来！

　　于是，赛道上，就看到领头的两个人，都像是百米赛跑一样的持续冲刺！

　　足足三百米的距离，两人都卯足了劲，往前冲！

　　郝仁听着这壮观又整齐的加油声，只觉得自己身体里的力量澎湃，双脚重重的踩着地面，从子弹升级为炮弹！

　　同样是在冲刺的黄旭杰，眼睁睁的望着前方的郝仁绝尘而去，终于知道自己追不上他。

　　绝望失落的情绪笼罩着他的全身：一个原本认为可以践踏在自己脚下的不值一提的对手，居然如此轻易的甩开他，抛出足有二十米的距离！

　　也就在郝仁快冲到终点的时候，他回头看看黄旭杰是否追他很近。

　　这一个无意的举动，却被大多数人看在眼里。

　　“太嚣张了吧，终点线前冲刺的时候还回头看……”

　　“我靠，这是赤裸裸的嘲讽啊……”

　　“好像赢的很轻松……”

　　郝仁当然没听到这样的轻声议论，他看到黄旭杰离自己很远，松口气，冲破终点。

　　三秒之后，黄旭杰也抵达终点。

　　他的同学想要给他披上一件衣服，却被他用力推开，黄旭杰拖着疲惫的身躯，双眼里充斥着血丝，头也不回的走向更衣室，就连领奖仪式也不打算参加了。

　　主席台上，端着茶水斜靠在椅子上的副校长陆清，望着那个赢得第一之后走过去跟谢雨嘉说话的郝仁，咧嘴笑笑。



　　第四十一章 谁打的过谁

　　获胜之后，自然就是领奖了。

　　运动会的操场中央搭了一个简易的领奖台，郝仁跟第三名相继登台。而黄旭杰不知跑去哪里，运动会的组织者也都找不到他。

　　无奈之下，广播员只能宣称黄旭杰赛跑受伤，无法出来领奖。而听到这个消息，场内场外女生们全都担心的喧哗起来。其实对于她们来说，黄旭杰拿不拿这个长跑冠军并非是关键，只要他还是那样帅那样有型就好了。

　　颁奖仪式照旧进行，领奖台上空了一个位置，学生会主席顾佳灵亲自给郝仁和第三名颁布奖状。

　　奖状其实只是过个形式，最实在的奖励，是运动会里的每一个项目的冠军，都能拿到1000块钱的现金奖励。亚军是500元，季军是250元。

　　这样的设置，无非就是鼓励参赛鼓励竞争，只是像周立人那种知道自己不行的，肯定也不会因为这些奖金的吸引而去贸然参赛。

　　而就在郝仁在领奖台上收取奖状和奖金的时候，看台上的赵嘉胤也在疯狂的敛财。

　　“快点！快点！交钱！交钱！”他挥舞着那张记录着赌注的纸片，“余荣，两百！陈科，三百！还有周立人，不要逃，你也两百！”

　　这些男生们又无奈又高兴，一方面，他们没料到郝仁竟然能够跑到第一名，让人大跌眼镜，另一方面，同样也是因为这样，郝仁拿到冠军，他们觉得很兴奋，只怪自己低估了郝仁的实力。

　　拿到奖金和奖状的郝仁，跟谢雨嘉边说边走，从操场一起回到看台。他正要找赵焰紫和小灵，却发现她们两个都不见了。

　　“赵嘉胤！刚才坐在这里的小姑娘呢？”郝仁仰头问上方正在疯狂收钱的赵嘉胤。

　　“哦，你冲过终点，她们就走了。”赵嘉胤回答道。

　　原来是这样……郝仁心里略微有些失落。

　　不过他又很快振奋起来，朝着上方的赵嘉胤喊道，“我赢了奖金，晚上请你们吃饭吧！”

　　“请个屁！”刚刚打赌输掉两百块钱的周立人郁闷的叫喊起来，“赵嘉胤比你赢的多的多！让他请！”

　　听到周立人这样说，其他输钱的人也都纷纷叫喊起来，“对，赵嘉胤请客！”

　　赵嘉胤也并不是吝啬的人，相反是他们之中最为豪爽的，他哈哈大笑，“好！今天晚上，大家去吃顿好的！反正是空车装米，这些钱都是赢来的，就全部用掉，就当是给郝仁庆祝胜利了！”

　　其他人纷纷附和，毕竟郝仁拿到冠军，他们觉得很自豪，也不在乎输掉这些小钱了。而谢雨嘉看到班级的男生之间感情这么好，愉快的笑笑。

　　“班长也一起来吧！”赵嘉胤喊道。

　　“啊？”谢雨嘉有些惊讶，“我就不去啦，你们男生好好庆祝就行啦！”

　　“来嘛！来嘛！一起来嘛！”赵嘉胤热情的劝她。其他男生也跟着起哄。

　　谢雨嘉红着脸，“好吧，那就庆祝一下。不过……班级里的另外几个女生也都要一起请。”

　　她是怕只有自己一个女生，显得太尴尬。毕竟这些男生们的做派她是知道的，咋咋呼呼的，看到美女就像打了兴奋剂一样的。

　　班级里一共只有六个女生，赵嘉胤豪迈的挥挥手，“好！一起叫来吧！”

　　“接下来一场，健美操比赛，请各个学院的参赛同学尽快入场！”这时候，广播里的关于下一场比赛的信息播放出来。

　　只见这些原本还在吵吵嚷嚷的男生们，听到这个信息，一下子都双眼放光，再接着，像狼叫一样的嗷嗷大叫。

　　“哎……这些家伙……”谢雨嘉无奈的叹息一声，坐下来。她还会不知道这些男生的想法吗，看健美操比赛是假，看那些穿着紧身衣的女生们的身材才是真。

　　郝仁也跟着坐下来，他稍稍凑近谢雨嘉，“那个……班长，我的1000块奖金还是交出来吧，作为班费吧。本来以为要请他们吃饭的，既然不用我请客……”

　　谢雨嘉瞪着郝仁，打断他的话语，“为什么要交出来？这是你通过自己的努力赢来的，而且也是为班级和学院争光了，这些奖金就是你应该得到的！”

　　看到她认真的样子，郝仁愣了愣，“好吧，那我就收下了。”

　　实际上他是觉得，他这次拿到冠军，谢雨嘉功不可没，把奖金捐出来，也是表达他对班长谢雨嘉的感激。

　　而谢雨嘉把目光从郝仁的脸蛋上收回来的时候，心中暗暗的想，这个郝仁，跟其他男生还真是不一样，不贪财，不好色……

　　她芳心暗动，再转头看郝仁，却发现郝仁盯着第一个上场的管理学院的健身操方队，嘴巴微张，双眼放光。

　　哎，当我什么都没说过吧……谢雨嘉额头，挂起三滴冷汗。

　　健美操比赛是整个运动会的压轴节目，各个学院精挑细选出来的身材高挑相貌端正的美女们，在音乐的节奏里跳动摆动，确实是一条优美的风景线。

　　而这样的安排，也成功把大多数男生们都留到整个运动会的结束。最后，就是根据各项比赛的成绩，校领导评出学院的集体奖，宣布持续一天的运动会的圆满结束。

　　看台上的学生们依次退场，赵嘉胤呼朋唤友，带着众人走出学校，去吃烤肉。

　　班里的女生们其中两个有事情，包括谢雨嘉在内，去了四个，而男生们浩浩荡荡，足足有二十多个。他们进入烤肉店，几乎就把半个店面都包下来了。

　　郝仁拿到长跑冠军，出乎大家的意料，却也是值得庆祝的事情。在赵嘉胤的安排之下，脸色红扑扑的美女班长谢雨嘉坐到今天的“英雄”郝仁的身边。

　　郝仁一边劝他们不要胡闹，一边连声对谢雨嘉道歉。幸而谢雨嘉也知道这些男生的脾性，鼓着小嘴唇略微有些无奈，并没有恼火。

　　啤酒，烤肉，美女……每一样都是让男生们的肾上腺激素狂增。他们当当当的狂碰着酒杯，简直把这半个烤肉店当成是狂欢的场所。

　　谢雨嘉在看上去还算忠良的曹荣华的劝服之下，也喝了好几杯啤酒，坐在郝仁的身边，她的脸色变得更加红扑扑的，像是一只熟透的鲜艳苹果，又甜美又芳香。

　　至于郝仁，他当然也不会被他们放过，几乎每个人都过来敬他一杯，虽然喝的是啤酒，郝仁也难免有些七荤八素的。

　　这场景，不像是给郝仁庆祝胜利，更像是闹洞房之前的喜宴。

　　而郝仁半醉半醒之间，想给赵焰紫发一个消息，问她是不是顺利到学校又顺利到家，但是翻出手机的时候，又想到他并没有赵焰紫的手机号码，于是拍拍脑袋，感慨自己真是醉了。

　　“喂！你们太吵了吧！”

　　就在他们闹的热热烈烈的时候，一个毫不客气的声音，随着一个响亮的拍桌子的“嘭”，在另外一个角落爆起。

　　赵嘉胤几个突然安静下来，朝那边看过去。

　　只见一个身材壮实、剃着板刷头的男生，手持酒杯，恶狠狠的看着他们。

　　“这里是公共的地方，你要是觉得吵，可以换地方吃。”赵嘉胤迎向那人，针锋相对的说道。赵嘉胤是郝仁的寝室的寝室长，平时护着郝仁，而他以前在中学里也是大哥级的人物，从未怕过谁。

　　“二年级的吧？”那个男生顶着赵嘉胤的目光，站起来。

　　而随着他站起来，众人才发现此人的身高与众不同。他几乎有一米九的高度，站在赵嘉胤面前，顿时比赵嘉胤足足高出一个头。

　　感觉到气氛不对，原本坐着的谢雨嘉急忙站起来，用班长的口气叫道，“赵嘉胤，回来！不要惹事！”

　　但是以赵嘉胤的性格，又怎么会退缩，依然毫不示弱的瞪着那个男生。

　　跟这个高大男人一起吃饭的其他几个男生，忽然都哗哗哗的站起来。他们每一个，都有一米八以上的身高，站在一块儿，就好像是一群气势逼人的山峰。

　　生怕赵嘉胤吃亏，平时懦弱怕事但又是他们之中最高的周立人，忽然冲过去，站到赵嘉胤身边，跟他们形成对峙。

　　紧接着，其他男生也都走过去，纷纷站到赵嘉胤两边。郝仁也想过去，却被谢雨嘉死死拉住了。

　　赵嘉胤这边，平均身高虽然不占优势，但是人数却是对方的四倍。如果真的打起来，最多是旗鼓相当，两败俱伤。

　　眼看紧张的局势就要一触即发，谢雨嘉尖叫起来，“好啦，都给我回来！不要打架！”

　　然而此时此刻，谁还在乎这个女生的意见？

　　“你，很厉害是吧？”那个身材最为高大的板刷头男生，忽然指着被谢雨嘉拉住的郝仁，说道。

　　谢雨嘉吃惊的看着这个男生，这才意识到他们是故意找郝仁挑事的。她在脑海里搜索一遍，猛然想起这个男生是学校篮球队的副队长，大四的柏志雄，是黄旭杰的好朋友之一。

　　“找阿仁的麻烦是吧？”就在谢雨嘉费尽脑筋思索的时候，赵嘉胤早就已经看出对方的来意，冲着那个男生问道。

　　机械电子工程系虽然都是一群宅男，但是却很团结。尽管郝仁经常被他们内部调戏，但是外人真的想要欺负他，没门！

　　“赵嘉胤，他们冲我来的。”趁着谢雨嘉抓着他的手臂微微放松，郝仁挣脱出去，走过去。

　　他不想因为自己，让赵嘉胤他们几个好兄弟因为他打架而受伤。既然是冲着他来的，郝仁就更没必要缩在后面了。

　　这高大男生本来是想吓吓郝仁，却没想到这个看上去普普通通的郝仁，居然这么有种。这下，他原本用来准备教训郝仁的说辞都无法发挥了，只能愣愣的看着他，心里琢磨着对策。

　　看到他沉默不语，郝仁走到他面前，“如果你觉得我们低年级好欺负，那你就想错了。你们所谓的高年级，没有什么值得骄傲的。黄旭杰在某些方面确实很强，但他过于膨胀了，已经丢失了自我，这是他输给我的最大原因。”

　　“果然很嚣张。”柏志雄略微低头，望着郝仁，说道。

　　郝仁无奈摇头，“这不是嚣张，这是道理。你们不爽我，就好像我不爽你们，只是我没有干涉你们，而你们以为自己资格老，就可以教训我们这些低年级？”

　　“跟他们讲什么道理啊，惹上来，就跟他们打！”赵嘉胤在旁边喊道。他早就看不惯这些牛逼哄哄的家伙们拉帮结派，欺压弱小，尤其是他打篮球经常被他们抢场地，早就不爽了。

　　“刷……”

　　突然从门外飞进来一个棕色的篮球。

　　篮球不偏不倚，掠过赵嘉胤的头顶，砸在柏志雄的面门上。

　　饶是柏志雄身强力壮，还是经不住这个真皮篮球的偷袭，顿时鼻血长流。

　　“谁他妈让你们跑出来的，都他妈给我滚回去训练！”一声犹如惊雷的爆叫，在门外炸起。

　　郝仁回过头，看到一个身材伟岸的男子的身影，正好将整个门框都挡住了。

　　“哥……”谢雨嘉的喉咙里，跳出一个微不可察的音节。



　　第四十二章 麻烦大了

　　身高一米九的柏志雄遭此一击，黑魆魆的脸庞却丝毫没有显出暴怒的征兆，而是听到门口的话语之后，浑身一震，反而露出服帖的表情。

　　同样的，他身后的几个篮球队的成员，也都露出惊慌的神色。

　　他们低着头，一言不发的从店门口鱼贯而出。无一例外，他们之中的每个人走出店门口的时候，都被堵在门口的那个男人用力在后脑勺打了一下。而他对柏志雄的拍打最为厉害，害的身高一米九的柏志雄踉踉跄跄的往前冲出几步，却丝毫不敢顶嘴或者反抗。

　　望着门口那个庞大的如同山岳一样的雄伟身躯，郝仁跟其他男生们都忍不住猜想，这是需要多么高的武力值，才能镇得住这群壮汉啊！

　　“都给我滚回去训练！”随着门口又一声呵斥，这个神秘男人押送着那几个篮球队的成员，走向学校的门口，只留下一个宽阔高壮比柏志雄还高出半个头的壮观背影。

　　“那个应该是篮球队的队长，谢万军，只有他镇得住篮球队的这群家伙。”对校内时局比较通晓的余荣，说道。

　　郝仁从头至尾都没有看到谢万军的容貌，因为他实在太高，比门框都高出一截，后来又是转身离去，只留一个背影。

　　“好了好了，继续吃饭吧！”郝仁收起杂乱的心思，招呼着说道。

　　谢雨嘉尴尬的笑笑，也招呼大家重新坐回来吃饭。

　　只是被篮球队的那批人搅局之后，他们都失去原先的兴致，喝酒也不那么痛快了。

　　“你今天赢了黄旭杰，损了他的面子，说不定他的朋友还会来找你麻烦，你自己小心一点吧。”谢雨嘉靠近郝仁，提醒道。

　　见到郝仁不说话，谢雨嘉接着又说道，“不过你也不用真的担心，他们最多是有点针对你，让你有点不舒服罢了，应该不会做太过分的事情。”

　　“我没什么担心的，他们纯粹是没事找事。高年级欺负低年级，在我们东大又不是第一次发生了。赵嘉胤打篮球也经常被他们抢场地，他一直想招呼一批人，跟他们干一架。”郝仁说道。

　　谢雨嘉叹口气，“还是不要打架，被学校处分就不好了。”

　　她心里想着是不是去找她哥哥谈一谈，让篮球队那些人收敛一下，但她也知道这样做的效果甚微，高年级欺压低年级的风气由来已久，特别是黄旭杰这个副市长的儿子，不仅组建了学校这几年里最红火的攀岩社，而且跟其他的体育类社团的关系都不错，最重要的是他跟篮球队的人都很熟，而篮球队的这批人，又几乎是学校里无敌的存在。

　　东海大学的篮球队在全国都是有名的，去年还拿到全国大学生联赛的冠军，让东海大学实实在在的风光一回。所以对于学校来说，虽然他们文化课的成绩很差，但是一个个都是宝贝。别说普通学生肯定打不过他们，就算有所争执，学校也肯定是偏袒篮球队的。

　　而黄旭杰跟他们关系亲密，自然也就足够让黄旭杰在学校里横行无忌了。

　　但不管怎么样，郝仁在赛场上折了黄旭杰的面子，而使得黄旭杰可能会更加针对郝仁，还是让谢雨嘉微微担忧。

　　谢雨嘉心思杂乱，而郝仁想的却是另外一个层面。他并不是担心自己会被黄旭杰怎么样，实际上对于这个副市长的儿子，他并不是怎么在意。

　　他想的是高年级的那些所谓牛叉人物和低年级之间的积怨已深，就像赵嘉胤和同学们正在好好的打篮球的时候却被攀岩社的人夹杂着几个篮球队的人从场地赶走之类的事情屡屡发生，迟早会爆发真正的矛盾。

　　如果真的打闹起来，对谁都没有好处，尤其是不够强壮的赵嘉胤他们这边会比较吃亏。据郝仁所知，赵嘉胤已经在联系朋友，如果以攀岩社和篮球队为主的高年级再欺负上来，就跟他们狠狠干一架。

　　郝仁开始考虑，是不是该把陆清的那张名片翻出来，跟这位副校长好好的谈一下。

　　聚会再持续半个小时，匆匆结束。闷闷不乐的赵嘉胤回到寝室，余恨未消，要不是郝仁阻拦，他今晚就想叫一些人去找场子了。

　　“阿仁，他们要是敢找你麻烦，你就打我电话！”寝室里，赵嘉胤拍着胸脯，说道。

　　郝仁笑笑，“没事的，他们也就是逞威风，不会真的怎么样的。”

　　在这个寝室里，赵嘉胤完全是大哥的做派，而郝仁、曹荣华和周立人就是他的“小弟”，大哥保护小弟，天经地义。而赵嘉胤认识的各种兄弟朋友，也确实比较多。

　　但他万万想不到，郝仁的背景是副校长陆清，在所谓的龙族的身份里，陆清还要恭称郝仁一声“驸马”。

　　而就算没有陆清的这层关系，郝仁自己也不怕黄旭杰。只是他生性低调，不喜欢招惹事端而已。

　　一天就这样喧喧闹闹的过去，第二天，大家一边谈论着昨天的运动会，一边还是正常的上课。

　　上课的时候，郝仁依旧是埋头整理着他的初中英语习题，周立人知道他晚上要去给小美眉做家教，也不打搅他。

　　所谓的长跑冠军的荣耀，就这样风轻云淡的过去了。就连那一千块钱的比赛奖金，郝仁也存在寝室里的公共盒子里，作为他们302寝室的娱乐消费的资金。

　　在郝仁的观念里，只有那些自视甚高的家伙，才会在乎这些虚名，才会在乎女生们的尖叫。他努力比赛，一方面是因为他参加了这个比赛，一方面是因为谢雨嘉的期待。

　　到傍晚，天空忽然变得阴沉起来。郝仁乘坐着767公交车，按时抵达赵焰紫家的二层小楼房的门口。

　　也不知道为什么，在吃过几次阿紫的母亲做的饭菜之后，郝仁每次来给赵焰紫做家教的路上，都会有点嘴馋。而因为昨天周一没有来给赵焰紫补课，此刻站在门口的郝仁，他居然特别想念赵红玉亲手烹制的可口饭菜。

　　郝仁提着资料，按动门铃。

　　也就在这个时候，忽然雷霆大作，暴雨骤降！

　　“哗哗哗……”站在门外的郝仁，猝不及防，衣服瞬间淋湿一半！

　　“哎呀，快进来！”听到门铃声匆匆忙忙过来开门的赵红玉，见到郝仁湿成落汤鸡，赶紧把他拽进去。

　　轰隆隆隆……又是一阵狂暴的雷声，挟带一条长蛇般的闪电，在窗外的天际划过。

　　白茫茫的暴雨，很快将远处的高楼都湮没。

　　郝仁一边甩打着头发，一边放下资料，赵红玉递给他一条干爽的白毛巾，淡淡的又不带转折的说道，“今晚就住这里吧，今天是孙长老主持降雨，肯定是持续一晚上的暴雨。”



　　第四十三章 全靠你了啊

　　就在郝仁还不知道怎么回答的时候，门口又传来咔咔的门把转动的声音，恰好是赵广带着赵焰紫回来了。

　　他们因为是开车回来的，一点都没有淋湿。赵广看上去是一个严厉的父亲，但下雨天亲自去学校接赵焰紫，足以证明他还是很疼爱自己的女儿的。

　　而看到丈夫回来，赵红玉走过去说道，“今天外面下暴雨，我打算让阿仁住我们家，不要冒雨回去了。”

　　“嗯，是孙长老降雨吧，那肯定是持续一晚的暴雨。就算开车送他回去也不方便，就住这里吧。”赵广没有丝毫犹豫，点头说道。

　　他们夫妻都这么说，郝仁就不太好意思表达自己的立场了。总不能他们都要求他今晚住这里，他还要强行回去的。如果是这样的话，赵广肯定会开车送他回去，在这暴雨的夜晚里，郝仁也确实不想麻烦他。

　　看到郝仁默许，赵红玉愉快的笑笑，“好了，先吃饭吧，饭菜都做好了。赵广，你拿一套干爽的衣服给阿仁，他为了给阿紫过来补课，衣服都淋湿了。阿紫，去洗手！”

　　“好。”赵广沉稳的点头，上楼去取衣服。

　　而赵焰紫站在原处，略微有些怨恨的看着郝仁，好像是不满意郝仁侵犯她的地盘。她父母把郝仁当成自己人，她的心态却还没适应过来……上次带他一起出去郊游就算了，现在直接住家里了，下次，还不知道要怎么样呢……要知道，小女生的领地意识可是很强的，就算是赵焰紫这个年代，学校的桌子上还都划着三八线呢。

　　而郝仁不管赵焰紫怎么瞪他，都视若无睹。他也没把赵焰紫当成自己未婚妻，只是赵红玉他们夫妻对他非常好，他希望赵焰紫的英语成绩能够有所起色，也算是他不辜负他们的托付。

　　很快，赵广拿着一件灰色格子的睡衣走下来，他把衣服递到郝仁面前，“先把湿掉的外套换下来吧。”

　　“谢谢！”郝仁接过衣服，脱掉自己的外套，再穿上赵广的这件睡衣。

　　睡衣对于郝仁来说略微有些偏大，但穿着还算得体。

　　四人洗手吃饭，郝仁尝着这些久违的美味饭菜，将心里那一点点的不愉快都抛到云外。因为运动会之前的训练和运动会的比赛，再加上周末，郝仁算出来自己已经好几天没有尝到赵红玉的做菜的手艺了。

　　赵焰紫真是幸福，有这样一个德艺双馨、才貌双绝的完美母亲。郝仁一边吃着饭菜，一边瞧着龇牙咧嘴的赵焰紫，心想。

　　“阿仁啊，最近阿紫在英文试卷上的表现，有没有提高？”吃着吃着，赵红玉忽然问起赵焰紫的功课。

　　听到这句话，赵焰紫紧张的抬起头，扭头望着郝仁。

　　“有一些进步，好像比以前好一些了。”郝仁婉转的说道。实际上，赵焰紫的英文水平到底有多么烂，恐怕只有她自己知道。

　　“嗯，慢慢来吧。她的学校里的表现应该还可以吧？”赵红玉接着问道。

　　郝仁愣了一下，以为赵红玉问的是赵焰紫逃课的事情，想了想，不知道该怎么回答。

　　而赵焰紫拼命给郝仁使眼色，她的小手紧紧的捉着筷子，忽然嘴唇一泯，面色丰富的做出威胁的表情。

　　“哦，我是说，从阿紫的各种反馈上，是不是感觉到她在英语方面更用心了？”赵红玉接着问。

　　郝仁望着赵红玉，心想她父母还不知道她昨天逃课的事情啊，松口气，说道，“哦，感觉各种知识点在慢慢巩固了，应该是她在学校里也更加认真的听课了。”

　　“嗯，那就好。”赵红玉满意的点点头，眼角流露一些笑意。

　　赵焰紫悄悄呼一口气，她还以为郝仁会跟她作对呢。而赵广把赵焰紫的各种表情都看在眼里，只是他沉默的吃着饭，不参与这些讨论。

　　“其实阿紫不但是英文差，其他功课也都不怎么样。”赵红玉想了想，又说道，“过几天就是阿紫学校的期中考试，我希望她这次在成绩上有些进步，所以这两天的话，如果不麻烦……也稍微指导一下阿紫的其他功课吧。”

　　岳母开口，郝仁这个做女婿的当然不好意思拒绝，他只能点头，“好的，我会尽量辅导的。”

　　“阿紫最差的还是英文，其他的功课，你不用特别指导，就是她有什么不会做的题目，会来问你一下，这样没问题吧？”赵红玉柔和的再问道。

　　“没问题。”郝仁立刻摇头。虽然摊上一个麻烦的小未婚妻，但能有这样知书达礼的岳母大人，郝仁又怎么能嫌麻烦呢。

　　“哎，阿紫什么都好，就是读书太不用心，每次去开家长会，她的成绩都是班级倒数。”赵红玉揉着太阳穴，有些无奈的说道。

　　原来是因为这个啊……赵红玉这个做家长的，也是要面子的。女儿成绩差，她再漂亮再光彩照人，也是抬不起头。

　　呵呵，所谓的龙族，也是一样是天下父母心，有着烦恼呢。

　　郝仁暗自心想。

　　而阿紫的小脸憋着通红，嘴角勉强的扭动着，似乎想要辩解，又实在辩解不出来。没办法，她除了体育是满分，其他的成绩，几乎都是班级垫底。

　　“真是麻烦阿仁了。”想到自己提出一个又一个要求，赵红玉温柔的看着郝仁，带着歉意说道。

　　“没关系。”郝仁笑着回答她。就看在赵红玉的面子上，郝仁也要尽心的教导赵焰紫。

　　屋子里放着放松的轻音乐，外面的磅礴大雨也影响不到这屋子里的温馨气氛。赵广作为一家之长，从来都是沉默寡言，而赵红玉带着甜甜的笑容，心满意足，仿佛一切都朝着理想的方向在前进。

　　赵焰紫鼓着嘴，皱着眉头，大概是在琢磨郝仁“入侵”她的生活之后的相应的对策。

　　就这样，时间一分一钟的过去，晚餐也接近尾声。

　　“吃完之后，你带阿紫去我的设计室补习功课吧，我去阿紫房间整理一下床铺，这样你晚上好睡觉。”赵红玉忽然面朝郝仁，柔和的说道。

　　“噗……”正在喝汤的郝仁，猛地一口把汤从嘴里喷出来。



　　第四十四章 通过“试用期”

　　不仅是郝仁餐桌失态，赵焰紫也错愕的看着她母亲。

　　赵红玉笑笑，“我的意思是，你今晚就在阿紫的房间，打一个地铺睡觉吧。阿紫的房间足够大，而且也有她自己独立的卫生间，比较方便。”

　　“妈！”赵焰紫不满的叫嚷起来。让男生在她的房间过夜，这是从未有过的事情啊。

　　赵红玉正想说郝仁又不是外人，郝仁却擦掉嘴角的汤汁，主动说道，“阿紫毕竟是女孩子，我住她房间不方便，我要不然就睡一楼的客厅吧。”

　　赵焰紫转头看着郝仁，不说什么。她原本还以为这个坏坏的大叔会趁机住进她的房间里，故意让她心怀不满。

　　而郝仁也有他自己的打算，一方面他不想过分招惹赵焰紫，就算是有她父母的支持也一样，另一方面，在没有真正确定关系之前，他和赵焰紫还是保持一些距离吧，否则，将来就是想摆脱也摆脱不了。

　　赵红玉望着他们，想了想，“一楼的客厅太冷，你要是不睡阿紫的房间，就睡上面的小阁楼吧，就在我的工作室里睡吧，就是地方小了一些，暖和还是挺暖和的。”

　　“这样也好。”郝仁点头。

　　“不过阿仁洗澡还是要去你的房间的卫生间里洗澡。”赵红玉转头看着赵焰紫，说道。

　　赵焰紫委屈的咬咬嘴唇，“好吧。”

　　她觉得她的地盘在一步一步给郝仁分割，就连老爸老妈也渐渐都偏向他，这让赵焰紫有些抵触。在她还没有决心“嫁”给郝仁之前，所有不经过她同意的接近都是值得抗争的。

　　这就是她小小的自尊，尽管，她有时候觉得郝仁也不是那么坏。

　　赵红玉再用一个甜美的笑容化解气氛，“饭也吃完了，你们就上楼吧。反正今晚阿仁住在这里，时间上也不着急，就先洗个澡，舒舒服服的，再给阿紫补习功课吧。”

　　看到赵红玉就要站起来，郝仁急忙抢先站起来，抓起几个碗筷，“伯母，我帮你收拾吧。”

　　“呵呵，不用！我来吧！你先上去洗澡吧。”赵红玉柔和的劝道。

　　郝仁稍稍坚持一下，还是拗不过赵红玉，只能在口头上感谢她的饭菜招待。

　　而随着郝仁跟赵焰紫先后上楼，收拾碗筷的赵红玉，问身边的赵广，“这段时间观察下来，你觉得怎么样？”

　　赵广点点头，“品行尚佳，性格沉稳，对阿紫其实也不错。而且他的凝神决也有突破第二层的迹象，果然正如陆长老所说，是一个聪慧又不浮华的小子。”

　　“那你就算是正式认可了。其实这几次接触下来，我也很喜欢阿仁。”赵红玉停下手里的活，望着赵广，“还有……西海那边，你打算怎么处理？”

　　“兵来将挡，水来土掩。现在想这个也没用，还是尽快让阿仁提升实力吧。”赵广板着脸，沉稳的说道。

　　二楼，郝仁提着补习资料进入赵焰紫的房间，一股淡淡的闺房清香扑面而来。

　　尽管外面下着暴雨，但却没有影响这片小天地的安静。郝仁把资料放下来，问赵焰紫，“卫生间在哪儿？”

　　“哼！”赵焰紫别过头，不回答他。

　　“你昨天逃课出来的事情，我还没跟你爸妈说呢。”郝仁望着她，淡淡说道。

　　听到这个，赵焰紫的耳朵啪一下竖起来，脸色也变得焦急起来，“你……你敢说！”

　　“我有什么不敢说的，你逃课出来是事实啊。”郝仁再次若无其事的说道。

　　“那……那也是看你比赛！”赵焰紫瞪着郝仁，声量也提高一倍。

　　“奇怪了，我好像没有邀请你吧。你自己偷偷跑出来，难道还要赖我？”郝仁问道。

　　赵焰紫哑口无言，确实，她从学校溜出来，看郝仁比赛只是一个小理由，想过来看看大学里的运动会是怎样的热闹场景才是真正的理由。

　　“我昨天拿第一，你看到没有？”郝仁又问她。

　　“这种破比赛，拿第一有什么好稀罕的！”赵焰紫涨红着脸，就差伸手打郝仁了。

　　看她被自己三言两语就逼急了，郝仁笑笑，轻声说道，“那你还过来看。”

　　赵焰紫气的胸脯一起一伏，眼前这个大叔，是越来越过分，越来越惹人讨厌了。

　　是，她是想去看看郝仁能够跑第几，但是过去看还被他嘲笑，真是把她气坏了。

　　她只顾着自己恼火，却没想过自己也好几次把郝仁的好心当成驴肝肺。

　　“要是不想让我把你逃课的事情告诉你爸妈，就把这次期中考试的每门功课的成绩，都提升十个名次。”郝仁凑到赵焰紫小小的脸蛋面前，奸险的说道。

　　“你敢威胁我！”赵焰紫露出森森的白齿，几乎想把郝仁的耳朵咬掉。

　　郝仁伸出一根手指，摇了摇，“不是威胁，是条件。”

　　“我不接受！”赵焰紫抓起手边的一个枕头，砸向郝仁。

　　郝仁急忙闪避，再次笑笑，“不着急，要是你期中考试成绩没有进步，我再把你逃课的事情告诉你父母好了。”

　　“啊啊啊……”赵焰紫几乎都快抓狂了。她从小到大，何曾受过这样的威胁？尤其是以前宠爱她的父母，如今好像全部站到郝仁那边，成为她的对立面。

　　“好了好了。”看她真的要发飙，郝仁急忙安慰她，“我先洗澡，卫生间到底在哪里？”

　　“在那里，自己不长眼睛啊！”赵焰紫指着一个白色的柜子。

　　郝仁走过去，打开这个白色的柜门，才发现里面隐藏着一个设施完备的卫生间。靠，这样的卫生间，没人指出来，他怎么会找得到。

　　他走进去，打开热水喷头。刚才身体被雨淋湿，确实有点粘糊糊的，是想洗澡。不过，在女生家里洗澡，这还是他开天辟地头一回。

　　他冲个热水澡披个浴袍出来，发现一套叠的整整齐齐的黑色新睡衣就放在卫生间的门口，而房间里的赵焰紫不知所踪。他换上这套舒适的睡衣，走到房间外面，听到赵焰紫在隔壁的房间撒娇。

　　大概是听到郝仁的脚步声，赵红玉喊道，“阿仁，进来吧！”

　　于是郝仁小心翼翼的推开虚掩的房门，进入赵焰紫父母的卧室。

　　这是一间比赵焰紫的闺房要大的多的房间，不过同样设计的很精巧，给人雅致又舒适的感觉。

　　赵广和赵红玉穿着轻松的睡衣，躺在三米宽的大床上，而他们对面的镶嵌在墙壁上的54寸等离子电视，正在播放着综艺节目。赵焰紫躺在父母的身体中间，也已经是换上一套粉红色的小睡衣，看样子，她是在这个房间洗澡的。

　　看到郝仁走进来，刚才还在嘻嘻哈哈的笑着的赵焰紫，一下子收敛笑容。

　　而郝仁看到他们一家三口其乐融融，顿时觉得自己不该进来。

　　赵红玉站起来，“洗完了？衣服是留在浴室里吧，我帮你拿出来洗掉，明天就干了。”

　　“不用，不用！”郝仁急忙阻拦。

　　“没关系的，都是一家人，客气什么！”赵红玉不顾郝仁的阻拦，轻巧的越过门口，去赵焰紫的房间收拾衣服。

　　“要不要看一会儿电视？”赵广问郝仁。

　　“呃，不必了。”郝仁站在门口，呆呆的说道。

　　“阿仁，你还是太拘束了。”赵广对郝仁说了一句，再拍拍赵焰紫的肩膀，“去补习功课吧，不要让你妈妈失望了。”

　　赵焰紫有些不乐意的从床上站起来，再跳到地毯上，穿起粉色的卡通拖鞋。

　　赵广看着他们一高一低、一黑一粉从卧室里并肩走出去，眼神略微有些散淡，意味深长的吐一口气。



　　第四十五章 不是吃醋！是严查！

　　回到赵焰紫的房间，眼看时间已经接近8点，郝仁发一个短信给赵嘉胤，告诉他们晚上不回来，免得他们担心。他们寝室四人的感情很好，特别是在黄旭杰事件的敏感时期，郝仁就怕他们瞎操心。

　　“给谁发短信呢？”看到郝仁埋头发短信，赵焰紫凑过来查看。

　　郝仁转过半个身体，不让她看。这样反而勾起她的好奇，一定要凑过来看。

　　“滴……”

　　信息发送完成。郝仁把手机放回口袋里。

　　他回头看着赵焰紫，“好了，坐下来，开始补课。”

　　赵焰紫气呼呼的坐下来，忽然又仰起头，斜眼看着郝仁，“是给那个班长发短信吧？”

　　“什么时候轮到你管我了？”郝仁伸手点点她的鼻子。穿着粉色睡衣的赵焰紫，整个身体看上去像小兔子般的可爱，而她白白净净的脸色透着一些粉红，就像是外面小商店里卖的那种瓷娃娃，让郝仁有禁不住碰她一下的念头。

　　尤其是感觉到她的话里有一些酸溜溜的味道，更让郝仁觉得有些好笑。

　　“啪！”她用力打掉郝仁的手臂，对于郝仁私自触碰她的身体反应强烈。

　　“怎么？吃醋啦？”郝仁用左手揉着发红的右手。

　　“信不信我把你赶出去？”赵焰紫指着窗外，凶巴巴的说道。

　　此刻，外面还下着倾盆大雨，尽管屋子里比较安静，但还是能噼噼啪啪的听到外面的雨并不小。

　　看她忽然认真起来，郝仁也不想真的激化矛盾，无奈叹口气，“没有，给寝室里同学发个短信，告诉他们我今晚不回去，让他们不要担心。”

　　“把手机拿来！”赵焰紫摊出她粉嫩的小手。

　　郝仁再叹气，心想跟一个小丫头有什么好争的，于是把手机掏出来，交给她。

　　赵焰紫翻开手机，竟然真的查看起手机里的短信。这番严肃的表情，就真的好像是那些麻辣女友对自己男友的突击检查。

　　铛她看到短信真的是发给一个叫赵嘉胤的男人的时候，她才轻哼一声，把手机再还给郝仁。

　　“放心了？”郝仁把手机放回口袋，故意问她。

　　“有什么放心的！”赵焰紫嘴犟的说道。

　　郝仁终究还是搞不懂这种小女生的心思，翻开资料，“先补习英文，今天要巩固的知识点是动词不定式to－do－something的用法。”

　　赵焰紫咬咬嘴唇，收起跟郝仁吵嘴的念头，展开她的笔记本。

　　这一次，郝仁讲的很细心很细心，尽量讲的慢一些，由浅入深。经过几次家教，他知道赵焰紫的基础在什么程度，应该用怎样的进度去讲解这些知识点。

　　而赵焰紫好像也比前几次用心了，她的左手撑着下巴，一边记一边思索。

　　小小的粉色睡衣里散发着一缕浅浅的香味，而她眉头微微蹙起，沉浸在思考里的样子，也有点小小的迷人。

　　这丫头要是安静下来，倒还是很惹人喜欢的。郝仁一边讲解，一边心想。

　　而赵焰紫听着听着，渐渐又有些走神。她的目光移向郝仁的脸庞，看着这些有点熟悉又有点陌生的五官，望着他眼睛里闪烁出来的点点星光，以及口中吐出的种种英语句型，赵焰紫稍稍有点迷茫。

　　湿润的发丝在郝仁的头上杂乱的耸立着，反射着层层乌光，比起平时郝仁的干枯头发，好像多了一些帅气。

　　“喂，怎么都没有记下来。”郝仁用手掌在赵焰紫涣散的眼神前面晃了晃，问道。

　　赵焰紫这才回过神，脸色不易察觉的掠过一丝红色，“啊，说到哪儿了？”

　　郝仁无奈的叹一口气，“说到跟形式主语it组合，变成整个句子的主语。比如It－is－my－duty－to－take－care－of－you。”

　　“哦，哦。”赵焰紫埋头抄写，思维却还没完全转过来，又问，“这句话什么意思？”

　　“这么简单都不会！”郝仁指着他的笔记本，“duty，职责，意思就是照顾你是我的职责。”

　　他有点恼火有点沮丧，准备那么详细的资料，讲的那么清晰，这个赵焰紫却不领他的情，神游海外。

　　而看到郝仁有点不耐烦，赵焰紫的脾气也上来了，“我上了一天的课，晚上还要听你的家教，累都累死了！打个瞌睡都不行啊！”

　　看她强词夺理，郝仁本质上也不是吃素的，怒火涌上来，“你这是什么脾气！我好心教你……”

　　笃笃笃！门口响起三声敲门。

　　接着，门被打开，端着点心走进来的赵红玉笑着问道，“在吵什么呢？”

　　看到赵红玉，郝仁的火气一下子降了一半，赵焰紫的表情也一下子变得乖巧起来。

　　“呃……没什么，关于一个知识点，我和阿紫有不同的看法。”郝仁说道。

　　“哦？让我看看。”赵红玉似乎有些不信，走过来，拿起赵焰紫的笔记，用流利的英语口语念起来，“It－is－my－duty－to－take－care－of－you，照顾你是我的职责，这句话怎么啦？”

　　郝仁和赵焰紫都面红耳赤，不知道该怎么接。郝仁自己也觉得奇怪，赵焰紫随便顶撞几句，自己怎么就发那么大的火气？

　　“嗯，是个好句子呢。”赵红玉放下赵焰紫的笔记，将端着点心的盘子放到他们面前，“离晚饭时间已经很久了，吃点小夜宵吧。”

　　“多谢伯母。”郝仁拿起其中的一块糕点。

　　“谢谢妈妈。”赵焰紫嚅嚅着小嘴，谨慎的从盘子里也拿出一块点心。

　　“好啦，不打扰你们了，继续好好补习吧。”赵红玉拿起盘子，笑眯眯的退出房间。

　　郝仁跟赵焰紫对视一眼，都有点尴尬。说也奇怪，刚才的熊熊燃烧的怒火，此刻怎么都无法重新再燃起了。

　　无奈，郝仁咳嗽两声，打破宁静，他按照赵红玉晚饭时候传达的精神，走个形式，问她，“英语就补习到这里吧，其他功课，你没有什么要问的吧？我看你也困了，要不然，今天就早点休息吧。”

　　“哗！”赵焰紫拉开抽屉，从里面取出几本厚厚的习题册。

　　而她的脸上，浮起一丝报复的笑容，声音也变得清脆起来，“好像突然间，我精神又好了呢！”



　　第四十六章 变身时尚女郎

　　“这道题我不会，这道题我不会，这道题，我也不会！”赵焰紫翻开习题册，用圆珠笔把题目一道一道的圈出来。

　　“呃……我看看……”郝仁硬着头皮，一道道的查看。

　　“刚才给你看的是数学的，还有物理的、化学的、生物的、地理的……”接着，赵焰紫又像变戏法一样的掏出好多好多的习题册。

　　郝仁看的脑筋都晕了，却没能真正解出几题。而赵焰紫双手抱胸，向后靠着椅子，幸灾乐祸的望着郝仁。

　　该死，现在的初中理科怎么那么难……郝仁心中暗暗咒骂，但是在赵焰紫面前又不能丢了面子，只能绞尽脑汁去想。

　　但是，做着初二数学，他脑子里是高等数学，做着初二物理，他脑子里是大学物理……知识层面的脱节，使得他没有办法去理解这些初中题目，也没有办法用初中的方式去解答出来。

　　“大叔，你到底行不行啊？”在郝仁焦头烂额之际，赵焰紫精神振奋的问道。以前是郝仁在英语上虐待她，现在她有一种反过来虐待郝仁的感觉。

　　郝仁捂着发烫的太阳穴，有点要爆炸的感觉。但他又不能说自己一个堂堂重点大学的大学生，连初中的题目都不会做。

　　“把你的课本都给我，我再复习一下初中的知识。”郝仁丢掉手里的笔，对她说道。

　　赵焰紫望着他，误解郝仁的意思，说道，“可是我明天上课都要用的。”

　　“没关系，我只是今天晚上看一看。”郝仁露出自信的表情。

　　“等着！”赵焰紫从座位上站起来，到床边拿起她的书包，从里面哗哗哗的翻出五六本厚厚的教科书，交给郝仁。

　　“今天早点睡吧。”郝仁将这几本书捧到怀里，站起来，走向门口。

　　赵焰紫愣愣的看着他，没想到郝仁没有对她生气，还这样温和的关心她。

　　等她缓神过来，郝仁已经离开她的房间，噔噔噔的走上赵红玉的作为工作室的小阁楼。

　　她低头看看自己的粉色睡衣，以及领口里的娇嫩肌肤，扪心自问，难道我对这家伙一点都没有吸引力？

　　每次都是做完家教就匆匆离去，好像完成任务一样……她低头看看自己衣服之下的稍显平坦的胸脯，不知怎么，突然想到上次东海大学的运动会上遇到的那个漂亮女生。

　　“切！”她不屑的换一口气，咕噜一下，钻到自己的小床里。

　　而郝仁来到小阁楼，发现清洁如镜的地板上，已经铺着整整齐齐的被褥。而被褥的旁边，挂着他今天换下来的已经洗干净和烘干的衣裤。

　　赵焰紫的母亲真是细心又体贴的人，赵焰紫将来要是能有她母亲一半贤惠，我也该幸福的飞起来了……呃，我在想什么呢……

　　郝仁把几本教科书放到地板上，再俯身钻到地铺里，随手拿起枕边的一本教科书，认真的钻研起来。

　　外面的雨还在轰隆隆的下着，果然正如赵红玉所说，这场暴雨会持续一个晚上。而这个小阁楼里，柔和的黄色灯光照出一片小小的温馨，也隔离出一片宁静。

　　郝仁看着看着，不免有些孤独，又有些犯困。啪嗒，书从他手中滑落，掉到地板上。

　　而另外一边，赵焰紫在她的闺房里，翻来覆去，怎么都睡不着。她打开灯，望着满是星辰的天花板，想了一会儿，从床上爬起来，蹑手蹑脚的走出房间，再蹑手蹑脚的顺着扶梯到她老妈的工作室，想去看看郝仁到底在干嘛。

　　铛她见到郝仁已经睡着，而各本教科书在他枕边散落满地的时候，原本还怀疑郝仁会不会做坏事的她，心里忽然有些触动。

　　外面雨声片片，这个坐落于楼房最顶端的小阁楼，显得有些冷。

　　臭坏蛋，把我的书乱扔。

　　她想了想，蹑手蹑脚的走过去，弯腰收起这些教科书，正要转身离去，再想了想，又弯下腰，将郝仁踢开的被子，悄悄的给他盖上去。

　　她朝着熟睡中的郝仁做一个难看的鬼脸，再伸手在他面前晃晃，做出要打他的动作，终于还是没有真的吵醒他。

　　抱着这些沉甸甸的书，赵焰紫顺着扶梯再回到二楼，进入她的房间。

　　一夜到天明。

　　郝仁醒来的时候，发现自己不是在寝室，还稍稍有些不适应。他坐起来，发现被子已经不知道滚到哪里，而枕边的几本教科书也不见了。

　　窗外还在下着雨，只是比昨天半夜的时候小了一些。

　　他换上自己的衣服，忐忑的走下小阁楼的扶梯，再经过静悄悄的赵焰紫的房间，来到一楼。

　　笃笃笃笃……厨房里传来切菜的声音。

　　郝仁走过去，发现系着围裙的赵红玉，大清早的已经在厨房里忙碌。

　　“伯母。”他推门进去，打一个招呼。

　　“起来啦？”赵红玉笑着望向他，“昨晚睡的怎么样？”

　　“睡的挺好。阿紫还没起来？”郝仁问道。

　　“她呀，小懒虫，不叫她起床是不会起床的。你刚起床，就去阿紫的房间洗脸刷牙吧，毛巾牙刷都帮你准备了一套新的。”赵红玉说道。

　　“等她起来吧，擅闯她的房间，总是不太好。”郝仁说道。

　　赵红玉笑着点点头，觉得这样也好。要是阿紫丑陋的睡姿被郝仁看到，还不知道恼羞成怒，会怎样闹翻天呢。

　　“一会儿让阿紫爸爸送你们去学校，你先去客厅里休息吧。”赵红玉熟练的切着芥菜，说道。

　　“皮蛋芥菜瘦肉粥？我给你帮忙吧。”郝仁上前，不由分说，就展开自己灵活的手腕。

　　赵红玉没有阻拦，笑了笑，“阿仁真是好孩子。”

　　“伯母也是一个好母亲。”郝仁说道。

　　“你母亲很少给你做早餐？”赵红玉随口问道。

　　“她很忙，普通母亲做的事情，她都没有时间去做。”郝仁想了想，回答道。

　　大概是感觉到郝仁情绪里的一点失落，赵红玉对着郝仁笑笑，“没关系，以后就把这里当做自己家吧。”

　　郝仁心里升起一些感动，赵焰紫对他怎么样，他很难判断，但是赵红玉对他，确实是像亲人一样的看待。

　　他不知道该怎么回答她，只能是默默的帮忙。

　　没多久，赵广和赵焰紫相继起床，双双来到楼下。而香喷喷的皮蛋芥菜瘦肉粥，在郝仁和赵红玉的合作之下，新鲜上桌。

　　郝仁去赵焰紫的房间的卫生间里洗脸刷牙，赵广对于郝仁能够主动帮忙做早餐的表现，非常满意。

　　而赵焰紫没想到郝仁如此的勤劳能干，吃惊之余，也被她的母亲借机奚落一番，于是鼓起小嘴，以作抗议。

　　一顿简单的早餐结束，持续一夜的暴雨也戛然而止。

　　赵广要开车送赵焰紫和郝仁去学校，而赵红玉换下围裙，显露出一套细肩带的荷花叶吊带衫，她戴上墨镜，再搭配一个很有女人味的黑色小包，进入车库。

　　一分钟之后，赵红玉开着一辆红色的法拉利跑车从车库里出来！

　　贤惠母亲突然变身时尚女郎，让郝仁有点意外。不过，他再转念一想，赵红玉本来就是圈内的顶级设计师，这样的装扮也不奇怪。

　　只是这段时间以来，他只觉得赵红玉是超级贤惠的母亲角色，却忘了她也有她的职业，而且，以她的名声和实力，说不定经营着一个属于她自己的精英团队，有着一个独立的对外工作室。

　　赵红玉驾驶着耀眼的红色法拉利，朝他们挥挥手，像一道火光般的飞速而去。

　　而赵广驾驶着相对低调的黑色雪弗莱，先后送赵焰紫和郝仁去他们的学校。因为郝仁不想再引起学校里的学生们的关注，让赵广离学校正门还有几百米的地方放他下来。

　　向赵广道别，郝仁步行走向学校正门。

　　远远的，他看到学校门口有几个学生正在挂横幅。

　　“热烈欢迎世界著名生物学家郝中华与全球知名气候学家岳阳夫妇莅临我校举办科技讲座！”



　　第四十七章 一个比一个凶狠

　　郝仁看着这条横幅，走过去，看到下面的另一行小字是：“三月18日，周四晚八点，逸夫大礼堂。”

　　下周四……离现在整整还有一个星期的时间，学校就这么迫不及待的把大型横幅拉在学校正门口，无非就是一种炫耀吧。

　　东海大学的定位是综合性大学，而发展的方向是科研型大学，所以对于科技讲座、科研项目之类的推动一直是不遗余力。而在这样的方针之下，东海大学的科研力量确实也在不断增强，综合实力也在不断提升，不仅本科的教学质量名列全国前十，硕士生和博士生的培养更是朝着高深的程度发展。

　　郝仁跨过一个个的水坑，穿行校园，因为一夜的暴雨，绿树成荫的校园里，透着凉爽的气息，让人觉得特别舒服。

　　郝仁从正门穿到南门，越过马路，回到自己的寝室，发现赵嘉胤他们几个已经出门，于是收拾自己的小包，再到校园里上课。

　　教室里，周立人见到郝仁终于出现，叫嚷起来，“阿仁，你被富婆包了？”

　　“别乱说！”郝仁急忙走过去，用书本在他脑袋上狠狠敲打。

　　“那你昨天怎么不回来，我们都说你被富婆包养了！”周立人用手挡住脑袋，哈哈笑着说道。

　　“那不是你的梦想吗！”郝仁拿书在他脸上再扇两下，当然，用力都不是很过分。

　　坐在前面的谢雨嘉，听到周立人他们在后面的打闹，回头看看他们。

　　“昨天住家教的小姑娘家里的？”赵嘉胤凑过来，问道。

　　“嗯，下暴雨，回不来，就暂时在他们家过了一夜。”郝仁回答道。

　　“他们不会是想留你做女婿吧，居然留你在家里过夜。”曹荣华也凑过来，说了一句。

　　“我们昨天分析了半个晚上，觉得那小姑娘肯定对你另有所图，否则怎么会连运动会都过来看？”不再被郝仁攻击的周立人，昂起头说道。

　　“啪！”

　　郝仁的书本，又“狠狠”的打在他的面门上。

　　“都别乱猜了，就是因为下雨，所以住了一个晚上。”郝仁把书丢到桌子上，坐下来。

　　“那你跟谢雨嘉……”周立人把脖子伸过来，压低声音，“真的一点都没有关系？”

　　“我靠，你怎么那么八卦啊！”郝仁瞪着他。

　　“关系到一千块钱嘛，你要是有女朋友，赵嘉胤要输给我和曹荣华一千块钱。”周立人笑嘻嘻的说道。

　　“贱人！”郝仁弹起拳头，用手背敲在他的面门上。

　　断断续续的上课下课，一个上午，半个下午，就这样平淡无奇的过去了。

　　郝仁花时间准备着今天晚上要给赵焰紫上课的内容，不知不觉，最后一堂课也结束了。

　　此刻离吃晚饭时间还有两个小时的空余，按照他们寝室的习惯，一般都是回寝室打牌或者去网吧打魔兽。

　　同学们陆陆续续的走向教室的门口，忽然，郝仁发现那些先走出教室的同学，都停滞在门口不动了。

　　郝仁跟周立人也慢吞吞的走出门口，赫然发现，平时很少露面的苏涵，站在教室门外！

　　看她的样子，好像是在等什么人！

　　而见到郝仁走出来，苏涵上前几步，“郝同学，跟我到校园里走走吧！”

　　听到这句话，周围的同班同学们，顿时鸦雀无声。谢雨嘉也吃惊的望着苏涵和郝仁，搞不清状况。

　　“怎么，怕我？”看到郝仁不回答，苏涵又问道。

　　“走吧！”于是郝仁昂首挺胸，很装逼的带着苏涵顺着楼梯而去。

　　留下一大堆掉了满地眼镜的同学们。

　　他们沿着楼梯下去，走出教学楼。一路上，不管是上楼下楼的学生，还是教学楼外面的路上的学生，看到苏涵跟某个男生走在一起，都投来异样的目光。

　　苏涵今天主打的是黑白搭配的服饰，U字领的短袖透气针织衫衬托着她优美的长颈，也使得她的整个美丽头部，像雕塑一样的凸显出来。

　　而她在手上，又带着一个很复古的金属手镯，这种宽松的镯子，使得她从衣袖里露出的修长的双臂，显得更加细瘦，更加有女人味。

　　郝仁一边斜视着近距离打量她，一边暗中比较，不知道苏涵和赵红玉，谁更会打扮？

　　他回过头，看到周立人他们几个，鬼鬼祟祟的在远处跟踪。

　　这些家伙……郝仁心里真是拿他们没办法。他知道以苏涵的实力，肯定也知道那些男生在后面跟着，不过她既然直接过来找他，就肯定是不想遮遮掩掩。

　　“整个事情的来龙去脉，我已经调查清楚了。”从教学楼里走出来十几米，苏涵突然开口说道。

　　一股浅浅的香气随着她的樱桃小口，微微飘出。苏涵就算不打扮，也一样是国色天香的大美人。

　　“你说的是我的身份？”郝仁问道。因为其他人隔的远，郝仁不担心别人会听到他和苏涵的对话。

　　“嗯。”苏涵点点头，“我问过陆清，也找阿紫谈过，整个事情，我已经大致清楚了。”

　　“那你算不算承认我的身份了？”郝仁问道。

　　“勉强算是承认吧。东海那边的态度很坚决，像你这种情况，我只能算是网开一面。你的身份并不正统，但是情况特殊，阿紫的父母对我有恩，我暂时通融一下。”苏涵步履飘飘的走着，说道。

　　“暂时？”郝仁抓到一个关键词，问道。

　　“对，只是暂时通融。我跟东海那方面谈判下来的结果就是，如果你不能成功修炼龙族功法，我就会以审查官的身份剥夺你成为龙族一员的资格，而这个期限。”苏涵停顿一下，“只有一个月。”

　　“突破凝神决？”郝仁问道。

　　“想的太美了。那种基础功法，就算突破了也不算踏入修炼之门，我说的是龙族功法等级里的‘乾坤巽兑艮震离坎’中的最低级的坎级。”苏涵冷冷的说道。

　　郝仁略微有些失望，这都快两个星期了，他才勉强突破凝神决的第一层，自己应该属于资质特别差的那种吧。要在接着一个月里达到坎级，不是很难，而是非常难。

　　“该说的都已经说了，如果你达不到我的要求，我就要履行我自己的职责，不会给东海任何面子。接下来一段时间，我会随时监督你的修炼进度。”苏涵再接着说道。

　　郝仁心中叫苦连天，如今他不仅被副校长陆清盯着，被自己的岳父大人赵广盯着，还要被这个全校注目的美女老师苏涵盯着。

　　这三方都要监督他的修炼，真不如直接把他放炼丹炉里烤了算了。

　　“另外还要提醒你的是，龙族的审查官并不止我一个，我可以放你一马，但要是还有其他审查官注意到你，你就未必有这么好的运气了。”

　　郝仁疑惑的问，“你的意思是……”

　　“轻则审问，重则斩杀！”苏涵一字一顿的说道。



　　第四十八章 你到底几岁？

　　看到郝仁吃惊的停住脚步，苏涵转过身，凝视着他，接着又说道，“不过你也不用太担心。”她从口袋里掏出一条银色的项链，“这条项链被我加持特殊的阵法，可以掩盖你身体里的微弱气息，使得其他审查官不会注意到你的存在。”

　　郝仁松一口气，心想这女人真是的，有好东西也不早点拿出来，偏要用话语吓我一次，故意让我一惊一乍。

　　苏涵没有把项链放到郝仁手里，而是面朝郝仁，亲手将项链挂到郝仁的脖子上。

　　这下子，远远的跟踪着郝仁的周立人他们，全部都看傻眼了……这算什么情况？苏涵居然做出这种给郝仁亲手佩戴项链的亲密举动？而且好像这条项链还是苏涵买了送给他的？

　　郝仁也没想到苏涵会当场给他挂上项链，也有点不知所措。

　　铛然，看到这一幕的并不只是周立人几个，其他的游荡在校园里的学生们也都看的清清楚楚。毕竟，苏涵难得出现在校园里，有谁会不注意这个传说中的超级美女？

　　特别是周立人，他把手指放在自己嘴里，惊讶的快把自己的手指都咬掉了。

　　“由我加持的阵法，别人是没办法给你戴上去，也没办法摘下来的。”苏涵收回她的两只细嫩的手臂，解释道。

　　郝仁把手放在项链上尝试了一下，好像真的没办法解开。而且这项链的材质好像很特殊，也无法轻易掰断的样子。

　　幸亏这项链的样式还算漂亮，否则岂不是被苏涵带上一个狗圈？郝仁心中暗想。

　　如果这样的想法被周立人知道，恐怕周立人会妒忌的把郝仁掐死。别说是这样的项链，就是真正的狗圈，只要是苏涵亲手给周立人戴上，他都会幸福的晕过去。

　　“当然，这个项链还有其他的作用，就是我可以随时随地的感觉到你的方位，知道你的行踪。”苏涵接着又说道。

　　靠！郝仁心中大呼上当！

　　原来这个苏涵压根就没安好心，看上去是温柔的给我戴上这条项链保护我的安全，实际上是要全面的监督我，让我逃不出她的五指山！

　　有了这个“紧箍咒”，我岂不是成了唐僧手里的孙猴子！

　　看到郝仁一脸的懊悔之色，苏涵笑笑，“现在后悔已经没有用，就像我说的，戴上去就摘不下来。除非你找到一个功力比我还要深厚的，才能强行破开。”

　　望着这个笑颜如花的美女，郝仁不由感慨最毒妇人心啊。他大脑里搜索着谁能比苏涵更强，忽然锁定一个人物：赵焰紫的三叔。

　　但是那位三叔看不惯我，肯定不会耗费功力给我解围的。而其他的人，不管是陆清还是赵红玉，在实力上都没有苏涵强。

　　该死的审查官！我竟然自己钻进她的陷阱里，被她吃的死死的！这女人看上去冰冰冷冷的，居然如此腹黑！郝仁在内心里不断毁谤这个几乎让全校男生都仰慕的漂亮女人。

　　“好了，接下来你还有什么要问我的，我还可以再陪你走半小时。”苏涵收起她一掠而过的灿烂笑容，抬起修长光滑的双腿，继续往前走。

　　郝仁急忙跟过去，“我想知道，审查官到底有几个……”

　　而周立人和赵嘉胤以及曹荣华也悄悄的继续跟踪，他们看到郝仁居然能够贴着苏涵并肩而行，而且还聊的如此投机，妒忌的都快冒烟了。

　　“审查官并没有确定的数目，有的四处行走，以画家艺术家之类的身份在各个城市之间辗转游荡，有的像我一样，固定在某个城市，负责监管某一块区域的龙族事务。”苏涵耐心的回答郝仁的问题。

　　原来如此。郝仁得到一些真正有用的信息，接着再问，“那我怎么知道对方是不是审查官？”

　　这些问题，关系到他的性命，他不得不详细的询问。

　　“你是没有办法看穿审查官的身份的，尤其是那些游荡的审查官，连陆清这些老龙族也未必能够识破他们的身份。只有我们审查官之间，互相会有感应。”苏涵再度给出解答。

　　审查官就是像历史上的锦衣卫一样的独特机构，惹不起也躲不起，就算是势力强大的东海龙族，也要让他们三分。也难怪连赵红玉谈到苏涵这个名字，都有一些顾忌。郝仁心里有了一个更明确的印象。

　　“那你给我的这个……”郝仁指着项链，“是永久有效？”

　　“项链上的阵法只能维持一个月，过了一个月的期限，除非我再次灌输法力，否则阵法会自动失效。”苏涵回答他。

　　这样耐心的解答，让人很难想象这是课堂上的那个冰冷到从不回答问题的苏涵。

　　不只是郝仁觉得有些不习惯，跟在后面的周立人以及远远的望他们的男女学生们，也都很诧异苏涵朝着一个男生滔滔不绝的讲话。

　　天气有些阴沉沉的，但是空气却很凉爽，黑白搭配的美丽苏涵跟普普通通的郝仁并肩走在湖边的柳树的树荫之下，就算看上去并不配，却也有一种很亲密的感觉。

　　“所以我给你一个月的期限，如果你一个月之后达到坎级，你的身体会散发纯正的龙族气息，不容易被其他审查官看出破绽，而且就算遇到蛮横的审查官，至少也有一搏之力。”苏涵补充说道。

　　郝仁望着她，猛然间意识到，苏涵其实是在帮他。

　　“你既然不承认我的身份，又为什么要这样帮我？”郝仁问她。

　　苏涵略微叹气，“因为我欠东海一份人情，这次帮你，就算还掉这份人情。”

　　“怎么样的人情？”郝仁追问道。

　　苏涵看看他，想了想，说道，“我小时候是在东海龙宫长大的，赵广和赵红玉，对我也算有照顾之恩。”

　　“龙宫？”郝仁一下子吃惊的提高音量。真没想到，还真有这个玩意儿。

　　“嗯，隐藏在东海的汪洋之下，相信赵广将来会带你进去的。东海的长老，一大半都在龙宫里镇守修炼，只有少数几个精明灵巧的，在城市里辅佐赵广。”苏涵说道。

　　郝仁心里，忽然有些澎湃。本来还觉得他们这些所谓的龙族，太大路货了，却没想到他们真的有传说中的“龙宫”。

　　而对于已经在城市里生活的赵焰紫他们来说，这个龙宫，就是他们的老家和基地吧？

　　“你说你小时候在龙宫长大？”郝仁提起兴趣，问她。

　　“我是一个孤儿，被东海的某位长老收养，所以童年是在东海龙宫里度过。”苏涵淡淡的说道。

　　说这些话的时候，苏涵的神情平静，看不出任何悲伤。

　　郝仁想了几秒，问了一个很欠揍的问题，“我一直想知道，你到底几岁？”



　　第四十九章 开法拉利的美女

　　苏涵转过头，静静的看着他，然而目光里的冰冷，几乎能够将郝仁冻成冰雕。

　　“二十四。”她用这样的目光盯着郝仁几秒，最终说道。

　　郝仁长呼一口气，“我还以为你已经几百岁了……”

　　他只想到一层，却没有深入去想，苏涵能够用二十多年的时间，从坎级升级到最高的乾级，也就是赵红玉所说的天级高手，这该是何等的惊才绝艳！

　　像陆清，耗费几百年，在垂暮之年，才勉强达到坤级，对他来说，突破到乾级，或许只能是此生的奢望了。

　　这其中的差距，可不是一倍两倍能够衡量的！

　　苏涵狠狠的瞪他一眼，尽管她心如止水，但她毕竟还是女人，哪有对自己的年龄不在意的。

　　“好了，你还有什么想问的？”苏涵用清凉的目光望着郝仁，冰冰冷冷的问道。

　　郝仁其实还想帮周立人问她的三围，不过估计会被她拍飞，只能在心里悄悄的问一下，嘴上是绝对说不出来的。

　　“哦，学校里有什么安静的地方，可以让我静心修炼的？”郝仁忽然想到一件事情，问道。

　　上次他在阳台练功，眼看就要突破，却被赵嘉胤打断，让他足足郁闷好几天。

　　“安静的地方……”苏涵想了想，“你去问陆清吧，让他给你开辟一个空余的办公室，方便你自己修炼。”

　　“这个……有点太张扬了吧。”郝仁面露踌躇之色。他区区一个普通学生，却有一个独立的办公室，这样的事情，迟早会被人知道，传出去之后，还不知道会引起怎样的轩然大波。

　　“在哪里修炼是你的事情，我不管那么多。”苏涵冷冷的说道。似乎刚才郝仁贸然问她的年龄，惹到她了。

　　“要不然……”郝仁试探的问，“我抽空借你的办公室吧？”

　　“你……”苏涵娥眉竖起，“你还得寸进尺了啊！”

　　郝仁讪讪一笑，“我是觉得，万一有什么不明白的，可以随时向你请教……”

　　他发现，这个苏涵，就算生气，也是格外的美丽。而平淡如水的苏涵，居然能被他惹的生气，也算是一桩奇观了。

　　只是他小心翼翼的提出这个建议，就引起苏涵的不悦，无疑是不小心摸到了这个“锦衣卫”的老虎屁股。

　　苏涵望着郝仁，想了想，“也对，赵广公务繁忙，陆清杂事繁多，他们两个都不会有太多的时间来指导你。这样，以后周一到周五的每天下午的四点到六点，你可以到我的办公室来找我，其他的时间，一律不准干扰我。”

　　得到苏涵的允许，郝仁心花怒放。倒不是因为他能找机会接近这样一个美女，而是他知道苏涵实力超群，是他认识的除了赵焰紫的三叔之外实力最强的一个人，能够有这样的人来亲自指导他修炼，那么他“活下去”的机会就大了几分。

　　正因为这样，他今天才无耻了一下，趁着苏涵来找他，顺着杆子往上爬。

　　而苏涵心里实际上是另外的打算，她是天生的修炼狂，最恨的就是别人打扰她的修炼，但是郝仁这件事情，她是要还东海一份养育之恩的人情。另外，她也觉得郝仁有上进之心，稍加指导也无妨。

　　否则的话，提出这种要求的男生，早就被她拍飞了。

　　“如果没有其他问题，我就回去了。”苏涵淡淡说道。

　　郝仁抬头看看图书馆外墙上的那面大钟，发现时间已经是四点半，也就是说，他不知不觉，跟着苏涵在校园里散步有半个小时！

　　在其他男生们和苏涵连一分钟的接触机会都没有的时候，郝仁跟苏涵在校园里散步聊天半个小时，如果传出去，足以让郝仁被那些妒忌的男生们活活踩死！

　　就算是在周立人他们的眼里，能够跟苏涵共同散步半个小时，这是多么奢侈的享受！闻所未闻，见所未见！

　　“好，那我以后只要没课，每天的下午四点就来找你。”郝仁说道。

　　苏涵点头，莲步轻移，转身走向她的教学楼。

　　“呃……等一下！”郝仁忽然又叫住她。

　　苏涵停下，回眸看着他。

　　而见到这一幕，周立人恨不得冲上去掐死郝仁，能够跟苏涵在校园里散步就算了，居然还能叫住她！

　　“那个……今天我跟你一起在校园里漫步，被很多人看到了，我该怎么解释？”郝仁问她。

　　苏涵沉默几秒，“就说我是你姐姐吧。”

　　说完，她轻飘飘的施然而去。

　　郝仁望着她的背影，心里终于有一个底。至少有一个苏涵认同的回答，总好过他随便乱说，招来苏涵的不爽。

　　要知道，这个看上去冰冷又柔弱的女子，只需一根手指就可以解决郝仁。

　　就在郝仁转身准备面对他迎面跑来的寝室好友们的质问的时候，忽然一条鲜艳的红色跃进他的视野。

　　他转头看过去：一辆红色的法拉利以较慢的速度在校园的主干道里行驶着！速度虽然不快，但是由于这种火焰般跳跃的颜色，使得它拖出一条红色！

　　这辆车子……好像今天早上见过……郝仁心底浮起一个印象。

　　而正要走向办公楼的苏涵，见到这辆车子的出现，也忽然放慢脚步。

　　红色的法拉利缓缓驶来，恰巧在苏涵的面前停住。

　　坐在跑车里的美女摘下墨镜，露出一个甜美的微笑，“小苏，好久不见。”

　　这不是赵红玉又是谁！

　　正打算冲过去询问郝仁的赵嘉胤几人，忽然见到一辆法拉利以及一个新美女的出现，都犹如定身一样，愣愣的站在原地。

　　“红玉姐，你怎么来学校了。”苏涵有些平淡的问道，似乎对于赵红玉的出现，一点都不觉得惊奇。

　　郝仁琢磨一下，立刻意识到，以苏涵这样的高手境界，说不定相隔几公里，就能感觉到赵红玉在向她靠近。

　　“今天公司里事情不多，提前下班，所以朝这里绕一圈，想过来找你叙叙旧。”赵红玉从车子里出来，站到苏涵对面，婉婉的说道。

　　而随着她全身都从车子里出来，赵嘉胤几个不由惊呼，这真是一个气质型的美女啊！高级白领啊！都市丽人啊！

　　“想跟我说郝仁的事情吧。”苏涵回头看看站在不远处的郝仁，“一个月内我不会找他麻烦，你可以尽管放心。”

　　苏涵冰冰冷冷的样子，仿佛是拒人于千里之外。赵红玉碍于苏涵的身份，要让她三分，但也不至于贴她的冷脸，听到苏涵给出确定的答复，她点点头，朝着十步之外的郝仁问道，“阿仁，接下来没有课了吧？”

　　郝仁点头。

　　“那跟我回家，陪我去买菜吧。”赵红玉朝着郝仁招手，将他请进车子里。

　　随着郝仁呆呆的坐进这辆价值好几百万的法拉利跑车里，溜出一条红线行驶而去，赵嘉胤几个人，嘎哒嘎哒嘎哒，下巴掉了一地。



　　第五十章 境界

　　法拉利流畅的驶出校园，进入外面的马路。因为昨夜下过一场雨的关系，天不是很热，反而清风宜人。

　　赵红玉驾驶的法拉利是双人座的敞篷跑车，她身材优美打扮靓丽，就算是戴着墨镜，等待红灯的时候也吸引很多路人的关注。

　　而郝仁穿的平平淡淡的，坐在她身边，显得很不搭调。

　　“阿仁，时间还早，要不伯母带你去商场里买几件衣服？”赵红玉扭头，忽然问郝仁。

　　“啊，不必了。现在这种衣服，穿的也挺舒服的。”郝仁伸手摸摸自己的衣服，说道。

　　他的衣服，大多都是学校周围的轻纺市场里面买的，这些的衣服，大多都是杂牌，跟大商场里的那些名牌衣服的价格是天差地别，只是郝仁并不在意这些，只要穿的舒服就行。有些衣服，哪怕穿的旧了一点，他也毫不在意。

　　赵红玉也不勉强郝仁，笑了笑，“项链是苏涵给你的吧，看来她已经接受你的身份了。”

　　随着前方绿灯的亮起，她刷的启动跑车。

　　而她的驾驶技术，在郝仁看来可算是数一数二的，红色的法拉利流畅的在宽阔马路里的车流里穿梭，就仿佛打着一套熟练的太极拳，行云流水。

　　真看不出这个温柔亲切的赵红玉，开车这么迅猛。郝仁悄悄望着赵红玉的平静而优雅的侧脸，心中想着。

　　而法拉利强劲的引擎轰轰的嘶吼着，也引来不少开着名车的浪荡子们的口哨声。要不是郝仁坐在她身边，说不定这些家伙还会靠近过来搭讪。

　　铛然，只要赵红玉稍稍加速，这些家伙都是追不上来的。

　　车子来到赵焰紫家的附近，在一个菜市场的门口停下。赵红玉变戏法一样的从车子的某个角落里取出一个菜篮子，开门下车。

　　郝仁当然也跟着下车，赵红玉拿起她的遥控钥匙，滴滴两下，锁住车子，再付给看车的老头五块钱停车费。

　　“走吧。”赵红玉朝着郝仁温和的说着，提着菜篮子走进稍显昏暗的室内菜市场。而在他们走进去的时候，果然有一些好奇的年轻人和中年人过来围观这辆价值上百万，平时只能在杂志里或者电视里看到的法拉利。

　　开着法拉利买菜，这是怎样的生活啊……郝仁一边跟着赵红玉走进去，一边心中有些无语。

　　“小姑娘，又来买菜啦！”随着赵红玉进入菜场，一些摊位的菜农或者肉庄店主都向赵红玉打招呼。

　　赵红玉向他们笑笑，提着篮子，走向最近的蔬菜摊，“刘叔，今天的菜怎么样啊？”

　　“新鲜！绝对新鲜！下午才从田里挖起来的！”那个头发乱糟糟的五十岁男人拍着胸脯对着赵红玉承诺。

　　“那好，给我拿两个土豆，三个番茄，今天回家烧汤。”赵红玉笑着说道。

　　“好嘞！给你挑两个最好的！”这位摊主开心的笑着，把土豆和番茄挑出来，称了称，“一共是5块3，收你5块吧！”

　　“那怎么好意思！”赵红玉又像是变戏法一样的从时髦的衣服里掏出皮夹子，从里面取出5块钱，再挖出三毛钱，放到他的电子秤上面，再把番茄和土豆放进自己的菜篮子里。

　　“下次还来啊！”这男人做成一笔小生意，愉快的朝着赵红玉喊道。

　　“好的好的！”赵红玉也愉悦的回答他，再走向另一个摊位，“孙奶奶，今天的水果怎么样啊？”

　　“这些樱桃都是今天刚来的！好吃着呢！”满脸皱纹的老奶奶，对着赵红玉说道。

　　“呵呵，那给我称两斤吧。”赵红玉拿着袋子，装了一些，转身又问郝仁，“你想吃什么水果？或者晚上想吃什么菜？”

　　“没事，伯母，你管你买就好了。”郝仁不好意思的说道。

　　“这个是谁啊，以前没见过啊。”卖水果的老奶奶一边称份量，一边问道。

　　“我的一个远房侄子。”赵红玉回答道。

　　“哎呀，小伙子长的真清秀。”老奶奶打量着郝仁，说道。

　　郝仁还是第一次被人夸奖成“清秀”，不由汗颜。

　　买完水果，赵红玉再领着郝仁去买肉，买面粉，买其他的蔬菜……而每一位摊主，都热情的和赵红玉打着招呼，赵红玉一边买菜，也一边跟他们扯几句闲话。

　　从小到大，除了郝仁小时候印象里跟奶奶去的几次，他长大之后，就几乎再没有进过菜市场。如今跟着赵红玉买菜，听着他和这些菜农们的唠嗑，忽然有种很亲切的感觉。

　　而看她随和的样子，谁又能想到这个漂亮女子，是开着法拉利过来的？

　　一圈转下来，该买的也都买齐了，菜篮子也因为变得越来越沉重，由郝仁主动接手。

　　他们走出菜场，正看到几个小孩子围着这辆耀眼的法拉利在嬉笑打闹，甚至还有几个顽皮的要爬进敞篷车里，连看车的老头都管不住。

　　见此情景，赵红玉也不生气，走过去，滴滴打开车门。小孩子看到车主出现，一哄而散。

　　赵红玉无奈的笑笑，坐进车子，朝着郝仁招招手，“上车吧。”

　　郝仁提着菜篮子上车，赵红玉指着车子后面的空间，“就放后面吧。”

　　于是郝仁就把这个装满着十几块钱的蔬菜和几十块钱的鱼肉，还滴滴答答的流淌着一些水份的篮子，很随意的放到几百万的法拉利的靠近车尾的精致的烤瓷油漆的凹槽里……

　　这种情景，要是被其他人见到，估计会崩溃的……

　　赵红玉发动车子，从停车位里移出来，再顺畅的融入马路中的车流。

　　而郝仁坐在副驾驶的位置，静静的看着赵红玉做着这一切，想到赵红玉不仅是著名设计师，而且还是一个贤淑的家庭主妇，更是赵焰紫的母亲，同时又担负着“龙王夫人”的身份……

　　在这些不同的角色里切换，又把每一样事情都努力做到最好，郝仁望着这个近在咫尺的赵红玉，忽然对这个年轻母亲，敬佩有加。



　　第五十一章 全面打击

　　“阿仁，你爸妈什么时候回国？”开车的赵红玉，忽然问郝仁。

　　郝仁愣一下，回答道，“这个……我也不知道。”

　　赵红玉仿佛洞穿他的心思，“你知道也不跟我说吧？”

　　郝仁面色尴尬，确实，总体来说，他对于赵焰紫的事情，还不想真正的放到台面上商量，首先他不知道他父母会怎么想，其次他觉得这件事情还不保险。

　　“好啦，不为难你。”赵红玉宽容的笑笑，“等你父母回国，找机会再说吧。”

　　郝仁差点就告诉她，在他们家，他爸妈都有各自的事业，而家庭里的事情，基本都是他奶奶拍板的，只要她奶奶认准了赵焰紫是她的孙媳妇，就算他爸妈反对也没有用。

　　铛然，郝仁也不觉得，以赵焰紫这样的性格，会博得她奶奶的喜欢。如果是谢雨嘉那样的，还算差不多。

　　他们回到家里，赵红玉把车子停进车库，再带着郝仁进入房子。郝仁以前很难想象，一个开着法拉利上下班的高级设计师，还会每天去菜场绕一圈买菜，然后提前到家里开始打理晚餐。

　　进入厨房，系上围裙的赵红玉，又从“都市丽人”变身成为贤良淑德的家庭主妇。郝仁没有其他事情，到厨房里帮着赵红玉打下手，赵红玉也没有反对。

　　没过多久，赵焰紫背着书包回来了，她见到厨房里的郝仁和妈妈，进来随意的打了一声招呼，然后就上楼去做功课了。

　　再过一阵，从公司里上班回来的赵广也到达家里，他见到郝仁在厨房里帮着赵红玉洗菜切肉，满意的点点头，接着去他的书房处理自己的事情。

　　在这外观普通的二层楼的小楼房里，赵焰紫在她的闺房里，愁眉苦脸的做着功课；赵广在他的书房里，面色严肃的查看一些文件；赵红玉在锅子前面，哗哗哗的炒着热菜；郝仁在赵红玉的身边，给她做下一道菜的准备工作。

　　这整个的氛围，融洽的就像一家人一样。

　　香喷喷的饭菜，一道接着一道的送上餐桌。随着赵红玉的叫喊，赵焰紫丢掉作业，欢快的下楼吃饭，而赵广也从书房里走出来，步履沉稳的来到餐桌之前。

　　他们四人围坐在餐桌之前，再一次共同品尝着美味可口的晚餐。饭桌上，赵红玉不断的夸奖郝仁懂事、会做家务，惹得赵焰紫嫉妒的撅起小嘴。

　　而不仅是赵红玉，原本对郝仁持着观察态度的赵广，也越来越满意自己“挑选”的这个女婿。

　　只有赵焰紫，还对郝仁抱着深深的敌意，想到自己将来要嫁给这个擅长“拍马屁”的家伙，她心里就有一种莫名其妙的强烈的抵触。

　　但是她再想到郝仁班级里的那个漂亮的女班长，她又有些不甘心。她觉得，就算她不要郝仁，那个女班长肯定会要他的。

　　吃过晚餐，郝仁照例去给赵焰紫补习功课。他花一个小时系统的讲解英语的知识点，再花一个小时给她解答其他功课上的疑惑。

　　由于昨晚他看过一些教科书，对于今天赵焰紫给他的难题就不再觉得生硬了，连着做出好几道，让赵焰紫不由暗暗吃惊。

　　这家伙，脑子倒是不错的样子……赵焰紫悄然望着郝仁圆滑光亮的额头，心中暗想。

　　她最讨厌笨拙的家伙，但是郝仁好像不属于此类。

　　两个小时的家教时间结束，郝仁也该回去了。赵广提出要送，郝仁婉然拒绝。他收拾自己的家教资料，准备到外面打出租车回去，每次都让赵广开车送，他也过意不去。

　　“那个……”就在郝仁准备出门的时候，赵焰紫忽然嘟嘟嘟的从楼梯奔下来，她把几本书交到郝仁手里，“这几本书，我明天不用的，你拿回去看吧，明天记得带过来。”

　　郝仁低头看看，发现是生物课本和地理课本。看到郝仁抬头瞧她，赵焰紫脸色一红，转身再度跑向楼梯，“认真看！仔细看！做错题目找你负责！”

　　“这丫头……”站在门口送郝仁的赵红玉，摇头笑笑，“还想让她送你的……”

　　“没事，你们忙吧，我回去了。伯父工作也很忙，没必要送我的。”郝仁站在门口挥挥手，转身走向外面的马路。

　　赵红玉欣慰的点头，对于这个郝仁，是越来越喜欢。

　　郝仁拿着资料，打下一辆出租车，坐回学校的时候，忽然想，赵焰紫这丫头，好像还从没叫过我的名字吧，不是“喂”，就是“这个”、“那个”……

　　哎，做人真是失败啊……

　　他坐车回到宿舍，刚刚踏上三楼，就听到有人喊了一声：“郝仁回来啦！”

　　紧接着，仿佛进入紧急战备状态的男生们，迅速从各个寝室里冲出来，围住郝仁，狂轰滥炸！

　　“你跟苏涵是什么关系！”

　　“她竟然给你戴项链，我们都亲眼看到了！”

　　“就是这条项链！他脖子上的这条！”

　　“让我看看，让我看看！”

　　郝仁拿着装有家教资料的塑料袋，被他们围的水泄不通，寸步难移。而他们对这条项链都特别感兴趣，纷纷伸手拉扯。

　　幸亏这条项链材质特殊，扯不断，但是这样搞，郝仁的脖子被他们勒的疼死了。这种情形，难保他们之中有几个是因为嫉妒，趁机报复。

　　“都让开！让开！”关键时刻，赵嘉胤带着周立人和曹荣华过来解围。

　　他们像是护驾一样，把郝仁救回寝室，再关上寝室的门。而那些其他寝室的男生们还不死心，拼命的拍打门板。

　　“苏涵给你送项链的事情，已经在学校里传开了！绝对是爆炸新闻，你小子，完了！”赵嘉胤把郝仁按到座位上，望着他，宣布着说道。

　　“我靠，不就是苏涵给我一条项链，至于这么轰动吗？”郝仁揉着发红的脖子，问道。

　　“不要狡辩！你见过苏涵给哪个男的送过项链吗？！而且……你知道最大的新闻是什么吗？”赵嘉胤忽然，露出无比灿烂的笑容，“黄旭杰知道这个消息，都快气疯了！原来这混蛋喜欢的是苏涵！”

　　他高兴的勾住郝仁的脖子，“好样的！阿仁！跑步比他跑的快，连泡妞也比他泡的帅！”

　　看着他一脸的激动兴奋和幸灾乐祸，郝仁已经不知道该说什么了。

　　苏涵是我的远房表姐……这样的解释，恐怕已经没人会相信了吧……

　　苏大美女啊苏大美女，你从来不顾忌别人的想法和看法，但也不要把我丢到火坑里烤吧……



　　第五十二章 高处不胜寒

　　“赵嘉胤开门啊！我是余荣啊！”斜对门的303寝室的余荣在外面一边拍门一边喊道，“都是自家兄弟，不要关着门啊！让我也进来知道一下真相嘛！”

　　“不开不开！”赵嘉胤隔着门叫喊，“今天谁都不开，要问，明天再问！”

　　听到他们还拍门不休，赵嘉胤接着喊道，“好了！好了！都回去吧！明天早晨八点，302寝室召开新闻发布会！到时候一起说清楚！”

　　听到赵嘉胤的话语，外面一阵起哄。不过还真别说，得到这个答复，外面的男生还真纷纷散去了。

　　整个寝室楼议论着郝仁的事件，但总体是稍微安静下来，在一楼听到三楼巨响，如临大敌正准备叫学校的保安过来控制形势的阿姨，也终于放下一颗心。

　　“阿仁，都是一个寝室的，你老实告诉我们，你跟苏涵到底是什么关系？”随着外面的哄闹结束，赵嘉胤面朝郝仁，问道。

　　曹荣华和周立人也分别拖两个椅子过来，坐在郝仁对面，连同赵嘉胤，形成“三堂会审”的架势。

　　“苏涵是我的一个远房表姐。”郝仁无奈的说道。

　　“以前你怎么没说过？”赵嘉胤立刻察觉到其中的破绽，问道。

　　郝仁稍微一想，说道，“我也是最近才知道的，我一个亲戚从国外回来，请我吃饭……”

　　赵嘉胤抬起手臂，“行了行了，你这套理由都用烂了！你哪来那么多亲戚？是不是连校长都是你亲戚啊？”

　　郝仁没法回答，不过心里苦笑：连校长都跟我有关系，还真被你猜对一半……

　　铛然，跟郝仁相处近乎两年的赵嘉胤三人，绝对是不会认为这个平平凡凡郝仁会是有钱有势有背景，赵嘉胤想了想，“反正苏涵亲手给你戴项链，这是今天好多人都看到的事情。你这套表姐的理由，就算是真的，对他们来说，也肯定是不成立的。现在只有一条路走到黑，你只有默认你跟苏涵已经产生暧昧关系，否则肯定是越描越黑。”

　　他接着再分析，“现在的局势就是，除非苏涵亲自出来做解释，否则你说什么都是没用的……”

　　“对对对！”曹荣华和周立人这两个家伙在赵嘉胤旁边帮腔附和。

　　苏涵怎么可能出来为我澄清这种乱七八糟的事情，我怀疑以她的性格，就是火烧到她的房子，只要不影响她修炼，她都会无动于衷。郝仁暗自心想。

　　“所以呢，明天我们就这样宣布，你和苏涵关系发展的还不错，但也不是他们想的那样。这样说的关键，就是要气死那个黄旭杰，然后呢，你有机会请苏涵出来吃饭，我们也跟着去，趁机认识一下……”赵嘉胤循循善诱。

　　“我靠！原来你们是这个目的！”听到后面，郝仁才回过味。

　　“行行行，那吃饭的事情以后再说。”赵嘉胤生怕打草惊蛇，急忙说道。

　　郝仁望着他们，知道这三个家伙也不是什么好料，说到底就是想借他的关系去接近苏涵。

　　不过能够打击一下黄旭杰，也是郝仁内心里愿意看到的事情。这会儿，他也想通了，为何运动会之前黄旭杰来挑衅他，原来就是因为苏涵叫他去办公室的事情，引起黄旭杰的极度不满。

　　哼，你以为你区区市长的儿子，就能追到这个看上去只是一个普通的留校任教的年轻讲师苏涵？郝仁心中暗想。

　　他知道大三大四的学生里很多都曾经明里暗里的追求过苏涵，也知道现在的大一大二里的某些自以为帅气和家境优越的学生也对苏涵有所觊觎。

　　毕竟，苏涵如此超尘脱俗，而且论年纪也只比他们大两三岁，甚至从相貌皮肤气质来看，比那些大三大四的女生还要显得年轻。

　　但他并不知道，就在苏涵还未毕业留校任教，还在东海大学里作为“校花”存在的时候，那时候的黄旭杰，就对这位高不可攀的“学姐”展开过猛烈的追求。

　　只是苏涵根本就不理睬他，而且也不住在学校的宿舍里，飘渺无踪，让黄旭杰的追求无果而终。

　　本以为苏涵毕业之后，他就再也见不到这位天仙般的美女，岂料苏涵居然选择毕业留校，当一个普通讲师，继续留在东海大学，这让黄旭杰重新燃起希望。

　　铛然，黄旭杰追求苏涵，这是郝仁入校以前发生的事情，而对这件追求失败的事情，黄旭杰瞒的很深，所以赵嘉胤这些新生知道黄旭杰居然暗恋苏涵，才会显得特别惊奇。

　　黄旭杰追求几年都没有反响，而郝仁一个新生却得到苏涵的青睐，这怎能不让黄旭杰恼羞成怒？

　　而现在的炒作出来的所谓的校花林莉，跟以前的真正众望所归的校花苏涵相比，差了不知道几个档次！

　　“还有啊，那个……”周立人凑上来，“今天开法拉利来接你的那个女的是谁啊，好漂亮啊，好像比苏涵还漂亮还成熟……阿仁，你老实交代，是不是被富婆给包了，前几天还彻夜不归……”

　　他越说，表情越猥琐，郝仁急忙一手堵住他的嘴，另外一个手握成拳头，敲打他的头顶，“她是我家教小美眉的老妈，不许在脑子里YY！”

　　周立人受此一击，不退反进，搓着双手，表情更加猥琐的贴近郝仁，“仁哥！仁哥！原来你这么会泡妞，你就教我几招吧！”

　　“滚！”郝仁一脚把他踹飞。

　　第二天早晨，302寝室如约召开“新闻发布会”。作为“官方发言人”，寝室长赵嘉胤高举双臂，站立在寝室的制高点……也就是靠着阳台的上铺。

　　郝仁盘腿坐在上铺，曹荣华和周立人在下面维持秩序，其他好奇的男生们，或者端着脸盆，或者穿着拖鞋，站在狭小的寝室里，都仰头望着赵嘉胤和郝仁。

　　还新闻发布会呢，这个场景，怎么看都像是农民工集体讨薪。

　　赵嘉胤用非常富有语言艺术的话语，表明郝仁和苏涵正在朝“好的方向”发展，并且也适当的引导这群情绪激昂的男生们，告诉他们，如果郝仁和苏涵发展顺利，苏涵就会经常来到这个宿舍楼，尤其是经常来到三楼，让他们有机会近距离接触大美女苏涵。这使得这些男生们的情绪，从妒忌转为期待。

　　于是，新闻发布会圆满结束，7号寝室楼气氛一片融洽。接下来，该洗脸的洗脸，该刷牙的刷牙，该继续睡懒觉的继续回去睡懒觉。

　　郝仁寝室四人集体出去上课，因为今天是周四，每次都要点名的高等数学之后，就是苏涵的微弱光电信号处理的课程。

　　比起以前，今天的男生们更加激动，他们就是想看看苏涵对郝仁是怎样的态度。

　　然而，让他们失望的是，在足足两个小时的课程里，苏涵依然是像以前那样的风格，冰冰冷冷的，跟后排的郝仁也没有任何眼神交流。

　　上完课，苏涵就像是什么风波都没有发生过，拿起讲义，果断的离去。

　　“冰山美女就是冰山美女，这样你都能跟她接近，你牛！”周立人朝着郝仁竖起大拇指。赵嘉胤和曹荣华同样也深感佩服。

　　就在他们收拾课本的时候，班长谢雨嘉忽然走过来，在郝仁面前的课桌上丢下一份东西。

　　郝仁拿起一看，是一个信封。

　　站在郝仁身边的周立人，心脏怦怦狂跳：老天啊，不会吧，桃花运爆发啊！连班长都给郝仁情书！这是什么世道啊！

　　而郝仁根本没往这方面考虑，就在谢雨嘉的面前，有些不解的拆开信封，从里面抽出一张纸条。

　　上面只有几个字：

　　晚上八点，操场见。黄旭杰。



　　第五十三章 资质很差？

　　“这是黄旭杰托人转交给你的。”观察着郝仁的表情，谢雨嘉说道。

　　郝仁面无表情，早料到会有这样的麻烦，只是没想到麻烦会来的那么快，那么直接。

　　“什么东西？”感觉到有些不对劲，赵嘉胤从郝仁手里抢过纸条，看了看。

　　而当他看到纸条上的字样，一下子怒叫起来，“草！还真敢找事！阿仁，不用慌，我多叫几个兄弟，晚上跟你一起过去！”

　　“嘘！”谢雨嘉急忙拦住激动的赵嘉胤，让他不要嚷嚷，再对着郝仁说道，“我也大概知道黄旭杰找你是因为什么事情，不过这事情，也不一定不能解决。这样吧，晚上我跟你一起过去，把事情解释清楚，尽量不要闹大。”

　　“没事的，到晚上再说吧。”郝仁从赵嘉胤手里拿回那张纸条，撕成碎片，再扔到教室后面的垃圾桶里。

　　他如此淡定，谢雨嘉却反而有些慌张，还以为郝仁会破釜沉舟做出什么不理智的事情，于是试探的问道，“你跟苏涵……应该不是他们传闻的那样吧？”

　　其实她也不是很确定，特别是上次赵焰紫来学校看运动会之后，谢雨嘉就更加觉得郝仁跟苏涵的关系不一般，只是她心底里又觉得，郝仁平时都是老老实实的，应该不是他们说的能够掀起这种大风浪的人。

　　尤其是经过上次运动会上的表现，她对郝仁刮目相看，觉得他又真诚又勇敢，而且还很低调。

　　不管怎么样，身为班长的责任，她绝不允许班级的男生借机闹事，特别是她考虑到黄旭杰是副市长的儿子，也是学校里的风云人物，赵嘉胤他们要是跟黄旭杰打起来，最后吃亏的肯定是赵嘉胤几个。

　　“苏涵是我的一个远房表姐，她送我一根项链，单纯是作为一个姐姐的赠礼。”郝仁回答道。

　　谢雨嘉松一口气，心想果然是如此。我怎么就傻乎乎的，还真的以为苏涵是郝仁的女朋友呢？

　　“那好，今天晚上，我跟你一起过去，跟黄旭杰说清楚。”她接着说道。

　　“有什么好说清楚的？”岂料郝仁的口气忽然变硬，“像黄旭杰这种人，你越是让他，他越是嚣张。难道说我跟苏涵没关系，这件事就解决了？他自己要追求苏涵，就看不惯别人跟苏涵接近？他是市长的儿子，这个学校就是他的了？容得他无法无天？”

　　郝仁一连串的反问，使得谢雨嘉一下子愣住，无处接话。

　　最终，郝仁也没说自己去还是不去，收拾东西就走出教室！

　　“阿仁，晚上我陪你去！”赵嘉胤追出去，走到郝仁身边，说道。

　　“我们也去！”曹荣华和周立人异口同声。

　　“去什么去，我又没说要去跟他见面。”郝仁说道。

　　赵嘉胤还以为郝仁心虚，说道，“别怕！老子下午去联系联系，叫上十几个人，黄旭杰要是敢对你动手动脚，我们直接跟他干！”

　　“不要主动惹是生非，我的事情，我自己会处理。他找我去，我就去，太给他面子了。”郝仁回答道。

　　“你不去，他还以为你怕他！”赵嘉胤激动的好像立马就想找人打架了。

　　“他长跑输给我，现在没面子的是他，我有什么怕不怕的？我要是怕他，就不会在长跑上面赢他！”郝仁说道。

　　“对！拽的跟二五八万一样，让他一个人去操场等着，看他能怎么样！”曹荣华在旁边赞同的说道。

　　他们四人去食堂吃午饭，到下午继续正常上课。大二的课程很多都是基础课，课程和课程之间安排的比较紧凑，而经历过大一的惨痛挂科以及体验过东海大学没有补考只有重修的悲惨政策之后，大二开始，他们是不敢随便再逃课了。

　　在D楼上完《C语言及程序设计》，他们下午的课程就算结束，按照以前的惯例，准备去网吧打打电脑，在外面的宏基广场吃个晚饭，然后再一起去上安排在夜晚的公共课《马克思主义哲学原理》。

　　“你们去玩吧，我还有点事情。”从教室里出来，郝仁对着兴高采烈准备去网吧的赵嘉胤众人说道。

　　“什么事情啊！你不去，怎么组队打3C！”上课的时候就已经在盘算着今天的3C战术的周立人，立即不满的叫喊起来。

　　“反正有点事情，你们去玩吧！”郝仁对他们挥挥手，朝着另外一边楼梯走过去，免得周立人过来拽他。

　　“走吧，走吧！他不去算了！”赵嘉胤招呼着，领着三四个寝室的一大群人，轰轰烈烈的下楼。

　　而随后从教室里出来的谢雨嘉，分别往两边的楼梯看看，最终望着郝仁走向较远的楼梯的身影，想了想，跟着过去。

　　郝仁所谓的有点事情，其实就是去苏涵的办公室找苏涵。昨天他被赵嘉胤他们缠着，又错过一天的练功机会，今天四点之后正好没课，到苏涵的办公室安心修炼两个小时，也算是弥补昨天的损失。

　　经过大楼之间的两座天桥，他进入学院教师所在的F楼办公楼，再顺着楼梯到四楼，走向苏涵的办公室。这一路上，他丝毫没有发觉谢雨嘉在悄悄的跟踪他。

　　而当郝仁在外面敲敲门，再进入苏涵的办公室的瞬间，谢雨嘉内心里的震惊，不知该用什么来形容。

　　“被人跟踪了都不知道。”郝仁走进办公室再关门的时候，身穿紫色印花雪纺裙，正在闭目养神的苏涵淡淡的说了一句。

　　“啊？”郝仁略微吃惊，再开门，看看外面的走廊，却没见到任何一个人。

　　“关门吧，她已经走了。”苏涵睁开眼睛，再淡淡的说了一句。

　　郝仁心中忐忑，把门关起，转身看着苏涵。

　　今天的苏涵，穿着紫色的雪纺纱面料的长裙，U形的领口呈现着她性感的锁骨曲线和丰满的胸部线条。

　　因为是盘腿坐着，她从长裙里伸出的优美双腿就展示在郝仁的眼前，连小巧的脚趾和清莹如玉的指甲都看的清清楚楚。

　　屋子里点着一种郝仁不知道名字的熏香，味道不浓，但是给人感觉很舒服。

　　苏涵手一指，关着的窗帘自动拉开，而外面的校园里的幽绿和清静，随之出现在郝仁面前，而这种明亮的光线，也将屋子里暧昧的昏光一扫而空。

　　“看看外面的风景吧，不要盯着我看。”苏涵薄唇微张，说道。

　　郝仁脸色一红，急忙把目光从苏涵修长的细腿上转移，“陆长老给我凝神决，我只练了一半，还希望苏……苏姐多多指导。”

　　“嗯。”苏涵老成持重的点点头，“你把凝神决背给我听听。”

　　郝仁在脑海里想了想，念诵起来，“天地之道，博也，厚也，高也，明也，悠也，久也。及其无穷也，日月星辰系焉，万物覆焉。载华岳而不重，振河海而不泄，万物载焉……”

　　像是中学里背诵古文，郝仁一口气背完，再看着对面出题的老师，等待进一步的指示。

　　“没了？”苏涵问道。

　　“没了。”郝仁回答。

　　“原来陆清只给你凝神决的第一篇，也难怪你修炼至今也无法寸进。这老头，说是自己管，还真是粗心。”苏涵低声埋怨一句，再对着郝仁说道，“凝神决的后面两篇，我念给你听，你仔细听好了。”

　　“审定有无，与其虚实，或开而示之，或阖而闭之。开而示之者，同其情也。阖而闭之者，异其诚也。离合有守，先从其志。周密之贵微，而与道相追……”

　　“如阴与阳，如圆与方。未见形，圆以道之；既见形，方以事之。进退左右，以是司之。己不先定，牧人不正，是用不巧，是谓忘情失道……”

　　苏涵的声音，清朗动听，仿佛珍珠落玉盘，抑扬顿挫，字字珠玑。郝仁静坐闻道，心神合一，把这一字一句都记到脑海里。

　　差不多二十分钟之后，苏涵把凝神决的功法的最后一个字念完，朝着郝仁问道，“都记住了？”

　　其实郝仁很想让苏涵再念一遍，倒不是因为他没听清苏涵所说的功法，而是因为苏涵的声音太好听了，他忍不住还想再沉迷一次。

　　只是他知道苏涵并不好惹，能够得到她的亲自指导就已经谢天谢地，郝仁哪敢得寸进尺？如果油嘴滑舌动什么歪脑筋，第一个死的肯定是他。

　　“嗯，都记下了。”想到这里，郝仁还是老老实实的回答她。

　　“明白了就自己修炼吧。”苏涵冷冷的丢下一句，自顾自，又开始闭目养神。

　　要不是她觉得郝仁悟性极低只是胜在勤恳，她才不会如此费事，亲自把凝神决这种最基础最低级的功法缓缓的念给他听，而是直接把这份功法打进他的脑海里就完事了。

　　但是她却并不知道，郝仁在缺失凝神决第二篇和第三篇功法的情况里，凭着青岩山的那个道观里的那块石碑，自己沟通天地进行感悟，就差点自己硬生生的闯过凝神决第二层！



　　第五十四章 呃，高手啊

　　放着熏香的香炉里，袅袅的飘着青烟。整个办公室里，安静的就像是一根针落地都能听清。

　　苏涵已经完全入定，香炉里的青烟飘过她的面前，再悠悠飞散，丝毫没有波动，似乎苏涵连呼吸都已经停止。而她闭起的双眼之上，连睫毛都没有一分一厘的颤动。

　　郝仁悄悄的望着这个漂亮的就犹如网游预告片里PS出来的美女，忽然意识到苏涵神通广大，她尽管闭着眼睛也会知道郝仁在看她，于是急忙收摄心神，把凝神决第一篇默念三遍，再接着闭起眼睛，参悟凝神决的第二篇。

　　这第二篇，对应的当然就是凝神决的第二层。当初陆清传他功法，没想到他会那么快突破，又怕郝仁过于求快，所以只给他第一篇的功法。而之后，陆清俗事繁忙，偶尔找机会瞄一瞄郝仁，心里想的是过一个月再检验郝仁的修炼进度。

　　但他却没想到赵广亲自指导郝仁修炼，而郝仁的天资也在他的想象之上，害的郝仁突破第一层，却没有第二篇的功法只能瞎打瞎撞。另外一边，赵广以为凝神决这种基本的功法，陆清已经全部传授给郝仁，所以也没有把第二篇教给他，而是直接给郝仁说一些心得和感悟。

　　这就好比你不给一个学生发放课本就让他上课，而这个学生掌握的知识点都是通过习题得来的，缺乏一个系统的整理。而就算这样，他还能考出高分，这就证明，这个孩子确实聪明。

　　郝仁沉浸在凝神决第二篇的功法里，逐渐进入忘我的状态。

　　墙壁上的时钟悄然的指向六点，感觉到时间差不多的苏涵，正准备睁开眼，打发郝仁回去，忽然，她觉得有些不对劲。

　　一大片白云在他们所在的F楼的顶部凝聚，形成一个颇为壮观的巨型漩涡！

　　附近的五行元素，剧烈膨胀！就连苏涵给自己办公室附加的一个隔音法阵，也有不稳的迹象！

　　强敌来犯！苏涵睁开眼睛，双眼如电，她把手掌撑开，一把青色的宝剑，立刻出现在她的手上！

　　她正准备站起来迎空而去，忽然这阵诡异的波动又再次消失！而他们楼顶之上，或者说整个校园之上，原本壮观的巨型漩涡状的气云，忽然散去！

　　也就在这个时候，隔着一张办公桌坐在她对面的郝仁，缓缓的睁开眼睛，有些不好意思的说道，“苏姐，我好像突破了。”

　　“嗯？”还没有反应过来的苏涵，愣愣的看着他。

　　等她把手里的青色宝剑收回去，再抓起郝仁的手臂，稍稍感觉了一下，才发现原本空荡荡的郝仁的身体里，居然存起一部分的天地之气！

　　她松一口气，放开郝仁的手腕，略微有些吃惊，又略微有些脸红。

　　脸红不是因为她抓着郝仁的手臂而觉得羞涩，而是她一个堂堂的天级高手，居然差点乱了阵脚，大失高手风范。

　　幸亏她知道郝仁并没有看到她的惊慌，她的心情才稍稍平复一些。

　　也就是在这个时候，陆清忽然慌慌张张的撞门而入，“苏小姐！刚才你是否感觉到天有异象！”

　　苏涵端坐着，转过身，淡淡说道，“陆长老不必惊慌，不过是郝仁突破凝神决第二层罢了！”

　　“啊？哦……”陆清脸色连番变化，从尴尬到惊疑到平静再到惊喜，“郝公子突破第二层了？！”

　　“嗯，刚刚在我这里修行，正好突破了。”苏涵依然平静的说道，依然是冰冰冷冷的样子。

　　“苏小姐不愧是修炼的高手，郝公子经你指导，这么快就突破第二层！”陆清站在门口，真心的赞叹。他同样也是心中赞叹苏涵到底是高手，处变不惊，哪像自己，身为一代长老，居然一点都没有守住矜持，心急火燎的冲到苏涵这里，徒遭苏涵笑话。

　　“也没什么。”苏涵依然是平平淡淡。

　　“那就不打扰苏小姐修炼了，我还以为有情况发生，破门而入，莽撞了莽撞了……”陆清老脸涨的红通通的，一边自责，一边倒退着走出苏涵的办公室。

　　苏涵目送着望着陆清出去，脸色里隐藏的羞红也终于渐渐褪去。原来陆清也中招了，那我还不至于太难堪。不过，定力还是不足啊。

　　郝仁眼睁睁看着陆清闯进来，再一阵道歉的出去，一头雾水，于是问道，“苏姐，发生什么事情？”

　　“不要叫我苏姐，叫我苏涵就可以。”苏涵冰冰冷冷的说道。

　　郝仁碰个钉子，只能改口，“苏涵，刚才发生什么事情？”

　　他总觉得直接叫她名字，有点怪怪的。不过再想想，他们龙族动辄就几百年的寿命，相差两岁三岁的，还真不是什么差距。

　　“你突破凝神决第二层，引起一些细微的天象变化，陆清以为发生什么事情，所以过来看看。”苏涵轻描淡写的说道。

　　“哦……”郝仁抬头看看时钟，“时间也差不多了，我晚上还有课，就先走了，明天要是有时间，我再过来这里修炼吧。”

　　“嗯。”苏涵不冷不热的点头。

　　而看着郝仁从办公室里走出去，苏涵望着他的背影，心想，这小子，升的也太快了吧。

　　虽然是没料到他那么快就突破第二层，但是稍微有点风吹草动，我的反应也太激烈了。定力有待加强啊……

　　苏涵妙手一抬，隔音法阵再次升起。她闭上眼睛，再次进入修炼状态……

　　而郝仁拿着书本匆匆忙忙赶到C楼的阶梯教室，课程正好即将开始。

　　“阿仁！”坐在最后排的赵嘉胤，向着郝仁招手。

　　郝仁急忙跑过去，发现他们三人已经坐稳，还给他预留了一个座位。

　　“你刚才去哪儿了？我们打3C打的爽死了，余荣寝室的四个人被我们虐到家了！”周立人激动的朝着郝仁说道。

　　“去学校外面办了一点事情，连晚饭都没来得及吃。”郝仁说道。

　　“刚才学校上面有个漩涡云，差不多有学校篮球场那么大，你看到没有？”赵嘉胤问郝仁。

　　“啊？没注意啊，现在没了？”郝仁问。

　　“就持续了几秒钟就散了，拿手机出来拍的时间都没有。我和曹荣华他们来上课的路上，正好都看到了。”赵嘉胤说道。

　　郝仁还想再问问详细，上课的点名却开始了。因为是一两百人的大教室，不可能每个人都点名，所以只能是抽着点名。而这个老师又很狡猾，每次都会挑一些相近的同学来点名，也就是如果点到郝仁，那就肯定也会点到赵嘉胤、周立人和曹荣华，像那种郝仁不上课，让赵嘉胤冒充喊“到”的事情是行不通的。

　　今天郝仁算是撞大运了，几百个人里面，偏偏第一个就点到他的名字。果然，接着，赵嘉胤、曹荣华、周立人的名字，也依次被点到。

　　“幸亏没白来。而且这次被点过一次，下次估计不会再被点到了，下次可以逃掉了。”赵嘉胤伸手喊“到”之后，自我安慰的说道。

　　“阿仁，好像好多女的在回头看你啊。”同样被点到名字的曹荣华，凑近郝仁，轻声说道。

　　郝仁抬头往前看看，果然看到好多人在回头看他。

　　难道是因为老师点到我的名字？

　　他竖起耳朵，渐渐的听到一些议论：他就是郝仁啊……哦，就是运动会跑赢黄旭杰的那个吧……好像跟苏涵有什么关系……你知道吗，黄旭杰约他今天在操场单挑……几点……就是这个课结束，8点……

　　看到越来越多的目光从前面射过来，郝仁稍稍有些坐立不安。



　　第五十五章 修炼，就是这样自信

　　坐在郝仁身边的赵嘉胤他们也听到这样的闲言碎语，于是用手臂碰碰郝仁，“阿仁，好像很多人都认识你了。”

　　“认识就认识吧。”郝仁把书本竖起来挡在面前，自己趴到桌子上，避开那些指指点点。

　　成为黄旭杰的对手，成为苏涵的“男朋友”，这两条里面，随便一条，就足够让郝仁众所周知。

　　“那今天晚上岂不是可以看好戏？”

　　“估计黄旭杰会狠狠的教训他吧！”

　　前面的各种议论，还在纷扰不休。

　　“这个黄旭杰真是狠毒啊，一边找你单挑，一边又放出消息。”赵嘉胤锁着眉头，在郝仁身边感慨。

　　“不用理会，你越是理会他，他跳的越欢。”郝仁软绵绵的趴在桌子上，说道。

　　也不知道为什么，突破凝神决的第二层之后，他整个人都浑身乏力，只想打瞌睡。刚才从苏涵的办公室走的太急，他忘了向她咨询这个属不属于正常情况。

　　而比起龙族的这些事情，郝仁觉得赵嘉胤他们关注的这些黄旭杰的事情，是小的不能再小的事情。这就好像一个人经营着上亿元的资金流动，哪还会对自己在路上掉了二十块钱而耿耿于怀？

　　像苏涵那种，因为我练功不努力就可能随手灭掉我，这才是真正的危险……郝仁抓着脑袋，长吁一口气。

　　他们坐在最后一排，也是靠着教室后面的几个气窗。郝仁稍稍的调整呼吸，再进入凝神决的第二层的境界，细细的感悟天地间的气息。

　　以前在他身边穿梭不已的天地之气，如今就好像遭遇郝仁身体里的一个小马达，不断的被卷入，再不断的因为无法充分吸收而被抛出。

　　郝仁感觉到自己以前吞入的那颗龙丹在这气流的循环里，稍微有了一点响应，在一次又一次的冲刷之中，将一部分的天地之气自动储存在四肢百骸之中。

　　这龙丹……真是一个好东西啊……郝仁暗暗佩服。

　　身体里的上中下的九个重要的窍穴，都在缓缓吸收着天地间的精纯气息，让郝仁有种说不出的舒服。

　　“这家伙，大难临头还能睡着……”赵嘉胤看到郝仁闭着眼睛好像要睡着的样子，有些无奈。

　　“哎呀！”郝仁忽然大叫一声，从趴着的书桌上弹起来。

　　他见到前方的老师和学生们都往后排的方向看过来，急忙再趴下来，假装无事。幸亏，大多数人都不知道这叫声是谁发出的。

　　上课的老师停止讲课，漫无目的的指责一番，因为抓不到闹事者，只能继续上课。

　　避过风头，赵嘉胤用手碰碰郝仁，“喂，你鬼叫什么？”

　　“没事，没事……”郝仁咬着牙，对赵嘉胤摆摆手。

　　刚才猛一瞬间，他的身体的九个穴位，忽然像针扎一样的刺痛无比，而现在，他全身都疼痛的像要被拆开一样。

　　看到郝仁忽然大汗淋漓显得很难受的样子，赵嘉胤紧张起来，“你没事吧？”

　　“没事……”郝仁忍着一口气，双手握成拳头，撑在桌子上，只觉得自己每一寸骨头都在疼。

　　他现在算是明白了，不管刚才的浑身乏力昏昏欲睡也好，还是现在的内脏翻滚筋骨移位也好，都是修行之路上必经的“脱胎换骨”。

　　要命……最基础的功法凝神决的第二层就让人要死要活的，后面再修炼下去，还不真的要了我的小命啊……

　　郝仁头疼欲裂，一边咬牙坚持，一边暗自心想。

　　就这样十几次呼吸过去，郝仁终于熬过来，低头看看，自己的衬衫都已经被汗水全部打湿了。再看看两边的赵嘉胤、周立人和曹荣华，他们都用诧异和担忧的眼神望着他。

　　“没事，刚才好像是抽筋了。”郝仁说道。

　　“抽的太艺术了，整个人都扭过来了。”曹荣华说道。

　　郝仁苦笑一下，抹掉脸上的密密麻麻的汗水，心想满清十大酷刑里的痛苦，也不过就是如此吧。

　　他现在也终于想通，为何赵焰紫身为龙王的独生女儿，修为还如此之低，恐怕不外乎两个原因：一是不专心，二是怕吃苦。

　　也难怪赵焰紫上次恫吓着说，修炼的危险，轻则断手断脚，重则一命呜呼。这修行之路，就算没有她说的那么恐怖，但也确实是艰险重重啊。

　　想到这里，郝仁又想到同样是女性的苏涵，以区区二十几岁的年纪就已经蹿升到天级高手的行列，这不仅需要极强的天赋，同样还需要莫大的毅力。

　　F楼的办公室里，苏涵抬头看看时间，喃喃自语，“那小子，应该熬过去了吧……嗯，这种小困难都挺不过去，后面也不用练了。”

　　说完，她掌心里捏着的一瓶金色小药丸，反手又收了回去。

　　而C楼的阶梯教室里，半只脚都还没有踏进这个圈子的郝仁，压根就不知道其实有丹药可以化解这种痛苦，他舒展舒展筋骨，觉得身体的每一个关节都比从前顺畅很多，力量也像是瞬间加满，达到顶峰。

　　“有没有觉得郝仁好像突然长高了一点？”坐的最远的周立人，悄声问身边的曹荣华。

　　曹荣华转头看看郝仁，没觉得他长高，但却觉得郝仁的气质好像发生了一些变化。

　　皮肤变得更光滑了，眼神变得更亮丽了，连头发都好像变得更柔顺了……

　　我靠，我不会喜欢郝仁吧！曹荣华心里和身体，同时打了一个哆嗦。

　　“我想来想去，觉得你今晚上还是应该……”赵嘉胤扭头对郝仁说话，忽然说一半又停下来。

　　刚才有一瞬间，赵嘉胤怀疑自己身边坐的究竟是不是郝仁，他定睛再看，才确认确实是郝仁。

　　难道是错觉，怎么感觉他一下子帅了好多……赵嘉胤心里打起小鼓，原本准备要说什么都忘记了。

　　也就在这个时候，郝仁放在桌子上的手机忽然震动起来。

　　他原以为是谢雨嘉打电话过来询问今晚的事情，却不料接通电话的刹那，他听到的是王叔的焦急的声音：“阿仁！你奶奶高血压发作，晕倒了！”



　　第五十六章 事发突然

　　“嗯？”郝仁愣了一下，接着，一股热血涌上脑门，“现在情况怎么样了！”

　　“打了急救车的电话，但是到现在还没来！”王叔在电话那头着急的说道。

　　“赵嘉胤！帮我把书带回寝室！”郝仁刷的站起来，拿着手机就奔出教室。

　　上课的老师呆呆的看着郝仁从他身边掠过，反应过来之后，气上心头：现在的学生也太不像话了！上课上到一半就敢无视老师，离开教室！

　　而郝仁一边捧着手机放在耳边，一边急匆匆的跑出教学楼跑向学校的正门，“王叔，你不要着急，度假村附近有个医院，你有没有打过那个电话，直接让他们过来接人行不行？”

　　“我找不到电话号码。”另一边的王叔也是急的团团转。

　　郝仁暗叹这个王叔糊涂，以百米冲刺的速度冲出学校的正门，再伸手拦截出租车。

　　因为学校建造在靠近郊区的地段，现在又接近晚上八点，从这里经过的出租车并不多。

　　好不容易有几辆出租车过去，还都是载着人的！

　　郝仁保持着手机的通话，站在路口拦了半分钟，却觉得这时间比一个世纪还要漫长！

　　他真恨不得直接跳到马路上，双手张开直接拦住一辆轿车！

　　而他一边安慰电话那头的王叔不要着急，一边自己又急的像热锅上的蚂蚁！

　　也就是在头脑发热的时候，他看着一辆红色的轿车驶过去，脑海里忽然浮现赵红玉开着红色法拉利的飒爽英姿！

　　赵红玉！郝仁心里打了一个激灵！

　　“王叔，我先挂电话，我找人帮忙！有问题再打我电话！”郝仁掐断电话，再手忙脚乱的从通讯录里翻出赵红玉的号码，拨打过去。

　　这个号码是当初郝仁陪着赵焰紫上山的时候，赵红玉留给他的，没想到爬山没有遇到危险，现在却派上用场。

　　照理说，他自己家里的事情，不应该麻烦阿紫的父母，但是现在情况紧急，郝仁自己的爸妈又还没回国，郝仁此刻脑海里闪现出来的能够帮忙的人，也只有赵焰紫的父母。

　　电话“嘟嘟”的连续响了六声都一直都没人接，郝仁急的有点双脚跳，捏着手机的掌心里也闷出不少汗水。

　　“喂？”忽然，电话那头，被人接起。而里面传来赵红玉温柔的声音。

　　“伯母，是我！”郝仁着急的喊道。

　　“哦，阿仁啊，今天怎么没过来给阿紫补习功课啊？我还因为你有什么事情，想打电话问你的。”赵红玉说道。

　　我今天晚上有课，上周是逃课过来给阿紫补习的，这个事情，昨天就跟阿紫说过。郝仁在心里解释了一下，但现在这些并不是关键，他急忙对着手机再说道，“我奶奶……她……”

　　也不知道怎么的，听到赵红玉的声音，郝仁有些感动又有些激动，不知道该怎么说了。

　　“发生什么事情了？你不要急，慢慢说。”赵红玉感觉到电话里的郝仁有些不妙，口吻变得紧张起来。

　　“我奶奶高血压晕倒了，现在需要救治，但是家里平时照顾我奶奶的王叔不会开车！”郝仁喘口气，整理一下思绪，说道。

　　“把地址报给我，我现在就过去！”赵红玉果断的说道。

　　“东海市南郊的碧海金沙度假村，南门进去右手第六幢，门牌是十六号！”郝仁说道。他感觉自己的心跳快要跳出嗓子眼，拿着手机的手臂都在微微颤抖。

　　“好！我现在就赶过去！要是有情况，就继续保持联络吧！”赵红玉挂掉电话，想必是立刻出发了。

　　放下手机，郝仁站在学校的正门口，茫然不知所措。面前的道路黑黑的，只有不断经过的车子，带来一缕一缕很不稳定的光亮。

　　嗡嗡……他的手机又忽然震动起来。郝仁急忙接通手机，听到里面是赵广的沉稳的声音，“你是在学校吧，我现在来门口接你，大概十分钟之后到。”

　　郝仁“哦”了一声，电话应声而断。

　　他继续站在空荡荡的学校正门之前的空地上，任凭冷飕飕的凉风穿透他的衬衣。

　　“啪！啪！”

　　夜风吹着学校门口的那块大型横幅，发出响亮的拍打声。

　　郝仁回过头，看着那条横幅，忽然有些怨念。

　　吱……一辆黑色的雪弗莱停到郝仁面前。

　　赵广从车窗里探出脸庞，“上车吧，到家里等消息吧。”

　　郝仁木讷的点头，坐进车子里。而他坐进车子，才发现赵焰紫也在车子里。

　　她望着郝仁，眼神里有些担忧和同情，看样子是不放心郝仁，所以跟着她爸爸一起过来接他的。

　　车子再稳稳的启动，朝着赵焰紫的家的方向驶去。从赵焰紫家到东海大学，如果是自己开车的话，并不远。

　　郝仁脸色苍白的坐在车子里，想了想，问前面开车的赵广，“伯母是怎么过去的？”

　　“开车过去的。”赵广回答道。

　　郝仁微微失望，还以为赵红玉会施展大神通，飞天而去。

　　大概是知道郝仁在想什么，赵广又说道，“放心吧，你伯母开车，并不比飞过去慢多少。而且凌空飞行的话，限制太多，如果遇到巡逻的审查官盘问，反而会耽误时间，何况飞过去简单，再怎么带着你奶奶移到医院，又是一个麻烦。”

　　“嗯。”郝仁点点头。对于赵焰紫一家能够出手相助，他已经感激不尽，此刻他就是希望奶奶千万不要出事。

　　从东海大学到赵焰紫的家里，只需要十多分钟的时间，回到家里，赵广将车子停好，再带着郝仁和赵焰紫进入家里。

　　屋子里温馨又熟悉的气氛，稍稍安抚郝仁紧张不平的情绪。

　　他拿起手机，再给家里打一个电话。接电话的是王叔，郝仁立刻问他关于奶奶的情况。

　　“刚刚来了一个女的，说是你的朋友，进来给你奶奶做了一些紧急处理，然后把你奶奶扶到一辆跑车里，开车走掉了。刚刚走掉一分钟才不到，我脑子稀里糊涂的，都忘了问她是谁。”王叔在电话里说道。

　　哎，平时烧菜还可以，真要遇到什么事情，还真不能指望这个王叔。郝仁在心里稍微责备这个王叔有点糊里糊涂，但还是在电话里稍微安慰一下王叔，再挂掉电话。

　　奶奶生病，他就乱了阵脚，又没有医院电话又不会应急措施，还需要他这个在外面念书的孙子远程指导。陌生人进来，也不知道询问一下情况，直接就让人把奶奶带走了……

　　郝仁心里越想越烦，越觉得奶奶由王叔一个人照顾不是很安全，只恨自己不能飞天遁地，奶奶遇到危险自己也不能施展援手。

　　他眉头紧锁，仰头看看客厅里的时钟，想到赵红玉只用二十多分钟就赶到海边的别墅区，也算是神速的。

　　赵广和赵焰紫都坐在客厅里陪着郝仁，在这种情况里，都没有去忙他们自己的事情。

　　差不多又是二十多分钟之后，客厅里的电话忽然响起。

　　赵广接起电话，嘴里“嗯嗯”的听了几句，再转头看着郝仁，“没事了，红玉已经把你奶奶送到市区里的东方医院，现在已经在展开救治，医生说问题不大。”



　　第五十七章 救命之恩

　　听到这个消息，郝仁悬着的心，终于放下一半。

　　“走吧，带你去医院看看吧。”赵广拿起手边的钥匙，对着郝仁说道。

　　“嗯！”郝仁急忙从沙发站起来。

　　赵焰紫也跟着站起来，随着郝仁走向门口。

　　于是赵广开车带着他们，平平稳稳，二十多分钟之后抵达东方医院。他跟赵红玉取得联系，得知郝仁的奶奶的病情已经稳定，目前安置在住院部的病房里。

　　三人顺着楼梯，经过冰冷的走廊，终于来到赵红玉所说的病房。

　　病房里有四张床铺，另外几张床上也都是躺着老人。赵红玉生怕赵焰紫喧哗，在他们进来的时候，就用手势做一个噤声的动作。

　　郝仁的奶奶平躺在病床上，手边吊着一瓶盐水。她闭着眼睛，呼吸匀称，脸上的皱纹像沟壑一样起起伏伏。

　　“医生说已经没事了，休息两天就不要紧了。”赵红玉上前几步，对着郝仁轻声说道。

　　“多谢伯母！”郝仁松一口气，走过去查看她奶奶的状况。

　　“因为临时住院，所以住在这种普通病房里，明天我再去沟通一下，争取把你奶奶调到单人病房。”赵红玉站在郝仁身后，低声说道。

　　“没事的。”郝仁回过头，看着赵红玉，口中已经不知道该怎么感激她。

　　“明天可能要交一大堆的超速罚单，但是明天我跟菲利普·斯达克有预约，他要过来参观我的设计工作室，我抽不出时间去交……”赵红玉站到赵广身边，低声耳语。

　　郝仁坐在病床旁边，眼睛观察着奶奶的情况，耳朵却正好听到赵红玉的窃窃私语，想到赵红玉跟他非亲非故，却如此帮忙，他心里就更加感慨万分。

　　“伯母，罚单的钱，我来付吧。”他转身看着赵红玉，说道。

　　赵红玉愣一下，大概没想到郝仁的耳朵如此灵敏，接着摇头笑笑，“没事，可能也就两三张罚单吧。”

　　而赵广盯着郝仁，想了再想，问道，“阿仁，你是不是突破凝神决第二层了？”

　　郝仁点点头。发生奶奶晕倒的事情，他心神不宁，都忘了把自己突破的喜讯告诉赵广。

　　“难怪感觉有点不一样了。而且你的五识也变得如此敏锐。”赵广稍稍有些恍然大悟。

　　“五识？”郝仁有点疑惑。

　　“对，就是五感。形、声、色、味、触，或者说，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。”赵广解释道。

　　郝仁自己没有什么感觉，但既然赵广说他得到增强，那就是增强吧。

　　而站在赵广身边的赵焰紫，望着郝仁，有些吃惊：这才多少时间，他就已经突破凝神决的第二层？要知道我是把家里帮助修炼的灵丹妙药当成炒豆子一样吃，才勉强的跃升到坎级的。

　　“既然你奶奶没事了，你就在这里多陪一会儿吧。阿紫明天还要上课，我先带她回去了。哦，住院费和治疗费我都已经付掉了，另外还提前预付了6000块，你奶奶就安心在这里休养吧，明天我要是有时间，就抽空过来看看。”赵红玉对着郝仁说道。

　　“钱我到时候都给你，多谢伯母了！”郝仁真心说道。

　　“这点小钱，没关系的。你先好好照顾你奶奶吧。”赵红玉牵起赵焰紫，一家三口就此离开。

　　而郝仁留在病房里，等待着奶奶睡醒过来。就这样瞌瞌睡睡的到半夜，奶奶终于从迷迷糊糊的感觉里苏醒过来。

　　“阿仁！”她转头看到郝仁在她床边，轻声叫唤一句。

　　郝仁一个激灵，揉揉双眼，看到奶奶醒过来，兴奋的叫道，“奶奶！”

　　他接着立刻意识到病房里还有其他睡着的老人，急忙捂住嘴。

　　“我怎么在这里？”奶奶问他。

　　“奶奶，你在家里晕倒了，所以你被送到医院了。”郝仁轻声回答道。

　　“哦，我想起来了，我在家里收拾东西，突然就什么都不记得了。”奶奶抬起她干枯的手臂，捏着自己的脑门，“你不是在学校上课吗，怎么会在这里？”

　　于是郝仁把当时的情况，一五一十的告诉她，只是把赵红玉的身份从“丈母娘”换成了“家教小丫头的妈妈”。

　　“照你这么说，他们一家真是好人啊。等我病好了，一定要好好感谢他们。”奶奶感慨着说道。

　　她身体虚弱，说话断断续续，郝仁怕她再度昏迷，劝她继续睡觉，好好休息。

　　而奶奶望着这个孝顺的孙子，就算自己身体乏力，也觉得十分欣慰。

　　就这样一夜到天亮，照看病房的护士把早餐端过来，郝仁亲自喂奶奶吃饭。

　　“阿仁，今天是周五，你还要上课的吧？”奶奶一边吃着稀粥，一边问道。

　　“没事的，跟学校请假，在这里陪着奶奶吧。”郝仁立刻说道。

　　他本来这个周末打算回家陪陪他奶奶的，却没想到发生这样的事情。而想到奶奶一个人在家孤苦伶仃，而王叔又不怎么会照顾人，郝仁就心怀内疚。

　　不过奶奶说到上课，他想起赵嘉胤他们，于是打一个电话过去，跟他们说明原委，再让他们帮忙请假。而这种所谓的请假，也就是如果点名，他们会跟老师说明一下情况。

　　今天奶奶还要继续躺着吊盐水，郝仁陪在奶奶身边，忙前忙后，又是洗毛巾又是削苹果，尽到一个孙子应有的孝道。

　　下午的时候，郝仁忽然收到谢雨嘉的手机短信，询问他奶奶的情况如何。郝仁猜想一定是赵嘉胤跟老师解释原因的时候，谢雨嘉听到这个事情，所以发短信过来关心一下。

　　而尽管只是一个慰问的短信，此时此刻，也让郝仁觉得有点感动。

　　看到郝仁拿着手机不知道该怎么回复，奶奶笑了笑，“女朋友的短信吧？”

　　“不是的。”郝仁笑着回答奶奶，犹豫几秒，就打了几个谢谢关心的字样过去。

　　“阿仁这个年纪，找女朋友也是正常的。”奶奶和蔼的看着郝仁，老调重弹。

　　郝仁知道自己的奶奶是郊区农民的老观念，总觉得男孩子到了二十多岁就应该是考虑找对象的时候了，甚至她觉得男孩子在25岁之前，就肯定应该结婚了。不过，他想到奶奶一把年纪，想早点见到孙媳妇，这种情绪也可以理解，所以也不跟她争辩。

　　奇怪的是，每次奶奶跟他谈到这样的话题，郝仁的脑子里总会蹦出谢雨嘉，好像直觉告诉他，聪明又懂事的谢雨嘉应该就是奶奶最喜欢的孙媳妇的类型。

　　“不过真要是有女朋友的话，像奶奶这样生病，她应该会来看望吧？”奶奶不死心，接着再次试探着问道。

　　她话音刚落，忽然，病房门口，背着粉色小书包、穿着天蓝色校服的赵焰紫，探头探脑的走进来。



　　第五十八章 贤妻良母的基因？

　　铛她看到郝仁和他奶奶都在病房里，才确认自己没有走错病房，于是慢吞吞的走到郝仁面前，再转向病床上的奶奶，关心的问道，“奶奶，你的身体好点没有？”

　　“呵呵，好多了。”奶奶回答一句，再稍稍转头，略微疑惑的问郝仁，“这位是……”

　　“哦，她是我最近在做家教的小女生，赵焰紫。昨天晚上奶奶你晕倒了，是她妈妈把你接到医院的。”郝仁回答道。

　　听到郝仁将她叫做“小女生”，赵焰紫有点不乐意的鼓起小嘴。

　　“原来是小恩人啊！”奶奶立刻用感激的眼神看着赵焰紫，“来来来，让奶奶仔细瞧瞧！”

　　看到奶奶招手，赵焰紫再往病床凑近一些。

　　奶奶眯起略微老花的双眼，乐呵呵的打量着赵焰紫，而看清这个梳着马尾辫的小丫头如此玲珑可爱，她这种老人的慈祥心态再次爆发，伸手抚摸赵焰紫的脑袋，“小乖乖长的真漂亮！”

　　听到奶奶的赞赏，赵焰紫露出甜美的笑容，眼眸弯成明月，更是让奶奶爱不释手。

　　“阿仁啊，小阿紫是我的救命恩人，你以后给她补课，一定要更加用心！”奶奶把面前这个像瓷娃娃一样精致的女孩子抚摸几下，再对着郝仁说道。

　　得到这句话，赵焰紫像是得到“尚方宝剑”，朝着郝仁骄傲的昂起下巴。郝仁面对奶奶，只能点头说好。

　　“说起来，你怎么过来了？”郝仁再看着赵焰紫，问道。

　　“星期五只有半天课，下午就放学了，所以过来看看。”赵焰紫说道。

　　她虽然说的平淡，但郝仁知道她实际上是担心奶奶，所以过来探望的。他一边望着赵焰紫，一边心想，这小丫头经常是嘴上得理不饶人，心肠却不坏。

　　“午饭吃了没？”郝仁接着问她。

　　“打算回家吃。”她回答。

　　“我正好要给我奶奶去买中饭，要不给你多买一份吧。”郝仁说道。他知道赵广今天是上班的，而赵红玉今天好像要接待某个外国人，也很忙，赵焰紫此刻回家，肯定也是没什么吃。

　　赵焰紫想了想，把书包留在病床旁边的椅子上，“我跟你一起去吧。”

　　奶奶躺在病床上，默默的看着他们的对话，觉得这小丫头真是不错。不过，她怎么都想不到，这个表面上乖乖巧巧的小丫头，就是她的“孙媳妇”。

　　赵焰紫和郝仁两人来到楼下，到医院附近的餐馆里买了三份盒饭，再回到医院里。也许是赵焰紫主动过来探望他奶奶让郝仁有点意外，郝仁觉得，这家伙，好像也没以前那样不懂事了。

　　他们来到病房里的时候，正好是几个护士张罗着要给郝仁奶奶换病房。原来赵红玉通过她朋友的关系向医院的院长打了一个招呼，所以医院方面把郝仁奶奶从普通病房转移到条件最好的单人病房。

　　郝仁和赵焰紫帮忙着拿一些杂物，再跟着护士和奶奶来到一间崭新的坐北朝南空气清新的单人病房。

　　而见到赵焰紫手里捧着一大堆东西，郝仁心里对她，更是增了几分好感。

　　护士把窗帘拉开，从外面的花园里射进来的灿烂的阳光就立刻就铺满病房。这肯定是医院里最好的病房之一了。

　　“奶奶，你吃饭吧！”看到奶奶安顿下来，郝仁将午餐送到奶奶面前。

　　“你们也吃吧，不要饿着肚子！”奶奶望着郝仁和赵焰紫，劝道。她觉得这个阿紫作为郝仁家教辅导的小女生，今天帮忙做的已经够多了。

　　郝仁和赵焰紫分别打开自己的饭盒，赵焰紫看到郝仁的饭盒里有红烧肉，又是眼馋又是嘴馋，郝仁只能把自己的红烧肉夹给她。

　　而看到他们小吵小闹又显得有点亲密，奶奶望着他们两个，有点搞不明白了。

　　吃过午饭，郝仁让护士过来换了一瓶盐水，再安抚奶奶午睡。赵焰紫本来是要回家的，但是这病房又宽敞又舒适，她想了又想，决定留在这里做作业。

　　靠着窗口的桌子前，沐浴在阳光里，赵焰紫小巧的身躯已经有着要往窈窕发展的征兆。她细细的小腰在光线的穿透里，从蓝色的校服里勾勒出窄弱的曲线。

　　而她从袖子里伸出的双臂，在这洁净的阳光里，更是显得晶莹剔透吹弹可破。

　　郝仁坐在她身边，紧挨着她，耐心的解答她作业里的任何疑惑。他们的身影，在病房的地板上，映射出相依相偎的一对。

　　时间不知不觉的过去，赵焰紫的周末回家作业在郝仁的帮助之下，也完成一大半。而她的一些课本还在郝仁那里，郝仁必须到星期一才能还给她。

　　“原来是换到这个病房了呀……”随着一个轻柔的声音传来，郝仁和赵焰紫双双回头，见到一身职业装的赵红玉出现在门口。

　　“阿紫，你怎么在这里？”她看到赵焰紫，略微有些吃惊。

　　而从赵红玉的表情，郝仁确定赵焰紫过来看望奶奶是她自己的意思而并非是赵红玉的授意。

　　“嗯，过来看看郝仁的奶奶。”赵焰紫收起她的作业，说道。

　　赵红玉欣慰的笑笑，大概也是觉得赵焰紫忽然懂事了。

　　而郝仁看到赵红玉手里拎着一大堆的水果和营养品，急忙走过去，“伯母，怎么还买东西过来？”

　　“看望你奶奶，一点小意思。”赵红玉微微一笑，将水果和补品放到病床边的柜子上，问郝仁的奶奶，“您没事了吧？”

　　郝仁的奶奶并不笨，通过赵红玉和赵焰紫的对话就知道她们是什么关系，颤巍巍的坐起来，“昨天谢谢你把我这个老太婆送到医院。”

　　“哪儿的话，应该的！”赵红玉爽快的回答道。

　　奶奶接着说道，“这住院的钱……”

　　赵红玉按住奶奶的手指，不让她继续说下去，“您千万别跟我计较这些！”

　　见到赵红玉这么客气，奶奶实在过意不去，“不不不……”

　　“婶婶！您就别跟我客气了，咱们都是一家人……”赵红玉顺口说道。

　　“一家人？”奶奶疑惑的看着赵红玉。

　　郝仁只觉得自己的心，“噗通”一声，掉到地板上。



　　第五十九章 请一尊大神

　　望着郝仁奶奶带着疑惑不解的面容，赵红玉笑笑，“我的意思是，阿仁给我们家阿紫补习功课，互相都很熟悉，就像一家人。”

　　“呵呵。”听到这样的解释，奶奶开朗的笑了笑，“是啊，看出来了。阿仁和小阿紫的关系确实不错。”

　　赵焰紫脸红半边，用细微的声音辩解着，“谁跟他关系好……”

　　“刚才我去问过医生，说是再留院观察一天，如果没什么问题，就可以出院了。”赵红玉接着说道。

　　“真是太感谢你了，不过，该给的钱还是要给，等我出院，把帐结出来，我都还给你吧！”奶奶坚持着说道。

　　看到奶奶如此坚持，赵红玉也无法推脱，只能勉强点头，“好吧……”

　　“妈，今天不是菲利普·斯达克过来参观你的工作室吗，我还以为你要跟他吃晚饭呢。”赵焰紫说道。

　　“今天带他在创意园区走了走，因为想着郝仁奶奶生病，所以晚饭就推掉了。”赵红玉微笑着说道。

　　郝仁想到赵红玉放掉工作来看望他奶奶，觉得有点感动，他却浑然不知，菲利普·斯达克是挂着“世界顶级设计师”的头衔的重要人物！香港历史最悠久最豪华的半岛酒店的装修、法国总统密特朗的私人住宅都全部出自他的设计！赵红玉放弃跟他共进晚餐而选择来医院看望郝仁的奶奶，这岂是普通的放掉工作！

　　既然是来看望郝仁的奶奶，赵红玉当然不会很快就走，她坐到病床旁边，跟郝仁奶奶聊起家长里短。

　　尽管是穿着笔挺的职业装，但赵红玉骨子里还是一个贤妻良母，而且她说话得体，脑筋灵敏，很快就和郝仁的奶奶聊的十分投机。

　　奶奶对于自己的媳妇总是忙于工作而疏于家庭带有不满，此刻发现赵红玉对于油盐酱醋之类的家务小事样样精通，而且对于相夫教女也颇有心得，居然变得特别的喜欢她。

　　聊着聊着，赵红玉忽然问道，“婶婶，我看你住在海边的别墅区也很不方便，为何不搬到市区里住呢？”

　　“当初就是阿仁爸爸说海边的空气好，所以给我买了一套房子在海边，市区的房子，很多年前就卖掉了。”郝仁奶奶回答道。

　　“你年纪大了，一个人住在外面也不安全，你看发生昨天这样的事情，阿仁都快急坏了。要我说，还是住在市区，容易有照应。”赵红玉接着说道。

　　想到郝仁昨天焦虑不安，奶奶转头看看他，有些动心。

　　赵红玉趁热打铁，“要不然，婶婶你身体康复了，就住到我家吧。”

　　原本坐在旁边听着他们闲聊的郝仁，耳朵一下子竖起来。奶奶住到阿紫家，这……这意味着什么？

　　“这怎么行！”奶奶连忙摆手，“其实我老太婆一个人在海边也住惯了，不碍事的，而且阿仁的爸妈下周就回来了，有他们照顾我，就更没有事情了。”

　　“下周就回来了？”赵红玉眼睛一亮。

　　“是啊，应该是下周三吧。说起来，你救了我老太婆一命，等阿仁爸爸回来，要让他请你们吃个饭，好好的感谢一下。”奶奶说道。

　　“都是一家人，有什么客气的。”赵红玉把“一家人”挂在嘴边，接着又说道，“不过，互相见个面，认识一下也好。”

　　郝仁心里咯噔一下，觉得自己好像掉进陷阱里了。不过，奶奶表面身体硬朗，实际上高血压很厉害，而赵红玉这次也帮了大忙，这也是不争的事实。

　　“好啊！那让阿仁的爸爸回来，我让他定个酒店，咱们一家，好好的感谢你们一家！”奶奶爽朗的说道。

　　赵红玉捂嘴笑笑，朝着郝仁瞥了瞥。郝仁微微叹气，知道该见面还是会见面，就算没有奶奶的这件事情，以赵焰紫爸爸掌控着明日集团这样的背景，随便投资也好，赞助也好，都会有机会跟他老爹老妈认识和见面的。

　　“那既然都是一家人了。”赵红玉再度趁热打铁，“不如婶婶就到我们家小住几天吧，好好的调养身体，等阿仁的爸妈回来，再把你接回海边吧。而且，我们家离阿仁的学校很近，阿仁每天都来给小紫补课，正好你们祖孙两个每天也能见面，多好啊！您昨天生病的时候，阿仁都急坏了，你总是不希望阿仁有什么担心吧？”

　　这番话，真正说的奶奶有些心动，但是她还是犹豫着，“这……不太好吧……”

　　“没关系的，我们家还有一个空余的房间，我回去稍微收拾一下，您就可以住进来了！也不麻烦，就是多添一双碗筷而已！”赵红玉热情的说道。

　　奶奶犹豫不决，转头看看郝仁。

　　而郝仁听着赵红玉这样说，心里也有自己的想法，一方面，他不希望因为奶奶的事情，再次麻烦阿紫家，一方面，他又希望奶奶出院之后，得到好好的照顾，尽快恢复身体，毕竟奶奶这个年纪，经不起折腾，而王叔岁数大，很多事情会有疏忽。刚刚出院就让奶奶再回到海边，郝仁自己也不放心。

　　因此，综合考虑局势和私心，他说道，“既然老爸老妈下周就回来了，这两天奶奶就暂时住在红玉阿姨的家里吧，等爸妈请阿紫家里吃过饭，再一起把你接回海边吧。”

　　他心里想的是，阿紫一家因为他奶奶生病而如此帮忙，又费钱又费心，这份照顾的人情，是一定要还的。正好阿紫岁数不大，到时候让老爹以“见面礼”的名义给阿紫塞一个大红包，里面放个七八千的，也算是把看病的花费和照顾奶奶的情意都放在里面了，否则，让赵红玉照顾奶奶，怎么过意得去。

　　而奶奶听到孙子这样的劝解，终于下定决心，尴尬的对着赵红玉说道，“哎……真是麻烦了……”

　　她心里想的跟郝仁一样，等郝仁爸爸回来，一定要重谢赵焰紫一家。

　　“那婶婶您就好好休息！明天一早，我派车过来接您出院！”赵红玉愉快的笑笑，站起身，对着奶奶微微躬身，再朝着赵焰紫招招手。

　　“奶奶再见！”赵焰紫背着小书包，娇声娇气的对着奶奶喊道。

　　“阿仁，你真是遇到好人家了啊。”奶奶望着她们母女两个一前一后的走出病房，感慨道。

　　第二天早晨，医生过来检查郝仁奶奶的情况，确认已经无碍，让郝仁办理出院手续。

　　于是，郝仁把手续都填齐，再搀扶着依然还虚弱着的奶奶走出住院大楼。

　　门外五米处，一辆黑色的林肯加长已经在等候着。



　　第六十章 有了援军

　　跟上次的惯例一样，矮小的孙长老穿着唐装，带着另外两名穿着黑色西服的壮汉，毕恭毕敬的站在车子旁边。

　　见到郝仁跟他奶奶走出来，孙长老急忙上前迎接，“郝公子，老太君，恭喜出院，敬请上车。”

　　这个孙长老看上去比郝仁奶奶的年纪都大，却这样叫唤，这种架势，让奶奶难以习惯，于是纳闷的扭头看郝仁。

　　郝仁的脑门也是挂了一层冷汗，见到住院部的门里门外都有一些人在关注他们，于是赶紧搀扶着奶奶坐进车子里。

　　“啪！啪！”车门关起，孙长老也坐进车子，这辆黑色的林肯加长，缓缓启动，驶出医院。

　　一路上，孙长老依然是笑眯眯的，却不主动说话。奶奶存着满肚子疑惑，想问郝仁，但还是忍住了。

　　车子来到赵焰紫家的小楼房前面，这次这位孙长老没有进去打招呼，而是把郝仁和他奶奶送到之后，就指挥着车子直接离开了。

　　而赵红玉听到车子的声音，急忙出来迎接。

　　奶奶见到热情又温顺的赵红玉，心情一下子豁然开朗，“真是……哎……住院要麻烦你们，出院还要住你们家……”

　　“呵呵，没事没事，一家人，应该的。”赵红玉牵着奶奶的手，将她带进屋子里。

　　奶奶是第一次来到赵焰紫的家里，进来之后，忍不住四处打量。她看到屋子内部的装修如此华美，就连客厅里的铺的大面积的柔软地毯也是高级货，就知道赵红玉的家境不俗。

　　“呵呵，来了啊。”赵广从书房里走出来，笑着迎接。

　　奶奶是第一次见到赵广，不过猜也猜到他是赵红玉的丈夫，对他和蔼的点点头，再想了想，说道，“你们家装修的这么漂亮，我老太婆还是不住了。”

　　“嗳，怎么能这样说呢，婶婶昨天都不是说好了吗，出院之后，就住我们家！”赵红玉急忙插嘴说道。

　　奶奶昨天看到赵红玉穿的比较朴素，还以为赵红玉一家只是普通的小康之家，对她颇有好感。但是今天来了才知道他们家境如此殷富，她反而觉得不自在。

　　“奶奶……”听到楼下有声音，穿着翻帽衬衫和牛仔短裤的赵焰紫，从楼梯上小跑着下来。

　　她的打扮轻松俏皮，又有着一些童真，像一条出水的小白龙，充满活力。她的本意并非撒娇，只是客人到访，她总要礼貌性的出现打招呼。

　　只是奶奶看到这个清纯可爱的赵焰紫，老人家的慈爱一下子又得到爆发，将她揽到怀里，伸手摸着她的小脑袋，“乖，乖……今天刚出院，没给你买礼物。”

　　“奶奶只要身体健康就好啦！”赵焰紫嘴巴甜甜的说道。这话确实也不是假话，前天她看到郝仁因为奶奶晕倒而心急如焚失魂落魄的，她心里也有点同情，所以才跟着她爸爸，又是接他又是陪他，希望能够帮上一点忙。

　　铛然，在她心里，喜不喜欢又是另外一回事情了。

　　“婶婶，您就住在我们家吧，没关系的！”赵红玉再次劝道。

　　奶奶看着怀里的赵焰紫，犹豫了一下，“哎，好吧。你们家搞的这么整洁，不要被我这个老太婆弄脏了……”

　　“坐下吃饭吧。”赵广招呼着说道。

　　郝仁这才发现，餐厅的区域，桌子上已经摆放着很多花花绿绿的菜肴，就是等着开饭了。

　　于是郝仁搀扶着奶奶过去，餐桌边多添一个靠椅，五个人，围成一小圈，其乐融融的吃起午饭。

　　而经过奶奶的这件事情，郝仁对于赵焰紫一家，已经从好感上升到感激，就算他和赵焰紫之间的这件麻烦事能够通过其他方式解决，他也绝不会忘记赵焰紫父母的恩情。

　　吃过午饭，赵红玉安顿奶奶去楼上新整理出来的房间休息，留下郝仁和赵焰紫收拾碗筷。至于赵焰紫的父亲赵广，因为公司里还有一些急事，吃过午饭，就匆匆出门了。

　　厨房里，赵焰紫和郝仁并肩站着，稀里哗啦的洗着碗筷。不得不说，赵焰紫做家务真是够烂的，洗出来的碗，没有一个是干净的，全部都需要郝仁“再加工”。

　　“这次真是谢谢你了。”郝仁一边加工赵焰紫洗过的碗筷，一边说道。

　　“我又没帮上什么。”赵焰紫嘟着小嘴。

　　郝仁笑笑，“下午陪你玩游戏？”

　　“谁要你陪！下午我和小灵去逛街！”赵焰紫把剩下的碗都推到郝仁面前，擦擦手，就算是完成公事，蹦蹦跳跳的离开厨房。

　　郝仁回过头，透过厨房的玻璃门，看到赵焰紫蹑手蹑脚的穿过房门，一溜烟跑到外面的马路了。

　　这丫头……原来是不经她老妈的允许就出去逛街，肯定是用她三叔给她的零花钱，又想买什么小女生的玩意吧……

　　郝仁无奈的摇摇头，继续埋头洗碗。

　　也许是赵焰紫不想让郝仁太得意，她跟小灵逛街结束，直接到她这个闺蜜好友的家里吃晚饭，后来又让小灵的父母打电话到她家里，证明她今晚住在小灵的家里。

　　赵红玉知道小灵和阿紫是好朋友，所以并不勉强赵焰紫回来，毕竟是周末，她也不想过于束缚女儿。而郝仁当晚留在赵焰紫的家里陪着奶奶，直到第二天周日才放心返校。

　　度过这一个算得上平凡又算得上不平凡的周末，郝仁在寝室里经过赵嘉胤几人的纠缠不休，终于迎来新的一周。

　　把上午的两节课上掉，郝仁抱着一堆即将到期的图书资料，脱离赵嘉胤三人组，独自去图书馆还书。

　　把旧书还掉，在图书馆里小转一圈，郝仁再随手借了一些新书。以前他还有一些闲心看书，最近整天给赵焰紫补习功课，还要顾到自己的正常上课，另外还要挤出一定的时间进行修炼，等于在正常上课之外，他同时打两份工，几乎连自由的时间都没有了，哪还能像赵嘉胤他们整天打牌玩游戏……

　　想到这里，郝仁觉得赵焰紫家是越来越像他的家了，不仅每天放学他要回去那里，连奶奶也住在那里……

　　他一边想着心事，一边走出图书室。经过的楼梯的时候，他的目光掠过透明的玻璃围成的期刊阅览室，正好看到穿着白色汗衫的班长谢雨嘉在里面复习功课。

　　谢雨嘉好像也察觉到郝仁，转头看到楼梯上的郝仁。

　　郝仁对她笑笑，再朝她摆摆手，算是打过招呼，然后捧着怀里的图书，继续下楼，走到大厅，再走出图书馆。

　　就在他准备往寝室走回去的时候，他身后忽然传来一阵急促的脚步声。

　　他回过头，看到谢雨嘉抱着书和本子，从大厅里急匆匆的奔过来。

　　“郝仁，等一下！我有一些话要问你！”



　　第六十一章 你怎么可以不尊重呢

　　因为跑的太急，而图书馆外面又有几层圆形的台阶，谢雨嘉差点就因为一脚踩空而扑到郝仁怀里。

　　她勉强稳住身体，脸色因为一阵急跑而红扑扑的，一口气也没理顺，“你……你回寝室？”

　　“嗯，怎么了？”郝仁纳闷的看着她。

　　“我……我也回宿舍区。”谢雨嘉停顿半秒，说道。

　　“哦，那一起走吧。”郝仁依然是满脸茫然加无辜的表情。

　　“我自行车在那边，等我一下。”谢雨嘉抱着她的书和本子，走到图书馆右边的停车区，把东西放进车兜里，解开车锁，推着自行车过来。

　　穿着白色的汗衫，推着一辆半新不旧的自行车，牛仔短裤外加一双草绿色的帆布鞋，这样的搭配和场景，让谢雨嘉显得青春又朴素。

　　郝仁想象中的“校园美女”和“校花”的概念，应该就是这个样子的。而不是像三班的林莉那样花枝招展的。

　　看到郝仁盯着她，谢雨嘉又是脸色一阵微红，对他说道，“走吧。”

　　“嗯。”郝仁跟她并肩而行，经过图书馆之前的空地，穿过校园湖的平桥。

　　阳光灿烂，随着缓慢滚动，自行车的轮子发出滴滴答答的声音。就这样默默走了十几米，谢雨嘉忽然问道，“你奶奶怎么样了？”

　　“已经没事了。”郝仁想了想，“多谢你关心。”

　　谢雨嘉低头，沉默几秒，又问，“你和苏涵……是什么关系？”

　　她白皙的手臂推着自行车的车把，腰肢微微斜侧，整个身躯，柔软又挺拔。

　　“她是我远房表姐。”郝仁硬着头皮回答道。其实这样的回答，他自己都不会相信。

　　“那天，星期四吧，我看到你进她办公室了。”谢雨嘉说道。

　　郝仁转头看看她，这才知道那天跟踪他的原来是谢雨嘉，他脑筋一转，“哦……有一些课程上的东西不懂，去请教她。”

　　“原来她给你开小灶啊。”谢雨嘉立刻说道。

　　“呵呵。”郝仁笑了笑，谢雨嘉这样说，也不算错。只是这小灶不是课程上的小灶，而是修炼上的小灶。

　　“还有什么想问的？”看到谢雨嘉又沉默下来，郝仁主动问道。

　　“没了。”谢雨嘉摇摇头。

　　郝仁看着她清爽的犹如小白萝卜一样的脸庞，忽然觉得自己的这个美女班长也挺有趣的。

　　他们继续并肩而行，尽管谢雨嘉有自行车，问题也问完了，她却没有急着骑车离开。

　　“热烈欢迎世界著名生物学家郝中华与全球知名气候学家岳阳夫妇莅临我校举办科技讲座！”

　　一条挂在山明食堂顶部的红色横幅出现在他们的视线里。

　　山明食堂是校外宿舍区到教学区的必经之地，这条横幅跟学校正门的那块横幅一模一样，挂在这里，当然是要吸引更多的学生关注到这个信息。

　　谢雨嘉抬头看看这条横幅，扯起话题，“没想到我们学校还能请来这么有名的人做演讲。”

　　“哦，你认识他们？”郝仁表现出一些意外。

　　看到郝仁这个表情，谢雨嘉立刻说道，“怎么会不知道？郝中华是中国最有名的生物学家，国内的媒体都说他是最有希望获得诺贝尔生理学奖的中国人，他的那个什么什么基因遗传信息的转录的论文是在美国的《自然》杂志上登载过的，他还有另外几个课题，我说不上名字，反正，就连国外的媒体对他的赞誉也很高……”

　　谈起这个所谓的当今中国最伟大的生物学家的国际声誉，谢雨嘉滔滔不绝。但要说她是“如数家珍”吧，那些专业的生物课题的名称，她又说不出来。

　　再看到郝仁一脸迷茫的样子，谢雨嘉感觉到自己仿佛是对牛弹琴，有些生气，“好歹人家是中国最厉害的科学家之一，而且很年轻，才40多岁，各种科技杂志上经常有他的论文，连新闻里也经常有他的名字，你就一点没听说过？”

　　瞧着她皱着眉头像是老师教训学生的认真的样子，郝仁忍不住要笑。

　　“你们这些男生啊，整天就知道打游戏玩电脑，要不然就是宅在寝室里看电影看漫画，一点都不关心身边的事情，迟早会被这个世界淘汰！”谢雨嘉单手叉腰，严厉的说道。

　　看她已经把问题上升到这个程度，郝仁只能选择屈服，“好吧，好吧，我记得他的名字了。”

　　“就是嘛！”谢雨嘉这才满意，“这么有名的科学家，怎么可以不知道呢！再说，他跟你是本家啊！”

　　“本家？”郝仁有些疑惑。

　　“是啊，都姓郝啊，三百年前，你们是一家呢！”谢雨嘉盯着郝仁，说道。

　　郝仁笑笑，“好，好，班长说的对。原来班长是这个郝中华的粉丝啊，真是看不出来啊。”

　　“尊敬一点！人家是中国最有名的科学家！”谢雨嘉又搬出教训的口吻。

　　“好吧，好吧……”好男不跟女斗，郝仁更不跟班长斗，郝仁继续屈服，“那这周四的讲座，班长是肯定去听了？”

　　“那当然！而且这次来的不是他一个人，连他夫人也来的！对于我们这些本科生来说，这是千载难逢的机会啊！郝院士和他夫人平时忙于科研，很少公开露面。这次学校不知道用什么代价，居然把他们请过来开讲座！话说回来，就算是博士生，都未必有机会见到他们！”

　　谢雨嘉说着说着，渐渐激动起来。她从小就是三好学生，而且一个漂亮女生，学的偏偏是理工科，她对于科学家的敬仰，可想而知。

　　铛然，就算对科学研究没有兴趣的学生，冲着郝中华和岳阳的名气，那天也会去大礼堂亲眼见识一下的。

　　果然，谢雨嘉一边继续走，一边继续又给郝仁科普起来，“郝中华40多岁，就已经是中国科学院的院士，他夫人岳阳也很厉害，是中国工程院院士，有人说他们两个加起来正好是两院院士，也有人说他们实际上都可以拿到两院院士的头衔，只是因为年纪太轻，所以才没有颁给他们……”

　　郝仁像听八卦一样的听着谢雨嘉给他普及这些“常识”，一边走，一边因为谢雨嘉这种格外认真的态度忍不住想笑。

　　说到后面，谢雨嘉发现郝仁脸上依然没有肃然起敬的神情，反而还是笑眯眯的，像是在听笑话，于是脸色一变，真正的生气起来，“你啊！对于这样伟大的科学家都没有基本的尊重！”

　　郝仁正要辩解，忽然他口袋里的手机兹兹的震动起来。

　　翻出手机，他看到上面是曹荣华的号码，于是懒洋洋的接通，“好啦好啦，在回来啦，你们先理牌吧！”

　　“不是打牌！出事了！”手机里传来曹荣华异常焦急的声音，“赵嘉胤跟篮球队的那批人打起来了！”



　　第六十二章 好人爆发

　　听到这个消息，郝仁大吃一惊，急忙问道，“在哪儿？”

　　“B区篮球场！”曹荣华在电话里喊道。

　　“好！我马上过来！”郝仁挂断电话，找了找方向，就要朝着B区篮球场的方向跑去。

　　谢雨嘉急忙拽住郝仁，“怎么了？发生什么事情了？”

　　“赵嘉胤和篮球队的人打起来了！”郝仁回答一句，忽然瞥到谢雨嘉的自行车，伸手抓向车把，“自行车借我用一下吧！”

　　“不行！我也要过去看看！”谢雨嘉作为班长的正义感，蓬勃而起，当然，她更担心班级里的男生出事。

　　郝仁不想跟她辩论，跨开双腿就坐到自行车上，谢雨嘉猝不及防，于是拽着郝仁的衣服，斜坐到自行车的后座上。

　　虽然谢雨嘉坐在后面，但也不算很重，郝仁使劲踩着脚踏板，把自行车的车轮踩的像风火轮，自行车以几乎四五十码的速度往前狂冲。

　　谢雨嘉何曾感受过这么快的自行车的车速，一边惊奇于郝仁的双腿力量如此强劲，一边只能用双手拽着郝仁腰边的衣服，紧紧抱着郝仁，以免自己不小心摔下去。

　　这辆普普通通的自行车，呼啸着冲向B区篮球场。

　　吱……到达篮球场，郝仁一个急刹车，坐在后面的谢雨嘉，顺着惯性，柔软的身躯猛地撞到郝仁的背脊上。

　　然而这个呆头呆脑的郝仁完全没有意识到这点，跳下车子，就心急火燎的冲进篮球场里面。

　　谢雨嘉胸口疼疼的，扶住车子，她看到篮球场里面已经围着不少人，还有一些打闹的声音，不敢耽搁，把自行车随手一推，就跟着郝仁跑进篮球场。

　　在这里三层外三层的人群里，郝仁不知哪来的力气，用力拨开人群，冲进打架的中心区域。而谢雨嘉紧跟着郝仁，也顺利进入人群的最内圈。

　　只见篮球场的中心场地里，四个人高马大的篮球队的成员围着赵嘉胤，拳打脚踢。

　　而赵嘉胤的模样，用鼻青眼肿来形容也毫不为过，只是他虽然跌在地上，还倔强的不断出腿去踢这些篮球队的人，偏偏篮球队都穿着运动短裤，毛茸茸的小腿被赵嘉胤踢到，真是有些痛，于是对于脚边的赵嘉胤就打的更加使劲。

　　“住手！”郝仁一股热血涌上脑门，三步并作两步冲上去，朝着一个踢的最狠的篮球队的人的脸庞就是一拳！

　　这人双眼发红，完全没有想到会有人敢冲出来制止，没有防备，脸上结结实实挨了一拳，登时倒退三步，接着，脸上青肿一片。

　　事情发生的很突然，其他几个人没有反应过来，还在继续踢踩赵嘉胤，郝仁怒上心头，打了一个不怕打第二个，冲进最中心的圈子，护住赵嘉胤，同时双手抓住两只脚踝，朝外面甩出去！

　　“咚！咚！”

　　篮球队的两个壮汉应声而倒。

　　谢雨嘉瞪大眼睛，没想到郝仁的力气这么惊人。

　　至于郝仁也是急坏了，再站起来抓着另外几个篮球队的队员，揪着他们的篮球队服，使劲一转，两个足足一米八的大汉，就这样被他甩飞出去！

　　所有人都看的惊呆了……这是黑旋风李逵转世啊？

　　看他瘦瘦弱弱的，好像没什么力气，一转眼就把六七个篮球队的猛汉都撂倒了？

　　眼角肿了一块淤青，缩在人群围成的圈子的角落里的周立人，也看呆了。同样是身高一米八的他，刚才想要给赵嘉胤助阵，岂料对方只是一拳就把他打到地上了。

　　而周立人身边的曹荣华，身材比郝仁更瘦弱，他之前想要上前劝架，人家随便一挥手，粗壮的手臂带来的力量，就把他弹开好远。情急之下，他才打电话给郝仁，本意是想让郝仁多喊一些人过来助阵，却没想到郝仁一个人冲过来，而且一下子把他们都解决了……

　　“谁还敢来！谁还敢来！”郝仁把赵嘉胤护在身下，涨红着眼睛，大声的叫喊道。

　　而这样的举动，在谢雨嘉的眼里，却变得豪气万千。望着一头汗水，青筋暴起的郝仁，谢雨嘉这个一直痛恨打架的三好学生，居然觉得他格外的帅气。

　　“小子你能啊！”篮球队里的那个大前锋，爬起一个，以一米九的坦克一样的身躯，朝着郝仁猛冲过来。

　　他不相信郝仁接得住他的身体，而他把自己的跌倒，归咎于自己没有防备，没有站稳。谁敢挑衅篮球队的武力，谁就找死！

　　看到他再次冲过来，郝仁的心头的怒火再次猛涨，他压根没想过避让，而且就算避让也是不现实的！他的好兄弟，赵嘉胤，还在他脚边躺着！

　　“嘭！”郝仁伸出双手，硬接这个身高190多，体重两百斤大前锋的冲撞！

　　他们的双掌碰在一起，就好像是俄罗斯摔跤一样，完全比拼的就是力量！

　　咚咚咚咚……

　　这个壮实的大前锋，居然猛地后退四步，最后一步没站稳，啪的一下，一屁股坐在地上。

　　一切都发生在瞬间。

　　所有人都露出不可置信的表情。

　　怎么回事……

　　接着，所有人心里都涌起一个疑问。

　　而那个摔倒的大前锋，也用错愕的目光看着郝仁。这个足足比我低了一个头，比我瘦了一个身体的普通学生，竟然把我给推倒了？

　　我是获得大学生篮球联赛冠军的队伍里的大前锋啊……

　　“啪！啪！”

　　郝仁脚上的两只鞋子的鞋带，双双绷断。

　　他弯腰扶起赵嘉胤，回头指着满地的校篮球队的队员，嘴角蹦出两个字，“等着……”

　　“哗哗哗哗哗……”人群自动让出一条道路。

　　郝仁扶着一瘸一拐的赵嘉胤，走出篮球场，再走向校外的宿舍区。

　　周立人和曹荣华面面相觑，急忙站起来，紧跟着郝仁而去。

　　而篮球场里的一大批目光呆滞的围观群众，包括手里已经拿着手机准备拨通她哥哥电话的谢雨嘉，透过篮球场的铁丝网，望着那夕阳下并肩而去的四人，茫然不知所措。



　　第六十三章 学校的态度

　　他们四个回到宿舍，7号寝室楼里的宅男们才知道赵嘉胤打架的事情。余荣、顾家栋、黄剑锋等等附近寝室的同学，纷纷过来询问情况。

　　铛他们知道赵嘉胤是跟篮球队的那批“野人”打架，都大为惊讶。如今，302寝室的周立人的眼睛肿的像半只熊猫；曹荣华虽然没有受伤，但是因为被推倒，衣服被擦破一大片；赵嘉胤受伤最为严重，不仅嘴角出血，额头也破开一片皮肤，鼻子还流着一些血，手脚上的瘀伤更是不计其数。

　　整个寝室，只有郝仁除了鞋带崩坏意外，其他都完好无损。应该说，这是他们302寝室入校以来，最大的一次集体损伤。

　　热心的余荣从自己寝室拿来一些药水给周立人涂抹，而赵嘉胤手脚酸痛，需要去医院检查有没有轻微骨折。

　　“妈的，他们还真敢动手！余荣，把我们整个系的人都叫上，去冲他们的训练馆！”平时只喜欢宅在寝室里看小说的黄剑锋，义愤填膺，朝着他们之中最有公信力的余荣喊道。

　　“谁敢乱来！”忽然，一个清脆的女生的声音，从门外传来。

　　只见穿着白色汗衫的谢雨嘉走进302寝室，在这些男生的众目睽睽之下，走到赵嘉胤面前，问道，“你不要紧吧？”

　　赵嘉胤没想到班长会亲自过来探望，尽管刚才还带着伤龇牙咧嘴的，此刻却忽然硬朗起来，干脆利落的回答道，“没事！”

　　谢雨嘉点点头，再环顾寝室里的其他男生们，“这件事情，学校已经知道了，会进行处理的，你们谁都不要乱来！”

　　“他们打了人就算了？这怎么行！”黄剑锋接着叫嚷道。

　　“篮球队也不是没人受伤，控球后卫和得分后卫一个手臂骨折一个脚踝扭伤，大前锋也闪了腰，而且后周就是我们学校和京华大学的篮球赛，他们不能上场的话，对学校影响很大，你们就不要再火上浇油了！”谢雨嘉脸色板起，严厉的说道。

　　几乎无敌的篮球队的人，也会受伤？

　　听到谢雨嘉带来的这个消息，302寝室里的男生们都觉得不可思议。

　　看到他们这番表情，谢雨嘉接着说道，“总之，这件事情，学校会严肃处理的，你们谁都不要再把事态扩大，否则的话，后果自负！”

　　余荣上前半步，说道，“但是学校肯定会偏向篮球队的，到时候处分下来，赵嘉胤肯定吃亏。而且篮球队那批人，说实话，就算有过处分也不影响他们的前途，但是赵嘉胤就不一样了……”

　　“好啦！知道啦！我会向学校反应的！”谢雨嘉气恼的打断余荣的话。

　　她心里都快烦死了，一方面，这件事情是她班级里的男生惹出来的，她不希望班里的同学收到学校的处分，另一方面，篮球队的主力因为打架受伤，很可能导致两周之后东海大学跟京华大学的恩怨之战会以失败告终，这个事情让她哥哥极为震怒，他表示会亲自插手这件事情，也就意味着肇事者郝仁会面临她哥哥的直接的怒火。

　　而且，根据她的了解，当时的情况是，赵嘉胤寝室的三人因为网吧没有空位而到篮球场打球，过程中篮球队的几个人要过来占用场地，赵嘉胤不答应，两边就有了一些争执，这本来是很普通的情况，但是争执之中，赵嘉胤首先出言不逊，而且把篮球砸向篮球队的人，而篮球队的人本来就是暴躁脾气，于是两边就真正的打了起来。

　　所以真要说起来，理亏的还是赵嘉胤他们几个。

　　“不管怎么样，我带你去医院检查一下吧。”谢雨嘉再转过身，看着赵嘉胤，说道。

　　“不用，没事的！”赵嘉胤在女生面前，还死要面子。

　　“还是去检查一下！要是有什么后遗症，就麻烦了！”谢雨嘉也是一个倔强的脾气，抓起赵嘉胤的手，就坚持着说道。

　　“是啊，去检查一下吧，伤势报告出来，到时候也是一个证据。”其他人纷纷劝道。

　　“好吧。”赵嘉胤终于答应，再看看周立人，“你也去！眼睛这里去处理一下，现在都像熊猫一样了！”

　　“好好好……”周立人揉着眼睛，站起来。

　　其他男生们都要陪着赵嘉胤一起去，谢雨嘉担心人数太多，挡住他们，“好了，就余荣和曹荣华陪着去吧！郝仁你就不用去了，留在寝室里好好休息吧！”

　　说完，她带着四个男生，走出寝室。其他男生们也都纷纷散去，回到各自的寝室。

　　谢雨嘉出现，就把该处理的处理，把该安抚的安抚，把即将掀起的风波也给解决了，作为班长的能力，确实很强。

　　而郝仁一个人留在寝室，想来想去，觉得不放心，从书架上翻出那本厚厚的《工程学原理》，从里面找到副校长陆清的名片。

　　这件事情，学校的态度至关重要，而作为统管着学校各种事务的“第一副校长”，陆清的态度，又显得极为重要。

　　郝仁不希望赵嘉胤在这件事情上面吃亏，虽然说这次打架，表面上是赵嘉胤挑起的，但是深层的原因，还是因为篮球队一直欺负普通学生，尤其是低年级的学生。

　　他拿着名片，掏出手机，把各种语言在脑海里组织半分钟，正要顺着号码拨打过去，忽然又改主意，把名片重新夹到书里，拿起寝室钥匙直接起身。

　　与其在电话里跟陆清沟通，还不如直接去找陆清，当面跟他交流。

　　郝仁离开宿舍楼，急匆匆的进入校内，再直接找到位于学校行政楼六楼的副校长陆清的办公室。

　　他在门口敲了半天的门，里面却没有人应答，也没有人过来开门。

　　郝仁担心有人经过会询问他找副校长什么事情，于是在门口逗留半分钟，看到陆清没有回来，就只能再折回去。

　　他知道副校长肯定很忙，不过学校的处分决定也不会那么快就出来，他也不是很着急。说不定，篮球队打架的这个事情，还没有上报到陆清这里。

　　想到这里，郝仁再乘着电梯下楼，觉得自己还是有点操之过急了。而也就在他走出行政楼的时候，忽然迎面走来一个山岳般的人物。

　　两米多的身高，将近一米的身宽，将门口的阳光都全部遮住了。

　　这个真正的巨人，是需要低头弯腰才进入行政楼的大门。而从他黑着的脸色来看，他的心情很不好。

　　郝仁猜想他就是传说中的那个篮球队的队长吧。

　　难道他也是来找副校长陆清的？郝仁心里冒起一个想法。

　　而这个巨人没有在乎一个普通学生的惊讶的脸色，径直走进郝仁刚刚从里面出来的电梯里。

　　咚咚……他走进电梯的瞬间，连电梯都微微震动。

　　郝仁站在原地，眼睁睁的看到电梯的数字，从1跳到六，然后停止不动。



　　第六十四章 谁更强硬！

　　郝仁想了想，转身走出行政楼，再回到宿舍楼。

　　而他在楼梯上和走廊里行走的时候，他发现所有认识的不认识的男生都用那种看待外星人的眼神看着他。

　　“就是他啊？苏涵的绯闻男友？长跑胜过黄旭杰，打架单挑半个篮球队？”

　　“看不出来啊……看上去不拽啊，这么厉害……”

　　他们在郝仁的背后，指指点点。谁都没想到，这个看上去普普通通，放在男生堆里就被淹没，平时在学校里更是名不见经传的郝仁，居然能够把篮球队那批不怕天高地厚的家伙打的不敢爬起。

　　而这样的话语，或多或少也进入郝仁敏锐的耳朵里。关于当时场面的描述，是越传越玄乎，越说越夸张。

　　郝仁不理会他们的评论，直接回到三楼，他现在关心的是赵嘉胤的伤势。

　　“阿仁，你一个人把半个篮球队的猛人都打趴了？”顾家栋看到郝仁从他寝室门外经过，冲出来，惊奇的问道。

　　原来他们消息滞后，赵嘉胤去医院，郝仁去行政楼，再然后，关于郝仁在篮球场以一敌多，把篮球队几个猛人震慑的不敢动弹的威风事迹才传到他们校外的宿舍区。

　　而郝仁从学校里回来的时候，这个事情已经传遍7号寝室楼，也传遍整个南区宿舍区。

　　“赵嘉胤他们回来没有？”郝仁问他。

　　“还没有，不过刚才余荣打电话回来，说检查结果已经出来了，赵嘉胤受的伤都是皮肉伤，最严重的也就是他的右手肌肉拉伤，周立人也就是眼角有点发青，其他都没什么。”顾家栋回答道。

　　听到这个消息，郝仁稍稍松气。看样子，赵嘉胤还算是皮糙肉厚的，被篮球队几个人围着打都没怎么受伤，不愧是他们寝室里身体最好的一个。

　　“哦，另外还有一个消息。”看到郝仁要朝302寝室走，顾家栋拉住他，“篮球队的那批人，两个轻微骨折，一个脚后跟肌腱受损，一个脊背擦伤，六个人里面，四个受伤，没想到比班长说的还严重。不过这是余荣打听过来的最新消息，应该不会有错。”

　　郝仁愣了愣，但也没说什么。

　　看样子，这次打架事件，真正吃大亏的还是篮球队那批人。也难怪平时泡在训练馆里，很少在校园里出现的篮球队长，会亲自去找副校长陆清，而且脸色如此之差。这事情，恐怕不会就这样善罢甘休。

　　不过，篮球队那批人，仗着他们身份特殊，平时对普通学生欺压惯了，这次也算是罪有应得。

　　郝仁暗自心想。

　　他取出寝室钥匙，进入宿舍，坐到他的书桌前，翻开课本。但是面对这些文字，他却怎么都看不进去。毕竟，发生这样的事情，他也无法保持淡定。

　　没多久，赵嘉胤和周立人在余荣和谢雨嘉的陪伴下，回到寝室。

　　铛他们看到郝仁靠着阳台在看书，不由感慨这家伙真是淡定啊。

　　“怎么样，没事吧？”郝仁看到赵嘉胤他们开门进来，问道。

　　“没事，就是手臂拉伤，休息几天就好。”赵嘉胤回答道。经过今天的事情，他现在看郝仁，眼神里有一些敬畏。

　　谁都想不到，这个平时很温和，连名字都很“好人”的郝仁，打架这么厉害。长期跟郝仁生活在一个寝室里，熟知他的脾气的赵嘉胤，当然更加想不到。

　　“篮球队那边的情况，你已经知道了吧？”余荣走过来，问郝仁。

　　“嗯，大概知道了。”郝仁把书放回书桌上。

　　“校篮球队一共十二个人，现在四个受伤，而且受伤的还都是篮球队的主力，何况事情发生的时间，又正好关系到两周之后东海大学跟京华大学的篮球赛，所以这次的事情，学校肯定会严肃处理的。”谢雨嘉走到郝仁的面前，一脸认真的说道。

　　她心里有点气呼呼的，都什么时候了，他还能这么淡定的看书，就像是什么事情都没有发生一样。亏她还给他那么担心。

　　“阿仁，这件事情跟你无关，是因我而起，处分也好，开除也好，都由我来承担！”赵嘉胤忽然说道。

　　“瞎说什么，人是我打伤的，你是被篮球队的那些人打的，你是受害者，这件事情跟你无关！”郝仁站起来，说道。

　　“还有我！”黑着一个眼圈的周立人，站进来。

　　“我也是，要处罚一起处罚！妈的，要背黑锅，咱们302寝室一起背！”平时斯斯文文的曹荣华，恶狠狠的说道。

　　“好了！你们都不要争了！”谢雨嘉抬起手，打断他们，“总之，学校那边，我会尽量去争取把情况缓和下来，而你们这段时间，千万不要再惹是生非！”

　　赵嘉胤听着不服气，“什么叫我们惹是生非，明明是他们……”

　　看到赵嘉胤的嗓门变大，郝仁急忙拉扯赵嘉胤的手臂，让他没有继续说下去，再接着对谢雨嘉说道，“那就多谢班长了，给班长添麻烦了。”

　　谢雨嘉望着郝仁，本来还想继续训斥的话语，噎住半秒，终于换成一声叹息，“哎……”

　　她稍稍转身，走出302寝室。

　　“阿仁，别怕，大不了拿一个处分！明天我去找指导员，把事情说清楚，处分我一个人拿，这个事情跟你无关！”看到谢雨嘉走出去，赵嘉胤面对郝仁，说道。

　　哪有这么简单……郝仁心里回应着。

　　谢雨嘉说的不错，这件事情，如果放在平时，或许问题还不大，最多一个口头警告，但是在东海大学跟京华大学即将举行篮球赛的这个当口，发生这样的事情，问题就比较复杂了。

　　京华大学是去年全国大学生篮球联赛的亚军，实力跟东海大学的篮球队是不相伯仲，去年的总决赛仅以两分之差落败。

　　而今年，他们在联赛正式开始之前找东海大学切磋，无疑是一种学校之间的挑衅，而东海大学如果输掉这样的比赛，无疑会打击到联赛里的信心和士气，因此不论是篮球队本身还是学校方面，都很重视这场比赛。

　　但是，在这关键时刻，校篮球队的主力居然被人打伤？这就变成一个极度敏感的事情。

　　学校如果今年还想再拿一次大学生联赛的冠军，就必须考虑到篮球队的态度。就算是按照一般的思维，出于安抚篮球队，学校也会在这件事情的处理上偏向篮球队。

　　而且，郝仁还知道，平时只负责训练篮球队而不轻易参与任何校内事务的篮球队的队长，也出马了。

　　这件事情，一定是需要得到解决的！



　　第六十五章 博弈

　　本来下午还有两节美术鉴赏的选修课，但是发生这样的事情，谁都没有心情去上课了。

　　赵嘉胤躺在床上休息，曹荣华闷头做作业，周立人翘着二郎腿听MP3，而郝仁准备着一些今晚要做家教的资料。

　　“走！今晚我请吃饭，想过了，最多老子不念了！处分也好，留校察看也好，去他奶奶的！”赵嘉胤忽然从床上跳起来，说道。

　　“哎，你这何苦呢。”曹荣华回过头，劝道。

　　“学校总是帮着那群混蛋，在这种学校里念书，还有什么意思！”赵嘉胤自暴自弃的喊道。

　　“是啊！”周立人摘掉耳机，同样气愤的说道，“他们是学校的荣誉，我们就什么都不是了？”

　　郝仁心里也不是滋味，实际上篮球队这些人跟普通学生之间，除了篮球场地上有些争执，其他方面并没有太多的摩擦，反而是黄旭杰这些人，仗着跟篮球队这些人关系好，狐假虎威，让人很不爽。

　　这次的打架，深究起来确实也是赵嘉胤有点冲动，他经历过好几次篮球队强占场地的事件，早有不满，再加上这次他们之中又有上次在烧烤店挑衅的篮球队成员，赵嘉胤本能的认为他们是再度挑衅，所以就一下子爆发了。

　　而想到这里，郝仁脑子里忽然“叮”的一下……周四夜晚，也就是上马哲的那天晚上，奶奶因为高血压晕倒，我离开学校，所以八点根本就没有去操场，也就等于是放了黄旭杰的鸽子，难道是他？

　　知道这次篮球队受伤不小，原本情绪渐渐平静的郝仁，怒火一下子又升起来：如果是黄旭杰唆使篮球队的这些人来找赵嘉胤的麻烦，那就没什么好说了！

　　“走走走！出去吃饭！说不定明天就被学校开除了！”赵嘉胤轮番拍打他们三人，喊道。

　　赵嘉胤现在情绪差的一塌糊涂，他知道学校的处理肯定会偏向篮球队，何况这次打架事件，是他忍不住先动手的。

　　想到自己的下铺将来会是一张空床，郝仁心里也有点不安。在这东海大学跟京华大学比赛的节骨眼，谁知道学校会给什么样的处分！

　　不过，事情虽然是赵嘉胤闹起来的，但人是他打的，郝仁觉得自己有理由帮赵嘉胤承担一半的过错，哪怕是开除，自己也帮他担掉一半！

　　“走吧！我请客！”赵嘉胤叫唤着。

　　看他情绪这么差，周立人他们三个也只能答应陪他出去吃饭。他们寝室一窝四个，去附近的宏基广场挑一个味道最好的小饭馆吃饭。

　　赵嘉胤心情差，狂喝几杯白酒，周立人和曹荣华劝不住，也只能陪他喝酒。郝仁是打一个电话到赵焰紫家，告诉他们今晚不过来吃饭，再跟着赵嘉胤喝酒吃饭。

　　“妈的，看到他们朝我们的场地走过来，我就知道他们是冲着阿仁你来的！”赵嘉胤越喝越多，嗓门也越来越大。

　　郝仁心里很感动，他原先还以为打架只是因为场地原因，现在才知道，赵嘉胤是气愤他的事情，所以才跟这些家伙打起来的。

　　“那群混蛋，自己有好好的训练馆不用，偏到跑到室外的场地来练球，还不就是因为篮球场靠近女生宿舍，他们想让女生看到他们打球？！”黑着一个眼圈的周立人，一边喝酒，一边愤愤不平的叫道。

　　“上次在烧烤店没打起来，而且上次我们人多，他们占不到便宜，这次他们已经认得我们，旁边有几块场地他们不去，偏要抢我们这块，就是针对我们的！”曹荣华把酒杯放的砰砰响，说道。

　　郝仁捏着酒杯，沉默不语。

　　“呵呵，这不是长跑冠军‘二年级’吗？”就在曹荣华他们轮番抱怨的时候，一个带着幸灾乐祸的语调从店门口传来。

　　郝仁转过头，看到黄旭杰带着一群男生，大摇大摆的走进来。

　　“周四我在操场等你，你怎么没来，是不是怕了？”他走到郝仁面前，问道。

　　郝仁看着他，想了想，问道，“今天的事情，是不是你搞鬼？”

　　“哦，你说篮球队打架的事情啊。”黄旭杰装作无奈的耸耸肩，“他们是想给我出头，但实际上我不需要他们帮忙。”

　　“也就是说，今天的事情，跟你无关？”郝仁进一步确认。

　　黄旭杰弯下腰，凑近郝仁，嚣张的跟郝仁仅仅保持五厘米的距离，缓缓说道，“收拾你的话，我不需要借用他们的力量。”

　　“好，那我今天就不跟你计较。”郝仁收回凌厉的目光，说道。

　　“好大的口气，哈哈哈哈……二年级也敢这样说话……”黄旭杰身后的几个男生看到郝仁满脸严肃，大笑着说道。

　　“砰！”

　　郝仁手里的酒杯，忽然碎裂。

　　金黄色的啤酒，顺着他的手掌和手臂，滴落到地上。

　　原本捧腹大笑的几个人，一下子都闭嘴了。

　　黄旭杰也略微吃惊：如果今天关于这小子一挑几的传闻是真的，那我还真不一定打得过他，上周四他没出现，本以为是他怕了，但是看他今天的表情，未必是如此。这小子，不简单啊……

　　不过他很快调整过来，镇定的朝着郝仁说道，“你朋友厉害，敢跟他们打架，但我跟你的恩怨，我会单独找你解决。”

　　“篮球队的事情跟我无关，但他们是我朋友，我会出面帮他们摆平的！二年级，好好跟你朋友吃饭吧！这可能是你们的最后一顿了！如果不出意外，处分明天就会出来！”他站直身体，走向饭馆的里面，背对着郝仁甩甩手臂，慵懒又自信的丢下几句。

　　哗啦！

　　郝仁猛地站起来，身下的椅子也被嘭的弄翻。

　　一只强健有力的手臂抓住他的衣服，阻止他冲过去跟黄旭杰理论。

　　郝仁回过身，看到赵嘉胤朝他摇摇头。

　　郝仁知道赵嘉胤是不希望再把事情升级，他知道自己这次是在劫难逃，所以不希望再把郝仁牵扯进来。

　　“黄旭杰老爹是副市长，他爸出面说一句的话，什么都没用了。”赵嘉胤强拽着郝仁坐下来，黯然说道。

　　郝仁的神情也黯淡下来，原本以为这只是学校内部的事情，现在看来，自己太天真了。

　　而他们走掉之后，曹荣华楞几秒，问郝仁，“你怎么把杯子捏碎的？”

　　郝仁略微苦笑，“老板娘给我的酒杯是有裂纹的。”

　　“真的？”自忖腕力比郝仁强的多的周立人，将信将疑，拿着手里的酒杯使劲捏了捏，却怎么都捏不碎。

　　郝仁不去多做解释，看到那边镇定自若跟朋友又是点餐又是点酒的黄旭杰，心里有一点点的失落。

　　力气大又有什么用，学校的处置下来，赵嘉胤肯定会吃亏。

　　黄旭杰胸有成竹，或许已经得到某种许诺，知道自己那些篮球队的朋友会安然无恙的度过这次事件，所以才毫无顾忌的出来吃饭，丝毫没有把今天的事情放在心上……

　　再想到那个亲自去找副校长的篮球队队长，郝仁明白，篮球队有篮球队的立场，他们肯定是护着自己的队员的……

　　陆清考虑到我的身份，可能会护着我……而最后的黑锅，肯定是赵嘉胤一个人来承担……

　　看着桌子对面借酒浇愁脸色黯淡的好兄弟赵嘉胤，捏着破碎酒杯的郝仁，决定不管怎么样，这件事情一定要扛下来。

　　自己的老爹老妈还没回国，一切的关系都还用不上……而这件事情已经引起全校的关注，学校的管理层也肯定已经知悉这件事情，以陆清一人之力，未必能够扭转乾坤……

　　为了赵嘉胤，折点面子就折点面子吧，黄旭杰老爹是副市长，所以在学校里横行无忌，而我名义上的未来岳父却是东海大学的首席股东！也是整个东海经济辐射区的商业领袖！

　　不能让学校做到公正处理，我就不是驸马爷！



　　第六十六章 起了疑心

　　回到寝室，他们四个都有点醉呼呼的，郝仁算是他们之中最清醒的。

　　本来，发生这样的事情，郝仁是要留在寝室陪着赵嘉胤的，但是他也很挂念刚刚出院的奶奶，另外对于这件事情，他也想去问一下赵广的意见，所以还是拿着资料，乘车去赵焰紫家。

　　到达赵焰紫家的时候，已经是晚上7点多，赵红玉刚刚收拾完桌子，正陪着郝仁的奶奶一边看电视，一边聊家常。

　　而郝仁进入屋子，看到奶奶红光满面，有些惊讶。

　　“阿仁，我们还在说你呢，还以为你今天不来了。”坐在沙发上的奶奶，看着郝仁，笑呵呵的说道。

　　“今天学校里有点事情，所以晚点过来，奶奶身体怎么样了？”郝仁问道。

　　“呵呵！比以前都好，连血压都降下来了！”奶奶声音洪亮的回答道。

　　郝仁看奶奶的面色也确实很好，根本就不像是大病初愈的人，反而像是比出院之前还年轻好几岁。

　　赵红玉站在奶奶身边，微笑不语。

　　“说到底，都是红玉照顾的好，这两天每天给我熬鸡汤，所以身体恢复的比以前都好！”奶奶看了看身边的赵红玉，再接着说道。

　　郝仁心想赵红玉难道是在鸡汤里放了什么灵丹妙药，看她的笑容，很有这种可能。当然，也可能是奶奶心情愉快，所以身体恢复的很快。

　　看到奶奶身体越来越健康，郝仁终于放心，问赵红玉，“阿紫呢？”

　　“在楼上做作业，你上去吧，我再陪你奶奶聊聊天。”赵红玉温和的说道。

　　“嗯！”郝仁提着资料，从楼梯上去。

　　他回头看看客厅里的赵红玉和奶奶，发现她们真是融洽啊，比起奶奶跟她自己媳妇的关系还要好，这个世界真是奇妙。

　　他来到赵焰紫的房间门口，轻悄悄的推门进去，发现赵焰紫趴在书桌上，正在埋头做作业。

　　她听到声音，转头看到郝仁，立刻“哼”了一声。

　　“干嘛？我又哪里惹你了啊？”郝仁走过去，把上次赵焰紫借他的几本教科书还给她。

　　“我妈烧了很多你爱吃的菜，你一个电话过来就说不来吃了。”赵焰紫嘟着小嘴，说道。

　　“哦？”郝仁不知道这个事情，有些意外，再有些感动。

　　“今天学校里有点事情，所以没能过来。”郝仁坐到她身边，一边把资料从袋子里抽出来，一边解释。

　　赵焰紫像河豚一样鼓起腮帮子，不理睬郝仁。

　　“这个星期五是学校的期中考试吧？”郝仁问她。

　　“嗯。”赵焰紫略微点头。

　　她穿的是印花蛋糕衫和卡其色的中裤，活泼俏皮，又有一种格外的甜美。而精致的小身体，散发着洗澡之后的淡淡香味，微微的冲击着郝仁的嗅觉。

　　果然是著名设计师赵红玉的女儿，就算是在家随便穿的衣服，也搭配的那么漂亮。

　　“那就最后再复习一下吧。”郝仁铺开资料，说道。

　　看过赵焰紫给他的教科书，郝仁对于他们初二的教学进度已经有了一个清晰的理解，也知道如今的知识点主要集中在哪些部分，针对赵焰紫的期中考试，有了一个更清晰的辅导方向。

　　这次，赵焰紫没有再争辩什么，居然乖乖的跟着郝仁的思路进行复习。而今天的家教，也是郝仁给她辅导功课以来，最顺利的一次。

　　郝仁感觉到这次赵焰紫是真正想学东西了，看来对于这次的期中考试，她是准备认真应对了。

　　把每一门功课的重要的知识点都给她梳理和巩固一遍，时间不知不觉就过去两个小时。

　　郝仁忽然停止讲课，对她说道，“早点休息吧，我去我奶奶那里看看。”

　　“哦。”赵焰紫点点头，埋头整理今天的讲课笔记。

　　看到她乖乖的模样，郝仁愣一下，差点怀疑自己面前是不是赵焰紫。

　　他悄无声息的退出房间，再到隔壁的房间去看望奶奶。

　　“给阿紫补课补完了？”奶奶躺在床上，并没有睡觉，好像知道郝仁肯定会来房间看她。

　　“是啊，剩下的一些，准备后面几天再讲。”郝仁回答着，坐到奶奶床边。

　　“阿仁啊，我总觉得你跟阿紫一家的关系没那么简单。但我问红玉，她总说你只是阿紫的家教老师。”奶奶看着郝仁，“你是不是瞒着我什么？”

　　“呃……没什么啊。”郝仁摇头，“只是跟她们家的关系很好。”

　　“好吧，不管怎么样，红玉一家对奶奶有救命之恩，你一定要好好辅导小阿紫。”奶奶慈祥的摸着郝仁的肩膀，说道。

　　她住在赵红玉家里的这几天，赵红玉一家对待她就好像是对待他们自己的长辈，又尊敬又周到，让奶奶觉得他们一家确实是厚德之人。

　　而那个阿紫，每天早晚都会来给她请安，不仅早晨会来喊她起床吃早餐，晚上放学回来也会来询问她的身体状况如何，让奶奶觉得这个阿紫又乖巧又懂事，越看越喜欢。

　　奶奶心里已经打定主意，就算自己将来康复回到海边居住，她跟赵红玉一家的关系，也不会就此断绝。而且，她还打算让自己儿子跟赵广一家结识，以后不论工作多忙，也一定要抽时间跟他们往来，两家一定要成为世交。

　　可惜阿紫小了几岁，而且阿仁和阿紫也没有感情基础，否则，年龄相当，如果两个能够凑成一对倒也不错……渐渐的，奶奶心里的老观念再次浮起，有些美美的想着。

　　她总觉得，赵红玉不能做她的儿媳妇，但能做她的亲家也很不错，亲上加亲，圆圆满满。

　　可惜啊，就是阿紫的岁数小了一些，不可能做阿仁的女朋友。

　　郝仁当然不知道奶奶心思里的老观念在不断转动，只是跟她有一句没一句的聊着，说着自己学校里的事情，就好像以前回到海边陪着奶奶一样。

　　就这样时间又过去半个小时，也到了郝仁平时回学校的时间点了。

　　看到郝仁要回学校，心疼孙子的奶奶万分不舍，“红玉刚才跟我说过，今晚让你住在这里，你要睡我的房间或者阁楼的设计室都行。”

　　“没关系的，奶奶，我还是回学校吧。总是在外面住，也不是很好。”郝仁劝道。他心里是担心赵嘉胤的情绪太差，想着回去再安慰一下。

　　“也是，经常不在学校里住，影响不好，那你早点回学校吧。”奶奶希望郝仁留在这里过夜，但更不希望郝仁耽误学业。

　　“嗯，奶奶你好好休息吧，反正我明天还会过来的。”郝仁从床边站起来，环顾着这个打扫的一尘不染的新房间，走出门口。

　　从二楼的廊道，郝仁看到一楼客厅旁边的书房的灯还亮着，猜想赵广肯定还没有休息，于是顺着楼梯下去，果然看到披着一件大衬衣的赵广，正在敞开的书房里批阅文件。

　　他走到书房门口，敲敲门。

　　赵广抬头看到郝仁，略微点头，“进来吧。”

　　“伯父，我有一件事情，想跟你商量一下。”郝仁进入书房，抬头看看已经接近十点的挂钟，说道。

　　阿紫的爸爸总是一副不拘言笑的模样，但他处理的事务确实也很繁忙，也不知道这种学校里的小事让他插手，会不会让他觉得厌烦。郝仁心中暗想。

　　“说吧。”赵广放下手里的东西，看着郝仁。

　　“嗯，是这样的，我寝室里的一个同学，今天跟学校篮球队的人打架……”

　　郝仁把事情的原原本本都说出来，赵广坐在椅子上，面朝郝仁，静静的听着，没有显露任何异样的表情。

　　“就是这样的事情？你也参与打架了？”当郝仁说完，赵广才开口问了一句。

　　郝仁点头。赵广毕竟不是他的父亲，让赵广插手帮忙这个事情，郝仁总觉得有点尴尬。

　　何况，因为奶奶的事情，郝仁已经叨扰过他们一次，而且奶奶现在还住在他们家，这次又因为学校的事情让他们帮忙，郝仁本来面子就薄，如今更担心赵广觉得他得寸进尺、贪得无厌。

　　“这种事情，你不用找我。”赵广看着郝仁，冷冷说道。

　　郝仁心里沉了一下。果然，惹得他不愉快了。

　　“明天你去找陆清吧。”他接着说道。

　　就在郝仁即将脸红而准备告辞的时候，赵广又说道，“不过，我等下也会给校长挂个电话，知会一下这个事情。你同学是叫赵嘉胤吧？”

　　郝仁心里燃起一丝希望，望着这个面色冰冷但却乐意帮忙的赵广，感激的说道，“是的，多谢伯父！”

　　“没事的。听你说下来，你们的过错也不大，我也希望学校能够公正处理。反正，以后做事小心一些。”赵广抬头看看挂钟，“今晚就住这里吧？”

　　“不用了，我还是早点回学校吧。”郝仁说道。

　　“我这边还有很多事情要处理，你自己乘车回去，没问题吧？”赵广问道。

　　“没问题！谢谢伯父！”郝仁转身走出书房。

　　他回到二楼，进入赵焰紫的房间，想要拿他的辅导资料，发现赵焰紫匍匐在书桌上，居然已经睡着了。

　　郝仁蹑手蹑脚的走到书桌边，望着她在书桌上压的红红的小手小脸，心想这家伙为了这次期中考试，真的拼命了，以前从没见过她这么认真学习的。

　　看她睡的香香的，郝仁也不忍心打扰她，但又怕她着凉，更怕她睡醒之后腰酸背痛，于是想了想，弯下腰，一手放在她膝盖之下，一手放在她背部，将她轻轻的抱起来。

　　而赵焰紫似乎真的睡的很沉，被郝仁轻轻抱起，居然也没有醒来，依然是闭着双眼，呼吸均匀。

　　郝仁抱着这个软绵绵的赵焰紫，低头闻着她的香味，移动半步，把她转移到她的小床上，再给她拉起被子。接着，他拿起他的辅导资料，再蹑手蹑脚的走到门口，关掉大灯，留一个小灯，走出房间，关门。

　　而随着门啪嗒一下被关掉，“熟睡”着的赵焰紫，眼睛缓缓睁开，脸色刷的一下变得通红。

　　臭混蛋……她心里悄悄的念了一句。



　　第六十七章 超级大新闻

　　得到赵广的许诺，郝仁心里吃下一颗定心丸，趁着宿舍还没有关门，赶紧打车回到学校。

　　302寝室里坐着十几个人，都是郝仁寝室隔壁或者对面寝室的男生。

　　他们杂乱的坐在床边、椅子上和桌子上，正在商量对策。

　　“怎么那么晚回来？”看到郝仁回到寝室，余荣问道。

　　“在外面做家教。”郝仁说道。

　　“赵嘉胤都快被开除了，这种时候还有心情做家教。”余荣有些不满的嘟哝一句。

　　“谁说赵嘉胤要被开除？”郝仁把辅导资料放到他的书桌上，也不跟余荣争辩，问他。

　　“我听学生会的几个朋友说的，说是学校对于这件事情非常重视，说要严肃处理。”余荣说道。

　　余荣是他们7号寝室楼的“小灵通”，对于他的消息来源，众人从来都不会怀疑。

　　“严肃处理的意思你们也知道，肯定是普通学生要遭殃了。”余荣接着说道。

　　“是啊，以前也发生过普通学生跟篮球队因为场地问题而打架的，还没这次打的厉害，那个学生就是吃警告处分的。”顾家栋插嘴说道。

　　“我也打了，要处分我也一起处分。”郝仁说道。

　　“你没事！”余荣断然说道，“学生会那边的朋友跟我说了，打架是看性质的，关键是看谁引起的，你是后来去劝架，不小心打伤人，所以问题还不大。在两边都有过错的情况里，先挑起矛盾的人会接受比较重的处罚，而且，学校本来就偏向篮球队。”

　　他这样一说，其他人的脸色都黯淡下来，赵嘉胤坐在床边，沉默着不说话。

　　赵嘉胤在整幢7号寝室楼里的人缘都不错，为人爽快，做事也热心，这次遇到这样的事情，大家都挺着急的。

　　要是因为这样的事情，赵嘉胤被学校开除……

　　“好了，好了，现在说这个也没用，大家都早点回去休息吧。”郝仁挥挥手，说道。

　　“对，你们都回去吧，不用担心我！”赵嘉胤也站起来，把人群都驱赶出去。

　　大家也知道留在这里也想不出什么办法，只能让赵嘉胤更加心烦，于是纷纷走出302寝室。

　　而当整个寝室只剩下郝仁他们四人的时候，寝室里又一下子安静下来。他们各自都回到各自的床铺，郝仁朝着下铺说道，“赵嘉胤，你放心吧，应该没事的。”

　　“呵呵。”赵嘉胤勉强的笑笑。估计他也知道这次在劫难逃。

　　“你爸妈知道这个事情了没？”周立人问道。

　　“没跟他们说！”赵嘉胤说道。

　　“要不然我们就联名上书，说他们篮球队不好！”睡在周立人下铺的曹荣华喊道。

　　“不要太天真了，学校护着篮球队，这是很明显的事情。”赵嘉胤摆弄着手里的硬币，平静的说道。

　　“哎，睡吧睡吧，明天的事情，明天再说！”赵嘉胤“啪”的关掉灯。

　　一夜无语。四个人，都觉得很沉重。

　　第二天，赵嘉胤跟着郝仁他们，照常上课。而他越是表面上显得若无其事，跟周立人他们嬉笑怒骂，越是让同学们猜到他心事重重。

　　如今，学校的正式处分还没出来，他现在就等着判刑了。

　　上午的课程结束，郝仁说自己还有一些事情，没有跟赵嘉胤他们一起吃午饭，而是悄悄的绕到行政楼，到六楼的副校长办公室去找陆清。

　　这次，他带着那张名片，如果陆清不在办公室，他就直接打电话找陆清。

　　“笃笃笃……”随着郝仁轻微敲门，里面传出陆清的声音，“请进。”

　　郝仁打开门，走进去，看到陆清坐在办公桌前，正在查阅一些资料。

　　“陆……校长，你好。”郝仁说道。开口的瞬间，他有点不确定该叫陆长老还是陆校长。

　　“郝公子，过来坐吧。”陆清指着对面的椅子，客气的说道。

　　郝仁关上门，有些不习惯的坐到他对面，“您叫我名字就可以。”

　　这还是第一次，他直接面对陆清的副校长身份，而且还是在大学副校长的办公室里，以前他是从未想过自己会直接跟校长级别的校领导对话。

　　“呵呵，好的。”陆清笑着点头。

　　“我来找你，是因为昨天打架的事情。”郝仁开门见山，“这个事情，想必你已经知道了，我也参与打架了，不过学校的意思，好像是要严厉处置挑起事端的同学。而那个同学，是我寝室的好朋友……”

　　“这个事情。”陆清打断郝仁，“今天上午的校务会议上，也已经提到了。学校的意思呢，这种事情，关系到整个校园的校风校纪，一定要认真处理。”

　　“嗯。”郝仁心中微沉，听到陆清这样说，不免猜想，难道赵广的电话没有起到作用？

　　“你觉得这件事情，应该怎么处理？”陆清话锋一转，忽然又问郝仁。

　　郝仁迟疑半秒，再接着说道，“我觉得整个事情，篮球队挑衅在先，赵嘉胤动手，也是迫不得已，整个事情的过错，主要是在篮球队的那些人。而且大多数的学生，都对篮球队霸占室外篮球场的做法不满，他们有自己的室内训练场，却一直……”

　　陆清笑眯眯的看着郝仁，“不用给我分析原因，你说应该怎么处理吧。”

　　“赵嘉胤没有太大的过错，而且又被他们围攻打伤，最多让学院的辅导员教导一下，篮球队的那些人，要规定他们不许占用普通学生的室外篮球场，而且他们几个围殴普通学生，影响恶劣，至少要警告处分。”郝仁说道。

　　陆清看着郝仁，平静几秒，忽然，点点头，“好，就按你说的办。”

　　听到陆清的这个答复，郝仁吃惊的望着他。他只是提出一些意见，只是希望陆清知道他的态度，却没想到陆清就这样决定了。

　　“其实校长的意思，这件事情也是要严肃处理。”陆清好像看穿郝仁的心思，向前凑了凑，“你让阿紫的父亲打过电话吧？”

　　郝仁微微点头。

　　“老板很忙，以后这种小事，不用去打扰他。今天开会，校长明确表态，这次的处理结果要袒护普通学生，我就知道老板暗中出力了。”陆清笑着说道。

　　郝仁解释道，“我也是着急……”

　　“呵呵。”陆清慈眉善目的望着郝仁，“突破第二层了？”

　　“嗯，前几天就突破了。”

　　“真是不容易。”陆清露出欣慰的表情，“以前从没听说过苏涵会亲自指导别人修炼的，她是我见过的第二高手，你跟她学，进步肯定很快。”

　　郝仁猜想第一高手肯定就是赵焰紫的三叔，不过他性格暴躁，郝仁是不指望从他这里得到指导。

　　“下午还要上课，我就先回去了。”郝仁站起来，说道。在副校长办公室里留太久，他觉得有点不自在。

　　“去吧……”陆清挥挥手。

　　从行政楼走出去，郝仁去食堂吃饭，下午再跟赵嘉胤他们会合，继续上课。

　　经过一个上午的强颜欢笑，下午的赵嘉胤无精打采的，把书垫在胳膊下面，准备睡觉。

　　“大新闻！大新闻！”

　　即将上课之前的几分钟，余荣忽然挥舞着手臂冲进教室，“处分通知出来了！”

　　“嗯？”班级里的所有人，包括谢雨嘉在内，都好奇又紧张的昂起头。

　　赵嘉胤的脑袋，也一下子从桌子上弹起来。

　　“处分结果贴在行政楼的一楼橱窗里，篮球队参与打架的学生，四个警告处分，两个口头警告，而且暂时从篮球队开除！他们还要给赵嘉胤赔偿医药费！最后就是，赵嘉胤没事！郝仁也没事！”

　　余荣激动的叫道。



　　第六十八章 天上掉馅饼？

　　“另外，学校还规定，从今以后，校篮球队成员不得擅自占用室外篮球场，再因为场地问题而发生争执事件，一律重罚篮球队成员！”余荣再接着喊道。

　　余荣公布这个消息，全班同学都大感吃惊。原以为惹到篮球队的赵嘉胤，这次铁定遭殃了，却没料到赵嘉胤一点屁事儿没有，而且篮球队的人四个受伤，反而还要给赵嘉胤赔钱。

　　“赵嘉胤这么牛？”

　　“难怪他今天上午这么镇定……”

　　“他家里亲戚是当官的吧？”

　　“余荣开玩笑吧，不可能吧？学校居然处置篮球队的人？”

　　各种议论，迅速的蔓延起来。

　　而赵嘉胤自己也不敢相信这样的消息，怀疑自己是不是耳朵听错了。他上午故作镇定，是因为强撑着面子，哪像他们说的有什么后招有什么背景。

　　看到自己的消息的准确性居然遭到怀疑，余荣掏出手机，“这是我朋友拍照拍下来，传给我的！不信你们可以自己去行政楼的橱窗去看！”

　　“给我看看！给我看看！”男生们踊跃的喊道。

　　余荣把手机传给他们，紧接着，这些男生依次发出“噢”的表示信服的语调。

　　而坐在前排的谢雨嘉，回头看着这些男生们的兴奋的蹦来窜去，咬着嘴唇，略微锁起眉头。

　　实际上她也做过努力，去学校那边给赵嘉胤求过情，但她绝对没想到学校这次的处置，会完全偏向赵嘉胤，而且并不是那种息事宁人的手段，是重重的罚了篮球队。

　　在这东海大学篮球队即将跟京华大学的篮球队展开比赛的节骨眼，学校这样处置，确实有点让她看不懂。

　　六个篮球队成员，其中包括四个主力被开除，对哥哥的篮球队的打击是很大的吧……谢雨嘉攥着手里的圆珠笔，暗暗心想。

　　她如今已经不担心赵嘉胤和郝仁，反而担心她哥哥面对这样的局面，会做出怎样的反应。

　　没一会儿，上课的老师进入教室，于是教室里的喧哗得到停止，但是上课之中的窃窃私语依然在蔓延。

　　周立人和曹荣华坐在后排，同样也激动的说个不停。

　　尤其是周立人，红着脸，压低着声音叫道，“大难不死，必有后福啊，赵嘉胤，你要请客啊！”

　　“我草，我都不知道怎么回事。”幸福来得太快，赵嘉胤有点迷茫，但是脸上却是隐藏不住笑容。

　　大家都以为赵嘉胤家里有背景，那就让大家这么觉得吧，他也不想刻意去解释什么。

　　只有郝仁，知道这一切的前因后果，但他也不想揽这份功劳，只要好兄弟赵嘉胤没事，他就放心了。

　　而说到底，篮球队那些人，嚣张跋扈，也确实该得到一点教训了。

　　另外，他还能够想象昨天还自信无比的黄旭杰，此刻在学校的某个地方知道这个消息的表情……

　　上完课，大家叫嚷着赵嘉胤请客喝奶茶，赵嘉胤心情愉快，答应下来，于是班级里每人一杯，算是举班同庆。

　　到下午四点，赵嘉胤再请男生们打电脑，于是一群人前呼后拥的去宏基广场的网吧。

　　郝仁不跟他们同去，而是借口有事，再悄悄的赶到F楼。

　　这次，他确定没有人跟踪她，进入苏涵的办公室。

　　苏涵的门并没有锁，大概是知道郝仁要来。而郝仁走进去的时候，看到苏涵闭着双眼，正沉浸在自身的修炼之中。

　　他轻轻的关上门，坐到苏涵对面的椅子上，也不打扰苏涵，安静的练起《凝神决》。

　　一股似有似无的气息，从丹田冲过会阴穴，过尾闾，上升到命门，玉枕，百会，再经膻中，下行到神阙，回到丹田。

　　在这一圈又一圈的循环里，身体像是得到滋润，舒畅无比。而苏涵的办公室面对着楼下的一大片的草地和花圃，空气好，又很清静，算是一块校园里用来修炼的风水宝地。

　　这种温润的气息装满半个身体，郝仁就再也无法吸收，于是无奈的睁开双眼。

　　只见苏涵也已经停止修炼，坐在他的对面，静静的看着他。

　　在她身后的棕色的珠帘的背景里，穿着浅色衣服的苏涵，像是画中人一样。

　　她抬起纤手，拿起桌子上的一盏茶壶，手指微微翘起，往桌子上的两个晶莹剔透的白玉杯里，注满两杯青绿色的茶水。

　　“请。”她吐出一个字。

　　郝仁点点头，拿起茶杯，轻轻的泯一口，只觉唇齿留香，整个身体都变得轻灵起来。

　　苏涵也用她素白的手腕拿起茶杯，优雅的喝一口。

　　一片沉默。窗外的清风吹来，使得苏涵身边的竹帘轻微摆动。

　　“昨天没来，是因为学校里发生一些事情。”郝仁打破沉默，说道。

　　“我不关心这些。”苏涵淡淡说道。

　　郝仁碰个钉子，只能停住不说。他想了想，又扯开另一个话题，“我上次跟阿紫一家去青岩山玩，在山顶的道观里见过一块石碑，但是对于其中的意思，不是很明确。”

　　“嗯，念出来给我听听。”苏涵说道。

　　郝仁回忆一下，把石碑的内容背诵出来。

　　苏涵认真的听着，当郝仁念完，说道，“这块石碑，据说是当年张天师飞升之时留下的，是他对于天道的一篇感悟，也算是大有来历。不过几百年来，没有人能够真正参透这块石碑上的口诀，所以虽然流传很广，也没什么太大的用处。”

　　无法参悟？我靠着这块石碑，差点还突破凝神决第二层。郝仁心中暗想。

　　“不过说起青岩山，那边倒是住着一位龙族的前辈，赵广带你去青岩山游玩，恐怕也是拜访他吧。”苏涵接着说道。

　　说到这里，她抬起头，近乎自言自语的喃喃说道，“搞成这样的局面，看来他已经有所准备，开始拉人了。”

　　看她神神秘秘又似乎带着一些心事，郝仁忍不住问道，“什么意思？”

　　苏涵看着他，微微一瞥，“哼，你以为成为赵广的女婿，是那么简单的事情？”她摆摆手，“好了，到六点了。”

　　郝仁知道苏涵这个钉子，连赵红玉都碰不起，所以也不进行任何追问，准备起身离开。

　　“罢了。”就在郝仁即将走出办公室的时候，苏涵又忽然说道，“我再教你一套御力之术，免得你再不小心打伤别人。”



　　第六十九章 腹黑的女人

　　听她这样说，郝仁停住脚步，转身看着她。

　　苏涵脾气冷淡也好，古怪也好，只要能从她这里学点东西，就值得在她这里修炼。

　　这个所谓的天级高手，又是龙族身份特殊的审查官，应该是有着不少珍贵的法宝和神奇的功法。

　　郝仁心里的思路很清晰。不管是对于他自己还是对于东海龙族，都应该跟苏涵搞好关系。

　　果然，苏涵朝着他招招手，“过来，我教你一套口诀。”

　　郝仁走过去几步，面朝着她。

　　苏涵用青葱般的手指点着郝仁的额头，把一丝念头放进郝仁的脑海。三句很简单的口诀，一下子就存入郝仁的记忆里。

　　“怎么使用？”郝仁问她。

　　“这个口诀，是要跟物品一起使用的，东西我还没给你呢。”苏涵变戏法一样的从手掌里多出两个银色手镯，对着郝仁淡淡一笑，“戴上吧。”

　　郝仁警惕的看着她细嫩如玉的掌心里的两个银色镯子，没有莽撞去拿。上次苏涵给他的项链还在他的脖子里，怎么都摘不下来。

　　要是下次苏涵再给他脚上套两只镯子，加上手上脖子上这三个，那岂不是成为五行环，苏涵意念一动，他就全身束缚，乖乖摔倒？

　　苏涵知道郝仁在担心什么，嘴角再浅浅一笑，“放心吧，这两个镯子，是能够摘下来的。”

　　她笑的很浅又很甜，像是春天里灿烂的花朵。反而是这样，郝仁更觉得苏涵的笑容里有种引诱的味道。

　　“婆婆妈妈！”苏涵收起笑容，双手一弹，两个银色细镯就分别套进郝仁的两个手腕里。

　　也就是在同时，郝仁觉得自己两条手臂重的就像是两座大山压着，不仅胳膊快要断掉，腿脚也几乎快要站立不住。

　　“刚才给你的口诀，是用来摘下这两个镯子的口诀，但是每天只能摘下一个时辰，也就是两个小时，否则，你脖子上的这条项链就会勒紧你的脖子，让你知道什么叫做真正的生不如死。”苏涵双手怀抱在自己胸前，望着满脸疼痛加懊悔的郝仁，平淡的说道。

　　太腹黑了，太腹黑了……郝仁心里把她咒骂一百遍，也后悔自己贪心，没有果断离开，还指望她会教什么奇异功法。

　　“打架的事情，我也略有耳闻，给你戴上这个，一方面是通过这两个泰山镯牵制你的体能，不要再出现无意中伤人的情况，一方面也是让你锻炼自己的力量，对于自己的身体，达到更强的控制。”苏涵接着说道。

　　“那就……多谢苏……涵。”郝仁咬牙切齿的说道。不是他想在苏涵面前表现他的恨意，而是他现在举手都难，说话更是困难。

　　“再补充一句，这两个镯子能感应你的情绪，你的情绪越差，这两个镯子就越重，如果你情绪愉快，这两个镯子就没多少重。”苏涵站在郝仁身边，目光平静的望着他，说道。

　　“没多少重……是多少重……”郝仁艰难的问道。

　　“如果你情绪愉快，这两个镯子，每个也只有五十斤吧。”苏涵轻描淡写的说道。

　　“五十斤……”郝仁差点崩溃。

　　从苏涵的办公室一步一个脚印的走出去，郝仁一边下楼，一边安抚自己，没事没事，苏涵也是一片好心……

　　大概是自我安慰达到效果，他手上的镯子变得越来越轻，下楼的过程也不再是那么举步维艰。

　　不过就算是这样，他的两个手臂，还像是拎着两袋大米一样重。幸亏练到凝神决第二层，他的体质比起以前也有很大的飞跃，否则早就趴在地上站不起来了。

　　而练到拎着两袋大米还能健步如飞，那就肯定是猛人中的猛人！

　　苏涵是好人，苏涵是好人……郝仁一边自我欺骗，一边勉强保持愉快心情，再到学校门口乘车去赵焰紫的家里。

　　跟以前到达赵焰紫家里的时间一样，郝仁抵达她家，赵红玉正在烧菜做饭。不过和往常不同，这次的厨房里，并不是赵红玉一个人在忙碌，连奶奶也在给她帮忙。

　　她们一边聊天一边做菜，亲密的就好像是认识多年的好朋友。

　　而郝仁看到赵红玉跟奶奶如此投缘，也觉得很欣慰。毕竟，爸妈经常忙于工作有时候还经常出国，他需要上学只有周末才能回家，王叔不怎么会照顾人，除了给奶奶做饭，平时沉默寡言只会摆弄他的花花草草，所以奶奶等于是孤身一人独自居住。

　　像这样，赵红玉能够成为奶奶的知心朋友，在一起的时候互相聊天共同做饭，不在一起的时候，偶尔打个电话，问候一下，对于这个年纪的奶奶来说，也确实是一件好事情。

　　看到他们气氛融洽，郝仁只觉得自己手腕上的镯子又轻了一些。

　　他推门进入厨房，打个招呼，“伯母，奶奶，我来了。”

　　“呵呵，来了啊。知道你差不多要来，所以把外面的门开着呢。”赵红玉温柔的笑着，忽然注意到郝仁手腕上的银色镯子，“又是苏涵送给你的小玩意儿？”

　　什么叫送给我的小玩意儿，难道这还是好东西……郝仁心中暗自毁谤。

　　随着他心情变差，这镯子也瞬间变沉，郝仁差点站立不稳，急忙暗念“咒语”：苏涵是好人，苏涵是好人……

　　“苏涵是谁？”听到赵红玉提到一个女性的名字，奶奶好奇的问道。

　　“哦，是我的一个朋友，在东海大学当老师，平时挺照顾阿仁的。”赵红玉对着奶奶解释说道。

　　“阿仁的命里，就是有贵人相助啊。”奶奶望着自己的孙子，呵呵的笑着。

　　“是啊，苏涵对他不错，不仅指导他功课，还三天两头的给阿仁送些她自己做的小玩意儿。”赵红玉说道。

　　这样的说法，让郝仁不由冒汗：别人是千方百计想得到苏涵的东西还得不到，我是千万都不敢再要苏涵的东西了。

　　奶奶低头看看郝仁手腕上的镯子，“是啊，好像是手工做的，做的真漂亮。人巧心也巧，这个苏姑娘一定也非常漂亮。”

　　赵红玉点头笑笑，再对着郝仁说道，“阿紫已经回来了，在楼上做功课呢，你上去辅导她吧。”

　　“嗯，好。”郝仁转身走出厨房。

　　“婶婶觉得我们家阿紫怎么样……”随着郝仁咚咚咚的走上楼梯，赵红玉拿刀切着蔬菜，又跟奶奶闲聊起来。



　　第七十章 变成犯人了

　　郝仁提着资料进入赵焰紫的房间的时候，她正在埋头做作业。

　　最近好像真的很乖啊……郝仁走到她背后，轻声的咳嗽。

　　赵焰紫回头看到郝仁，也不说什么，拖着椅子往右边让了一些。

　　郝仁拿一个椅子坐到她旁边，“今天就不给你专门补习了，就针对考试之前习题答疑吧，你有什么不懂的，直接问我。”

　　“唔。”赵焰紫鼓着小嘴，把作业推到郝仁面前，“前面圈出来的，就是不会做的。”

　　“好，我看看。”郝仁把本子拿过来，再拿起笔和草稿纸，细心的演算起来。

　　而赵焰紫坐在他身侧，一边看着郝仁算题，一边眼珠转动，悄悄打量郝仁。

　　好像真的比以前帅一点了，气质也比以前俊朗了。赵焰紫心头飘过一种朦朦胧胧的感觉。

　　穿着白衬衫，普普通通的，但还算整洁，手上没有什么疤痕，也不算强壮……

　　赵焰紫再从郝仁的脸蛋，打量他的身体，忽然，她的目光锁定在郝仁手腕附近的银色镯子上。

　　“这个镯子，是苏姐姐给你的？”赵焰紫问道。

　　“是啊。”郝仁转头看看她，“你知道这个东西？”

　　赵焰紫点点头，“这个镯子的名称叫‘泰山镯’，属于审查官专用的东西，就好像警察使用的手铐，是用来拘束犯人的行动力。”

　　“犯人？”郝仁对于这个词语，有些敏感。

　　“嗯，做错事情的时候，或者拘捕的时候，审查官就会给过错之人戴上这个镯子，用来限制他的力量和法力，或者防止犯人逃跑。不过苏姐姐给你的这个，好像是第一层次的东西，只是用来限制力量，而且佩戴这个镯子的人，有口诀可以打开。”赵焰紫耐心的解释着。

　　郝仁吃惊的看看镯子，再吃惊的看看赵焰紫。他并不知道这个镯子原来是这种来历，更没想到赵焰紫最近好像变得越来越温柔了。

　　呆在自己屋子里的赵焰紫，穿的是一套橙色的睡衣，配上她青春的脸庞，她整个人就好像鲜橙汁一样舒心爽快。

　　看到郝仁吃惊的盯着自己，赵焰紫脸色一变，“你别这个表情，怎么说这两个镯子也是一套法宝，苏姐姐给你戴上这个，也是看得起你。”

　　“好吧好吧……”郝仁继续转向书桌，把注意力集中到题目上面。

　　苏涵一定知道我在学校篮球场打架的事情，她给我戴上这个，恐怕也有惩罚我的意思吧。郝仁同时心想。

　　两人互相探讨着习题，不知不觉就到晚饭时间。赵红玉亲自上来喊他们两个吃饭，于是两人双双离开书桌，随着赵红玉并肩走向楼梯。

　　下楼的时候，赵红玉回头张望一下，看到小巧的赵焰紫抓着郝仁的衣袖小心翼翼的走着楼梯，顿时露出愉快的笑容。

　　“妈，你笑什么呀！”赵焰紫叫道。

　　“呵呵，没什么！”赵红玉走向小餐厅。

　　赵广和奶奶已经坐在餐桌旁边，正在聊着什么，他们看到郝仁和赵焰紫共同下楼，朝着他们招招手。

　　五个人，就像一家人融洽的吃起晚餐。

　　席间，赵广忽然提起一个话题，“阿仁，你奶奶说你爸妈是这个周四回来，我跟你奶奶商量了一下，要不然就这个周四晚上，我们两家吃个饭，认识一下吧。”

　　“嗯？”郝仁愣一下，尽管料到两家必定会以某种方式见面，但也没想到来的那么突然。

　　“是啊，红玉一家这么照顾我，我是希望早点让你爸妈请他们吃个饭，互相认识一下。”奶奶跟着说道。

　　“这个……”郝仁看看赵广，再看看赵红玉，总觉得这次见面，意义非同一般。

　　赵焰紫也停止吃饭，怔怔的望着餐桌边的众人，等待结果。如果是以前，她肯定会说不见面，但此刻郝仁的奶奶也在餐桌边，她要维护自己“淑女”的形象，当然不会大吵大闹。

　　“阿紫这个星期五是学校里的期中考试，星期四还是让阿紫安心复习吧，见面的事情，放到周末再说吧。”郝仁想了一会儿，说道。

　　“哦，是这样啊……”奶奶恍然大悟，她刚才还纳闷着呢，让郝仁爸妈感谢一下阿紫的爸妈，郝仁怎么还犹犹豫豫的，一点都不具备感恩之心，原来他是考虑到赵焰紫的期中考试啊。

　　“是啊！是啊！”赵焰紫也不想那么快就进入所谓的家长见面的环节，立刻点头附和。

　　“以前从没把考试当回事儿，期末考试都还出去玩的，这次倒是装认真了？我看你这次期中考试能考多少分。”赵广看着赵焰紫，说道。

　　听到赵广这样说，赵焰紫不满的嘟起小嘴。

　　“阿紫最近复习的确实挺认真的。”郝仁插嘴说道。

　　“哼！不要你说好话！”赵焰紫忽然莫名其妙的生气。

　　“好了好了，反正也不急，那就到周末，我们两家出来碰个面吧。”奶奶打着圆场，说道。

　　吃过午饭，赵焰紫突然不要郝仁辅导功课，郝仁无奈之下，只能先回学校。

　　这小女生的心思，确实是很难猜，顺着她也不行，逆着她也不行。

　　就这样，郝仁回到寝室，比以往都早一些。躲过大难的赵嘉胤，正和周立人、曹荣华打着三人斗地主。

　　郝仁把资料放到桌子上，正要爬到自己的上铺去休息一下，赵嘉胤忽然抓住郝仁的手臂，“我靠，哪买的镯子啊？”

　　“路边摊买的，带着好玩而已。”郝仁疲惫的回答道。

　　“男的还带镯子，娘娘腔啊。”周立人立即说道。

　　郝仁瞪瞪他。要是他知道这个镯子是苏涵给他的，恐怕就是让周立人戴满全身，周立人都十分乐意。

　　“不过这镯子挺好看的。”曹荣华凑近了细细观摩郝仁手腕上的这两个镯子，评价说道。

　　“跟你的项链好像是配套的。”赵嘉胤双眼一亮，“不会又是苏涵送给你的吧？”

　　“好像还真是一套！”周立人终于也发现这个秘密，尖叫起来。

　　“别那么八卦！”郝仁把他的脸给推开，跳到自己的上铺去休息。

　　床板嘎吱嘎吱的摇摆，差点就断了。

　　“轻点轻点！”赵嘉胤叫道。

　　戴着一百斤的东西，能不轻吗……郝仁拿起枕边的小说，长叹一口气。

　　接下来的周三，平淡无奇，学校里的话题依然围绕着教务处的那个处分通知，但是这个事情，对于郝仁已经没有太大的影响。

　　晚上依旧去给赵焰紫补课，她的态度不冷不热，郝仁都不知道自己哪里得罪她了。

　　于是，转眼，又到周四。

　　叮。手机消息的提示灯亮起。

　　正在课堂上瞌睡的郝仁，迷迷糊糊的翻开手机，发现这是来自谢雨嘉的短信。

　　“今天晚上八点是郝院士和岳院士的科学讲座，你陪我一起去听吧？”



　　第七十一章 大腕来临

　　“啊？为什么找我啊？”郝仁想了想，回一条短信过去。

　　没多久，他又收到谢雨嘉的短信：“带你去领略一下真正的大科学家的风采啊！”

　　“哎……不必了，我经常领略的……”郝仁懒洋洋的再回一条短信过去。

　　按照他以前的经验，谢雨嘉的短信交流，来回不会超过两三次。而且，现在还在上课，像她这种好学生，总不至于拼命的发短信而不抄写笔记吧。

　　岂料谢雨嘉这次是穷追猛打了，立刻又回一条短信过来，“不要油嘴滑舌！对于伟大的科学家，要怀有敬意！就是因为你不尊重科学家，所以我一定要带你去感受一下！”

　　不止如此，发完短信，坐在前排的谢雨嘉还回过头，隔着好远，剐了郝仁一眼，监督的意思，特别明显。

　　“谢雨嘉回头看谁呢？好像还气鼓鼓的。”坐在郝仁身边的周立人，朝着郝仁问道。

　　“呃，不知道啊。”郝仁装无辜的说道。

　　他低头看看手机，发现又一条短信过来：“这次想去听讲座的人实在太多，入场的门票都是限额发布的，我是通过学生会才弄到两张！不说了，我要听课了！”

　　“哎……”郝仁微微叹气。

　　这个班长，凡事都太顶真了吧。不过是上次随口说了几句，就一定要拖着我去看。

　　他揉揉两条发酸发麻的手臂，趴在桌子上，继续瞌睡。而桌子被他压着，发出嘎吱嘎吱的响声。随身带着一百斤，真不是好受的滋味。

　　下午的课程都是一些大学英语之类的小课，郝仁并不和谢雨嘉在一起。而经历过苏涵两次给他“小礼物”的事件，郝仁这段时间不敢再去找她，越是跟苏涵接近，越是觉得这女人恐怖。

　　所以，四点之后，到寝室里消磨到六点，郝仁再跟着赵嘉胤三人去食堂吃饭，再一起去上马哲的公共选修课。

　　课程从六点开始，上到7点三刻结束，因为是大教室，下课的时候，人群像潮水一样的从门口往外涌。

　　郝仁四人一向是坐在最后排，所以出去的时候也是在最后面。

　　“赵嘉胤，我们去吃夜宵吧！你这次大难不死，要请客啊！”周立人一边往前挤，一边说道。

　　“日！你这句话从星期二说到星期四，我都请客好几次了！”赵嘉胤一拳打在周立人的背部。

　　周立人嘿嘿的笑着，回过头，“曹荣华，要不然你请客？”

　　他们四个，互相推推搡搡的走出教室的门口。

　　突然，穿着宝蓝色吊带短裙的谢雨嘉，出现在他们的视线里。

　　赵嘉胤他们三个都愣了一下，郝仁也有些意外，没想到谢雨嘉亲自来这里等他。

　　谢雨嘉的衣裙，不能算是那种参加夜宴的风格，但也算是相当漂亮了。尤其是谢雨嘉的脸蛋和身材都算是一流的，气质更是远超普通女生，穿成这样清凉飘逸，简直就是约会的打扮嘛！

　　郝仁四人呆呆的站在门口，而之前走出去的男生们对于站在门口的这个美女还流连忘返，不断回头。

　　“郝仁，走吧。”谢雨嘉对着郝仁笑笑。

　　“哦，哦。”郝仁点着头，转身朝赵嘉胤他们说道，“我跟班长去听一个讲座。”

　　赵嘉胤三人依旧保持着一个呆滞的姿势和表情看着他。

　　“走吧，再不过去来不及了。”谢雨嘉扯扯郝仁的袖子，催促道。

　　于是郝仁跟谢雨嘉走出D楼，推开谢雨嘉停在外面的自行车，骑上去。而谢雨嘉灵巧的跳到后座，双手扶住郝仁的腰部。

　　自行车在校园的夜色里，摇摇摆摆的行驶而去。

　　赵嘉胤三人望着这个场景，进一步集体石化。

　　过了一会儿，周立人扭动僵硬的脖子，“阿仁……真的跟班长谈了？”

　　而校园的道路上，郝仁一边骑着车，一边问道，“班长，你怕我不去，亲自来抓我啊？”

　　“是啊，谁知道你是不是跟赵嘉胤他们去吃夜宵，放我鸽子啊？”谢雨嘉坐在后面，抓着郝仁腰部的衣服，爽朗的说道。

　　郝仁笑笑，把自行车踩的更快。他自己也觉得，以前跟班长没有什么交集，而最近跟她好像越来越熟了。

　　而谢雨嘉，就是由于那次奔驰接人的事件才逐渐关注郝仁。起初她是担心班级里的男生出什么问题，后来慢慢发现，这个看上去普普通通的郝仁，却并不像班级里其他男生那样庸庸碌碌，尤其是他为了运动会，半夜自己给自己训练长跑，让谢雨嘉觉得这个郝仁与众不同。

　　他们来到E楼的圆形放映厅外面，发现外面已经是停满各种车子，有自行车，电动车，也有各式各样的轿车。

　　谢雨嘉把她的自行车放好，再带着郝仁进入外面的玻璃大厅。大概是担心自己的座位被人占掉，谢雨嘉步履匆匆，忍不住抓起郝仁的手臂加快脚步。

　　放映厅同样也是演讲厅，整个建筑仿造罗马斗兽场，是一个圆形设计，内部装修高级而明亮。

　　外面铺着大理石的大厅里，各路记者高举着话筒和摄像机，围着中间的几个人。谢雨嘉有点好奇，放慢脚步，拉着郝仁走过去。

　　“呵呵，孙市长，您这么繁忙，还过来听我的讲座啊。”一个颇有磁性的男性声音，响亮又爽快的说道。

　　“郝院士，我可是您的忠实粉丝啊！就是再忙，您的讲座我还是要过来听的！”一个穿着素色衬衫的男人说道。

　　郝仁认得他，这人就是东海市的市长，经常在电视新闻里出现的。

　　而东海市的主管经济的副市长，也就是黄旭杰的老爹，就站在市长身边，陪着自己的上级面前，面带微笑，没有鲁莽的说话。

　　“岳院士是越来越年轻了。”市长跟那个高大威武的郝院士说了几句，再转向陪伴在郝院士身边的那位穿着素色西服的妇人，恭维的说道。

　　“市长说笑了。”这位气度不凡的女人低头笑笑。

　　“岳院士这次到欧洲，又捧了一个含金量很高的科学奖回来，真是我们东海市的荣耀，也是我们中国科学界的荣耀啊！”市长哈哈笑着，接着说道。

　　而在他们身边陪同着的，还有一大堆平时见都见不到的校领导、学院领导、资深教授……当然，在市长和媒体面前，他们都只是微笑着，不敢随意开口。

　　“这两个就是郝院士和岳院士，看到没有，这种就是世界级的科学家的气质！”谢雨嘉悄悄指着站在一块儿的院士夫妇，凑近郝仁，满脸钦佩的说道。

　　“时间差不多了，也不要让学生们久等了，我们进去吧。”称得上是相貌堂堂的郝院士抬手看看手表，说道。

　　“好好好……”众多的学校领导连声说好。市长和几位副市长也抬开脚步，恭恭敬敬的陪着郝院士夫妇走向里面的演讲厅。

　　而这位身材高大在众人的围拥里显得有点鹤立鸡群的郝院士，目光朝周围瞄了瞄，扫到郝仁和谢雨嘉的时候，稍微停顿一下，再接着步入演讲厅。

　　“我们也快点进去吧！”谢雨嘉急匆匆的拽起郝仁的手臂，近乎拉扯着把郝仁带进演讲厅里。



　　第七十二章 超级仰慕者

　　演讲厅里，已经是人山人海，尽管这个E楼最大的放映厅兼演讲厅安置着几百个座位，但看上去还是不够坐的样子。

　　谢雨嘉生怕有人占掉他们的座位，拉着郝仁急匆匆的跑向她预定的座位。

　　终于，她按照号码找到属于自己的两个空位，于是拽着郝仁的手臂走进去，坐到座位上，长松一口气。

　　也就是这时候，她才意识到自己始终拉着郝仁的手掌，脸色迅速转红，急忙松手。她的掌心里滑滑的，也有点湿答答的，都是因为太紧张而导致出汗了。

　　郝仁也尴尬的缩回手，把略微沾湿的手掌在衣服上擦了擦。刚才一直被班长拽着，又不好意思开口让她松开，只能被她拖着一直往里走。

　　而随着郝中华登上前面的讲台，原本喧闹的演讲厅，一下子变得安静下来。

　　“哎呀，忘了买水了。”谢雨嘉坐在座位上，忽然说道。

　　“我去买。”郝仁急忙站起来。

　　“算了！”谢雨嘉急忙又拽住他，“都快开始了。”

　　郝仁回过头，看看她。谢雨嘉忽然脸色一红，急忙把手又收回来。

　　今天好像太激动了，怎么总是对他动手动脚的……谢雨嘉红着脸，暗中自我检讨。

　　“哦……”郝仁重新坐下来，倒是没注意谢雨嘉的表情。

　　针对这次郝中华夫妇的科技演讲，这个演讲厅里，分成三个区域。

　　最前面的两排是留给市领导、校领导、资深教授以及东海地区最权威的科学家们的。

　　中间六七排是从东海市各大高校慕名而来的相关专业的硕士生博士生，很多也是前面的教授们的得意门生，学校根据他们的人数，也安排了相应的座位。

　　最后面的区域，是东海大学留给自己的本科生们的座位，当然门票就像谢雨嘉所说，是限量提供的。谢雨嘉是通过学生会才好不容易拿到两张，其他的学生，如果没有座位，就只能站着了。

　　不过谢雨嘉争取来的座位还不错，算是第三区域里比较靠前的一排，能够清晰的看到讲台上的郝中华和岳阳夫妇。

　　整个演讲厅里的人们满满当当的，连走廊都占满学生，不少人还踮着脚尖向前张望，唯恐自己见不到这两位举国闻名的科学家的风貌。

　　这场校内演讲，算得上是盛况空前了。

　　“在今天这个喜庆的日子里，我们东海大学万分荣幸的请到举世闻名的科学界的伉俪，郝中华院士和岳阳院士，来到我校进行科研讲座。郝中华院士和岳阳院士分别是中科院院士和工程院院士，他们刚刚从欧洲返回中国，就来到我校进行演讲，实乃我校的荣耀！郝中华院士，此次在国外获得生物医学界最具声望的大奖，盖尔德纳奖！而岳阳院士，则以她最新的气候研究，获得在科学界堪称‘生态学诺贝尔奖’的格拉芙奖！这是我们中国科学界的……”

　　校长用他情绪激昂的语调，叙述着他的开场白。而郝仁身边的谢雨嘉昂着头头望着前方，听的同样情绪激昂，就好像获奖的不是郝中华夫妇，而是她本人获奖一样。

　　铛她转头看到郝仁一脸平静，脸色一下子从兴奋转成不满，用手臂撞了他一下，“听到没有！他们多厉害啊！拿到两个国际大奖！”

　　“拿奖就拿奖呗，有什么好稀奇的。”郝仁淡定的说道。

　　“你啊！”谢雨嘉鼓着嘴，都懒得教训他，继续伸长脖子向前张望。

　　她可是看过不少相关的科技新闻的，知道这个盖尔德纳奖又被称为“小诺贝尔奖”，因为历史上有四分之一的盖尔德纳奖的获奖者随后都会获得诺贝尔奖，所以这个奖项又被认为是“诺贝尔奖预备奖”。

　　校长发言完毕，全场响起一片掌声。

　　掌声热烈无比，经久不息。并不是因为校长讲的好，而是这两个全球著名的科学家获奖之后，首先到东海大学举行演讲，让学生们确实激动。

　　随着校长退下讲台，身材伟岸、仪表不凡的郝中华从旁边走上去。

　　郝仁身边的谢雨嘉立即双眼放光，一看就是郝中华的狂热粉丝。

　　郝中华拿着话筒，清了清嗓子，略微一笑，说道，“校长过誉了。其实我们在科学的道路上，还有很长的路要走，中国的科学发展事业，需要我们整整一代人的努力，而并不是用奖杯和奖状来衡量的。这次我和夫人到欧洲，拿奖是其次，主要是和国外的同行进行一些交流。而回到国内，首先到东海大学进行演讲，一方面是因为刚刚回国，正好有一些空余的时间，另一方面，也是因为东海大学是我本人的母校，我对于东海大学有着比较深厚的感情……”

　　他的声音饱满又富有磁性，谢雨嘉歪着脖子仔细倾听，这近乎花痴的沉醉其中的模样，丝毫不亚于那些初中的小美眉追星的姿态。

　　“这个郝中华真是帅啊，脑子又这么聪明，又这么有风度……要是我将来老公是这样的……”

　　郝仁身后，有几个女生用略微发颤的声音，轻声的评价着。

　　“呃……”有这么帅吗……郝仁满头星星。

　　他再转头看谢雨嘉，见到她眼眸闪动，双手放在下巴的地方，嘴巴微张，一脸的期待。

　　讲台上，郝中华说完一堆客套话，就开始讲他最新的科研成果，也就是他这次拿奖的一套东西。

　　第一区域和第二区域的教授们、硕士生们、博士生们听的很认真，就好像平时听老师上课，拿着笔记不断的记录着，某些地方，还陷入沉思，再接着赞同的点头，低头快速的抄录，若有所悟的样子。

　　而第三区域的东海大学的本科生们，虽然听不懂郝中华具体讲的内容，但还是很安静的听着，没有发出任何吵闹的声音。

　　不过，郝中华的演讲，也并不是说的特别深奥，就算不是生物学专业的本科生，勉强去听，也能听懂一些大概，只是对于一些细节不甚明了。

　　东海大学举办这样的科技演讲的目的，主要是形成一种聚拢效应，一方面让本科生沉浸在浓郁的科研氛围里，体验这种高层次的学术交流，一方面是形成媒体和科学界的关注，让东海大学提升更高的档次。

　　郝中华滔滔不绝的说着，偶尔用手势来增强演讲的效果，他的条理清晰，思路完整，让那些头发花白的科学家们都露出佩服的神情。

　　一个小时，像小溪般的流淌而过。郝中华结束演讲，全场的人，不论是市领导校领导还是教授们学生们，都还没有从这块科学的魅力里抽身出来，意犹未尽。

　　“哗哗哗……”等到众人反应过来，潮水般的掌声立即热烈的响起。

　　这次，掌声真正的经久不息，足足持续有五分多钟。

　　郝仁也加入鼓掌的行列，谢雨嘉大概是觉得郝仁终于受到渲染，得意的用手臂碰碰郝仁，“看到没，这就是科学的力量！”

　　接着，她又自我感慨的说道，“不愧是大科学家，这么尖端的东西都能讲的那么深入浅出，演讲的实力也是一流的！”

　　郝仁无奈的看着她，觉得这个谢雨嘉，对于郝中华已经崇拜到某种地步了，就差眼冒红心了。



　　第七十三章 太激动了

　　郝中华的演讲结束，接着就是他夫人岳阳的科学演讲。

　　穿着素色西服的岳阳，拥有一种硬朗的气质，她的眼神坚定，语调清晰，不由让人想起中学时候挂在教学楼走廊里的居里夫人的画像。

　　她的讲座课题是关于非洲最贫困的地区，同时也是世界上海拔最高的国家莱索托王国的生态研究，这篇历时三年的研究成果，使得她获得在科学界份量颇重的格拉芙奖，而她在这份研究里，结合当地的生态环境和国情民情，提出一套行之有效的粮食作物的种植方案，有望解决当地最严重的饥荒问题，从而引起全世界的关注。

　　同样的，她的讲座过程里，没有任何人私自喧哗，教授们都锁着眉头认真的听着记着，学生们也都全神贯注的聆听。

　　岳阳从当地的环境到当地的政治，再到当地的居民的生存空间，然后再讲到生态对当地产业的影响，然后是如何通过科学缓解当地的贫瘠土地，关于这些的三年和五年的计划……她讲的绘声绘色，把当地的那种贫穷和落后，以及她对这块陷入困境的土地的发展的期待，都一丝一毫的展现在众人的面前。

　　“真是伟大……”坐在郝仁身边的谢雨嘉，轻声感慨着。

　　郝仁也听的很仔细，不再像是刚才那样心不在焉。

　　长达一个小时的演讲结束，掌声雷动，同样是持续五分多钟。岳阳向着演讲厅里的听众们稍稍鞠躬，走下讲台。

　　校长再次登台，总结陈词。

　　而这个时候，谢雨嘉从她的小包里翻出两本书，有点焦急的对着郝仁说道，“等会儿陪我一起冲过去，我要拿到他们的签名！”

　　“什么？”郝仁有点疑惑的看着她。

　　“别管了，反正一会儿跟我冲过去就是了！”谢雨嘉把其中一本塞到郝仁手里，说道。

　　也就在这个时候，校长在讲台上说道，“为了让大家跟郝院士和岳院士有一个近距离的接触，经过两位院士的同意，这个讲座结束，同学们可以凭借两位院士的书去索要签名，但是考虑到今天到场的人数众多，每位同学只能签一本书，同时，希望同学们保持秩序，维护我校的形象。”

　　郝中华和岳阳在一群人的护送之中走出演讲厅，而市长和副市长们紧随着他们两人，有说有笑。

　　“哗哗哗哗哗……”尽管校长说要保持秩序，但是学生们都压抑不住激动的情绪，犹如开闸放水一样的涌向门外。

　　谢雨嘉也拽着郝仁狂奔出去，也不知道瘦瘦弱弱的她，哪来的这般力气。

　　而尽管是坐在第三区域的前排，谢雨嘉和郝仁冲到门外的时候，还是只能排在一百多名之后。

　　前面的那些硕士生博士生都是有备而来，每个人都带着两位院士出版的科技读物，而他们的座位又靠近门口，所以跑的最快。

　　谢雨嘉排到队伍后面，气喘吁吁，一张俏脸红红嫩嫩的。而郝仁的手臂被她拽着，上面都被掐出五条手指印，此刻排在谢雨嘉身边，有些无奈。

　　平时一本正经，总是很严肃的班长，也有这么可爱的时候……郝仁看着她红扑扑脸蛋和充满期待的闪着光芒的眼眸，心想着。

　　郝中华和岳阳坐在长桌后面，笑着迎接每一个上前索要签名的学生们。

　　也许是出于尊敬，市领导们没有离去，而是站在长桌围成的区域里，面带微笑的观看签名活动。

　　郝中华和岳阳坐着签名，领导们谦虚的站着，没有匆忙离去，这种意义，在媒体看来，非同凡响。

　　一时间，闪光灯刷刷刷的亮起，各种摄像机也对准领导们和两位院士，不仅拍出莘莘学子们排队签名的热烈场面，也拍出领导们敬重科学家的谦逊姿态。

　　市领导亲自来聆听两位院士的讲座，这个已经是相当捧场，而签名的过程站在旁边助阵，这又是一种把郝中华和岳阳的身份拔高的过程。

　　这两位是世界著名的科学家，连东海市的市领导都摆出这样的姿态，以后，谁要是得罪这两位可尊可敬的科学家，谁还不就是跟市政府过不去？

　　有这两位世界级科学家坐镇东海市，这些年里大大的带动东海市的科研发展，使得东海市的高新产业和环保产业也得到不断发展，城市形象更是大大提升，这是几十个亿，几百个亿都砸不出来的效果！

　　索要签名的队伍缓慢的移动着，谢雨嘉蹬着小腿，看到自己的偶像就在眼前，自己却无法靠近，都快急死了。

　　终于，经过半个小时的排队，他们越来越接近长桌，而随着前面几个博士生跟两位院士交流几句依依不舍的离开，终于轮到郝仁和谢雨嘉得到签名机会。

　　谢雨嘉捧着书，一个箭步冲过去，而她看到郝仁还磨磨蹭蹭的走在后面，有些不满的回头叫道，“郝仁！快点！”

　　毕竟是班长，她的语气里一点都不客气，当然，她确实也是等急了，好不容易有得到两位偶像签名的机会，这个郝仁还慢吞吞的。

　　于是郝仁加快脚步，捧着书，有些尴尬的走到谢雨嘉身边。隔着一张长桌，谢雨嘉面对郝中华，郝仁面对岳阳。

　　“郝院士，我是你的忠实读者！你出的书，我都买了！可惜今天只能签一本，我只带了一本！”好不容易跟偶像有一个近距离的接触，谢雨嘉忍不住变得连珠炮一样的活泼的说道。

　　“呵呵，好的好的。”郝中华把谢雨嘉手里的书接过来，翻到扉页，拿起签名笔，哗哗的签下他的大名。

　　与此同时，岳阳抬头看看桌子对面的沉默的郝仁，也翻开扉页，签下她的名字。

　　“岳院士，我也是你的粉丝！你的书，我也都看了！”心满意足的拿到郝中华的签名，谢雨嘉再对着岳阳说道。

　　“呵呵，是嘛。”岳阳对着谢雨嘉优雅的笑笑，顺便，从头到尾，细细的打量谢雨嘉一番。

　　就在谢雨嘉激动的看着他们，却又不知道该说什么，犹豫着是不是离去的时候，郝中华却忽然开口，“这个是你男朋友吧？”

　　“啊？”谢雨嘉愣一下，接着，大概是太紧张，说漏嘴，回答道，“还不是呢！”

　　听到谢雨嘉这样的回答，郝仁微微吃惊，身体打了一个颤。

　　“呵呵。”郝中华笑了笑，望着谢雨嘉清秀又热情的脸蛋，没再说什么。

　　“两位同学，拿到签名就往前走吧。”负责维持秩序的学生朝着谢雨嘉和郝仁说道。

　　谢雨嘉这才意识到自己不能再赖着不走，朝着郝中华和岳阳非常灿烂的笑笑，再一手拽起呆呆傻傻的郝仁，拖着他走到签名区域之外。

　　“给我！”见到郝仁手里抓着岳阳的书，谢雨嘉生怕他弄坏这本书，急忙把这本已经获得岳阳亲笔签名的书收到自己怀里，再连同郝中华的那本签名书，小心翼翼的放进她的小包里。

　　“真是的，傻傻的，好不容易见到这种大科学家，一句话都不说。”谢雨嘉对郝仁抱怨一句，再低头看看自己的小包，满足的笑笑，忽然心情再度愉快起来，“好啦，不过你今天总体表现不错，帮我拿到一本签名书，我请你吃夜宵！”



　　第七十四章 居然搞定了？

　　她兴奋的样子，证明她心情确实很不错。

　　但郝仁现在担心的是“某人”会打电话给他，对于夜宵并不是很感兴趣，于是婉转回绝，“今天的讲座很精彩，班长送我一张门票已经很感激了，这个夜宵……就不必了。”

　　“好啊，你也承认讲座很精彩吧！那这样，你请我吃夜宵！”班长不依不饶的说道。

　　她的脸色红扑扑的，显然还沉浸在刚才的激动之中。

　　“这个……”郝仁有些踌躇。

　　“怎么，不想请啊？我带你领略科学的神奇，你还不谢谢我？”谢雨嘉眯起眼睛。

　　“不是，我是担心再不快点回去，寝室就要关门了。”郝仁说道。

　　“不会的，学校知道很多学生去听讲座，今天宿舍关门的时间延长到11点。”谢雨嘉回答道。

　　看到谢雨嘉执意如此，郝仁也只能答应，“那好吧，请你吃夜宵，就去宏基广场吧。”

　　毕竟，不管怎么样，谢雨嘉已经请过他两次，郝仁今晚请她吃一次，就算是还掉一些人情吧。

　　“好！”谢雨嘉把她的自行车推出来，由郝仁骑车，去学校西门外的宏基广场。

　　夜色撩人，郝仁带着谢雨嘉，在这相对安静的校园的道路上平稳的前行。清风吹着树叶，一片静谧。

　　这让郝仁想起上次和谢雨嘉并肩走到校外去吃夜宵的场景。

　　大学四年如果不谈一场恋爱，就是一场很失败的大学生涯啊……载着谢雨嘉的时候，郝仁心里忽然冒起这句无数前辈感慨过的名言。

　　他回头看看E楼的圆形大厅，那里依然灯火通明，热闹非凡。而也就是他回头的时候，他瞥到坐在自行车后座上的谢雨嘉，静静的望着前方的校园人工湖，脸上挂着满足的笑意。

　　长长的睫毛，如星的眼眸，精致的五官，以及飘逸的发丝和舒畅的身材……

　　班长也真是大美女呢。他心里掠起一个想法。

　　他装作无意的瞥瞥E楼，再把目光收回来，专心向前骑车。

　　来到宏基广场，这里依然是像以前那样热闹。因为学校的宿舍今天晚上11点才关门，所以精力过剩的学生们都还舍不得那么早就回寝室。

　　“班长饿不饿，我请你吃三黄鸡？”郝仁把车子停下来，回头谢雨嘉。

　　郝仁虽然不经常请女生吃饭，但他也知道，请女生吃饭，总不能马马虎虎用一碗麻辣烫就打发掉。

　　“好啊，德馨馆。”谢雨嘉摸摸自己的肚皮，表示自己确实饿了。

　　郝仁笑笑，带着谢雨嘉穿过广场，走向德馨馆。

　　“阿仁！”忽然，这个时候，某个熟悉的声音从斜后方的角落叫嚷出来。

　　郝仁转过身，看到周立人坐在露天的烧烤摊的桌子边，而赵嘉胤的手掌已经捂住他的嘴巴。

　　“他们也在宏基广场吃饭啊。”看到郝仁寝室里的另外三个人，谢雨嘉有些意外。

　　既然见到他们，郝仁只能硬着头皮带着谢雨嘉走过去。

　　“你们怎么在这儿？”郝仁问他们。

　　“在寝室无聊，所以出来吃点东西。”赵嘉胤挠着头，回答道。周立人的眼睛滴溜溜的转着，大概是在琢磨刚才为啥赵嘉胤不让他叫喊。

　　“哦，那就一起吃吧。”谢雨嘉大大方方的说道，她转向郝仁，“那就不去德馨馆了，吃点烧烤就算了。”

　　郝仁不知道该怎么回答，而赵嘉胤忽然站起来，丢下盘子里十几串还没吃完的烤肉串，“不用！不用！你们去吃吧！我们吃完了，正准备回去呢！”

　　“啊，真的吗？”谢雨嘉看着盘子里剩下的十几根还没动过的肉串，有点怀疑。

　　“真的！真的！剩下的准备带回寝室吃！”赵嘉胤抓起盘子里的十几根肉串，再一手拧着周立人的耳朵，“走啦走啦！”

　　周立人“哎呀呀”的叫着，又朝着郝仁使了好几个眼色。他后知后觉，这会儿才反应过来，为啥自己刚才不该喊郝仁的名字。

　　而曹荣华也跟着站起来，拿起桌子上还没喝完的半瓶啤酒。

　　“寝室里不能喝酒的！”谢雨嘉忽然说道。

　　曹荣华悻悻的把啤酒放下来，抹抹手，再到老板那边结账，接着，三人就像做贼似的，一溜烟跑掉了。

　　“哎……”谢雨嘉望着他们的背影，无奈的叹口气。

　　“那……我们继续去德馨馆？”郝仁看着谢雨嘉，用征询的口气问道。

　　被赵嘉胤他们三个撞见他和谢雨嘉吃饭，还不知道他们三个会怎么想，更不知道周立人这个大喇叭会回去怎么宣传。

　　“嗯！走吧！”谢雨嘉却不避讳什么，用力点点头。

　　进入德馨馆，这里也是生意兴旺。他们找一个靠墙壁的桌子坐下来，郝仁点半盘三黄鸡，两碗鸡鸭血汤，两碗鸡粥，外加一小盘鸭珍干，对于夜宵来说，也算是很丰富了。

　　“赵嘉胤伤势没事了吧？”坐定之后，谢雨嘉问道。

　　“嗯，已经没事了，他皮糙肉厚，恢复的很快。你看他刚才，生龙活虎的。”郝仁笑着说道。

　　“学校这次的处分，真的是很让人觉得奇怪啊。我还以为赵嘉胤至少会拿一个口头警告。”谢雨嘉说道。

　　赵嘉胤也是这样想的，所以这个结果出来之后，他神清气爽，感觉比打架之前还要精神。郝仁心中说道。

　　“而且这次的结果，你也没有因此受到牵连，挺好的。”谢雨嘉再接着说道。

　　郝仁憨笑两声。谢雨嘉根本就想不到，这次学校的处罚结果，郝仁是出了大力的。否则，就像她说的，学校再怎么偏袒，挑起事端的一方的赵嘉胤，口头警告是逃不掉的。

　　“说起来，你上次打架好厉害啊！”谢雨嘉想了想，忽然又说道。

　　看到郝仁继续要保持傻笑的姿态，她接着又说道，“真没想到你会有那么凶……威武的一面。”

　　郝仁估计她本来想用“凶狠”，临时又换成“威武”这个褒义词。

　　“班长你也不是一样，平时斯斯文文的，做什么事情都一板一眼的，今天激动的像个追星的小女生一样。”郝仁回答道。

　　“啊，我有吗？”谢雨嘉坐直身体，睁着闪亮的眼睛看着郝仁。

　　“你的脸到现在还红着呢。”郝仁笑了笑，说道。

　　谢雨嘉信以为真，拿双手放在脸颊边测了测，接着，真的有点脸红起来。她想了想，有点欲盖弥彰的解释道，“好吧，今天是有点失态了，不过郝院士和岳院士确实是我最崇拜的科学家，我能够亲眼看到他们，有点激动，也是正常的吧。”

　　“嗯，正常的正常的。”郝仁无奈的点头。

　　看到郝仁一点都不诚心，谢雨嘉略微不满，但也不想跟他计较，再接着问道，“你跟黄旭杰是不是有些过节？”

　　“干嘛突然问这个？”郝仁抬起头。

　　“嗯，我也是听说的。好像是这次打架事件，就是因为你跟黄旭杰的关系不好，然后引出来的。”谢雨嘉认真的说道。

　　“我看他不爽，他看我不爽，就这么回事咯。”郝仁用筷子夹起一块刚刚送上来的三黄鸡，随意的说道。

　　“嗯……要不然，我来牵线，你们把这个恩怨消除吧。”谢雨嘉想了几秒，说道。

　　“不用了，班长你不用扯进这个事情的。吃吧。”郝仁把三黄鸡推到谢雨嘉面前。

　　谢雨嘉沉思着点点头，她是有点担心郝仁，但是看到郝仁丝毫不在意，心想他大概也有所依仗吧。

　　而黄旭杰的事情，并不是她真正担心的。她内心里隐隐的担忧的是，她哥哥，篮球队的队长，会不会因为这次篮球队的巨大损失，而去找郝仁算账。

　　特别是这次学校的处理，明显是严惩篮球队，郝仁和赵嘉胤一点都没事，这对于篮球队来说显的很不公平，她觉得她哥哥心里肯定是有怨气的。

　　随着夜宵的进行，他们聊着班级里学校里的各种事情，越说越久，而话题再转到今天的讲座的内容，谢雨嘉就越说越激动，郝仁一边感受着谢雨嘉对郝中华的犹如滔滔江水的敬仰之情，一边又藏着一些自己的心事，两人都浑然不觉餐馆里的人数已经越来越少。

　　“哎呀，已经11点半了！”谢雨嘉抬起头，看到餐馆上的挂钟的时候，忽然大叫一声。



　　第七十五章 乖乖女

　　郝仁回头看看时间，也跟着发现餐馆里的客人已经寥寥无几。

　　“老板，结账！”他掏出皮夹子，急忙叫道。

　　服务生过来收钱，接着，郝仁和谢雨嘉匆匆走出德馨馆，发现外面的露天场地也已经冷清了。

　　“这下怎么办……”谢雨嘉拿着她的小包，有点着急。

　　她从未在宿舍和自己家之外的地方过夜，错过宿舍关门的时间，这样的事情对她而言也是第一次发生。

　　“没事的，阿姨不一定睡着的。”郝仁骑自行车带着她，穿过马路，进入宿舍区，安慰她。

　　回到南区的三号女生寝室楼的门口，他们发现在一楼的值班室的灯光已经灭掉，也就说明楼管阿姨已经睡了。

　　而整个宿舍区的所有寝室的窗口里都几乎暗着，也就证明此刻正好过了熄灯时间。

　　谢雨嘉急匆匆的跳下自行车，冲到值班室的窗口，大声的叫喊：“阿姨！阿姨！”

　　然而里面半天都没有动静，看样子负责寝室楼的阿姨已经熟睡。

　　郝仁知道他们男生7号寝室楼的阿姨睡的很晚，而且就算睡着，也是一喊就醒的，也就是他现在如果回去敲门，肯定还能进入寝室楼。但谢雨嘉没办法回寝室，他又怎么能丢下谢雨嘉一个人在外面？

　　谢雨嘉叫了好几声都没办法把她们楼管阿姨叫醒，于是回头焦急的望着郝仁，“现在怎么办？”

　　看到平时总是充满自信的班长现在也手足无措，郝仁这个经常跟着赵嘉胤在外面通宵的“坏学生”的经验派上用场，“要不……去网吧过一夜？”

　　“那种地方……安全吗？”谢雨嘉愁眉不展，犹豫的问道。

　　网吧环境比较差，空气也差，而且班长又不怎么玩游戏，把她带到那种地方，好像也不是很合适。

　　郝仁想了想，再试探的问道，“要不……住学校外面的宾馆？”

　　“啊？”谢雨嘉吃惊的看着他，想了一下，问道，“你以前住过？”

　　“呃，这个倒没有。不过听说不贵，一百二十块一个晚上，只要拿着身份证就行，好像学生证也行……”

　　郝仁的声音越说越轻，就怕谢雨嘉觉得他太“懂行”。

　　“那种地方，安全吗？”谢雨嘉想了想，又问了一个相同的问题。

　　“安全，应该还安全吧。”郝仁不是很肯定的回答她。

　　宾馆里人员复杂，这种事情，他也偶尔听说，要真把谢雨嘉放在宾馆里，他自己回寝室，还真不是很放心。

　　“那……你要不放心，我陪你？”郝仁咳嗽两声，故作正义的，又有点怯生生的问道。

　　“这……不好。”谢雨嘉迟疑片刻，终究还是摇头。

　　郝仁心里的期待落空，于是说道，“要不然打电话给马丽娜她们，让她们下来敲阿姨的门，再帮忙把门打开？”

　　“我就是手机没带，所以才没办法啊。”谢雨嘉有些无奈的说道。她晚上出来就听一个讲座，所以就没带手机，哪知道会发生这样的事情。

　　“我没有你们女生的电话，赵嘉胤他们应该也都没有的。”郝仁说道。因为大学很多课程都是自己调整自己选课，班级的结构本来就松散，仅有的几个女生们自己扎堆，跟男生们基本没有沟通。

　　“还有大半个晚上，总要找地方过吧。”谢雨嘉拍了半天窗子都没有把阿姨叫醒，也只能放弃了。

　　不过，好在还有郝仁陪她，她心里还不至于太绝望。

　　也就在这个时候，郝仁灵光一闪，“要不然去KTV通宵吧！半夜十二点开始，一个包房通宵到明天六点，才80块钱！”

　　“好啊！这个可以！”对于这个提议，谢雨嘉终于表示同意。

　　留在这里冷飕飕的又不能进入寝室楼，既然决定下来，郝仁再载着谢雨嘉，重新回到宏基广场。

　　而在骑车的时候，他也在不断回想自己刚才的一个个提议，发现所有的提议之中，自己最期待的就是跟谢雨嘉一起在宾馆过夜。

　　靠靠靠，我在期待什么呀！

　　郝仁一边骑着自行车，一边自我检讨。

　　而坐在后面的谢雨嘉却没想那么多，她只是觉得大半夜的，郝仁很好心的陪她，让她有点感动。

　　其实她也知道，男生们经常很晚回寝室，宿舍的阿姨也习惯他们比平时关门稍晚一点回来，所以在十二点之前不会睡的太沉，都会放他们进去……

　　都是因我而起，要不是我说的太投入忘了时间，又怎么会害的郝仁自己也回不了寝室，这大半夜的还陪我在外面闲逛。

　　谢雨嘉咬着嘴唇，坐在后面自我检讨着。

　　两人来到宏基广场二楼的“金色年华”KTV，点了一个小包房，包一个通宵。

　　看到大半夜的只有两个人来唱歌，领他们去包房的男性服务员的眼里都带着一些暧昧的神色。

　　“包房里只能唱歌，不能做其他事情。”把他们送到包房里，服务生提醒道。

　　“其他事情……”谢雨嘉刚要开口询问，忽然反应过来，脸色变得通红。

　　“我的意思是。”服务员看到谢雨嘉瞬间面红耳赤，再补充一句，“包房里只能唱歌，不能睡觉。这是规定。也就是说，至少有一个人要醒着。”

　　“哦，这个意思啊。”谢雨嘉喃喃一句，看到郝仁用古怪的目光望着她，红色哗的一下又蔓延到脖子根，急忙走进包房，选一个角落坐下来。

　　服务员把注意事项跟郝仁都说清楚，把音响打开，然后走出包房。

　　谢雨嘉拘束的坐在沙发上，眼睛四处的望，脸色还红着呢。

　　“放心吧，这里很正规的。”郝仁随便拿起一个话筒放到自己身边，“以前跟赵嘉胤他们几个来唱过，不过像我们男生，还是去网吧比较多。”

　　“我知道，我以前跟马丽娜她们来唱过，这里至少比网吧和宾馆都安全。”谢雨嘉点点头。

　　看到谢雨嘉眼睛有点血丝，郝仁知道她困了，说道，“班长，你睡吧，我给你守着就行了。”

　　谢雨嘉鼓起小嘴，“那怎么行……”

　　“没事的！我跟赵嘉胤他们经常通宵的！习惯了！”郝仁按着她的肩膀，让她躺下去，“放心吧，我不会睡着的，我给你守着，没问题的！”

　　谢雨嘉用牙齿咬着薄薄的嘴唇，不好意思的望着他，想说什么，又不知该说什么。

　　而郝仁脱下自己的外套，披到谢雨嘉的身体上，“睡着可能会有点冷，反正班长你睡吧，我在这儿随便听听歌，唱唱歌，不会睡着的。”

　　他站起来，到小屏幕随便点了一堆热门歌曲，再坐回谢雨嘉身边。

　　这个郝仁，还真是“好人”……谢雨嘉躺在沙发上，眯着眼睛看着他，心中感慨。

　　而郝仁拿着话筒，听着音响里熟悉的旋律，把原唱调出来，随意的哼着。在班长面前，还真是不好意思去唱啊！

　　谢雨嘉假装睡着，透过眼缝，悄悄的看着他。



　　第七十六章 完蛋了

　　大约十几首曲子之后，谢雨嘉听着这些耳熟能详的调子，眼皮越来越沉，觉得郝仁的低哼简直就像催眠曲，不知不觉，就真的睡着了。

　　铛她再次睁开眼睛醒来的时候，看到郝仁双手撑在沙发上，正在打瞌睡。

　　她坐起来，鞋子在沙发上划出“嘎”的一个声音，而郝仁听到响动，立刻惊醒，手里的话筒也嘭的掉到地上。

　　“你真的一晚没睡啊？”谢雨嘉揉着眼睛，看到郝仁顶着两个浅浅的黑眼圈，满怀内疚的问道。

　　“服务员整天在门口巡逻，想睡也不行啊！”郝仁伸一个懒腰，“你睡的还行吧？”

　　“还好吧，做了几个梦。”她把披在自己身体上的外套还给郝仁，再低头检查自己的衣衫。

　　倒不是怕郝仁趁她睡着做什么坏事，而是担心自己熟睡的时候，衣衫滑动，暴露一些不该暴露的地方。

　　不过，看到自己衣衫整齐，她这种疑虑也打消了。

　　“几点了？”她问道。

　　“快六点了。包房的时间也差不多快到了。”郝仁回答道。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，“昨天……真是谢谢你了。”

　　“没什么的，这种事情也是偶尔会有的。”郝仁站起来，“走吧！出去找地方吃饭吧！”

　　“你不睡一会儿？”谢雨嘉疑惑的看着他。

　　郝仁摇头，“没事的……”

　　“反正六点还没到，你睡一会儿吧。现在寝室还没开门，回去也没用。这次，我给你守着！”谢雨嘉说道。

　　她看着郝仁显出疲惫的脸庞，忽然意识到，这是她第一次跟男生在外面“单独过夜”。

　　“不必了，也就半个小时就到六点了。”郝仁依然摇头。自己睡觉，让女生给他守着，这种事情，他是做不出来的。

　　“那我们唱歌吧！”谢雨嘉神情一变，说道。

　　“嗯？”郝仁有些意外。

　　“还有半小时，浪费也是浪费，还不如唱歌。”她走到点歌台，一口气挑选几首女生的歌曲。

　　屏幕里跳出第一首歌曲“街角的祝福”，睡了半个晚上，精神已经饱满的谢雨嘉，一点都不羞涩的拿起话筒，对准旋律，就开始唱起来。

　　“多少个秋多少个冬，我几乎快要被治愈好……”

　　郝仁听着谢雨嘉的歌声，没想到班长唱歌那么好听。

　　“我只好假装我听不到，听不到别人口中的他好不好……”

　　第一首唱完，谢雨嘉再接着唱第二首。

　　她的声音，婉转又动听，而略红的脸蛋上带着笑容，似乎又有一种幸福的味道。

　　郝仁坐在沙发上，静静的看着谢雨嘉，没想到平时认真读书的班长，同样也是KTV达人。

　　“后来我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海……后来……”

　　这些歌，不会是唱给我听的吧。郝仁心里，忽然升起一个念头。

　　一连六首歌全部唱完，谢雨嘉忽然拿起另外一个话筒，递给郝仁，“来吧！一起唱吧！”

　　“啊？我不行我不行！”郝仁急忙摇手。

　　“一起来吧，就我们两个，怕什么！”谢雨嘉热情的把话筒塞到郝仁手里。

　　老歌“广岛之恋”的旋律响起，郝仁拿着话筒，只能尴尬的唱起来，也不知道是不是潜力爆发，通宵未睡的郝仁，带着稍微有点沙哑的嗓音，居然把这首歌唱的很完美。

　　“不错嘛！再来一首新一点的，屋顶！”谢雨嘉摇摆着双手，愉快的说道。

　　郝仁再次推说不行，然而真的唱起来，又唱的很完美，把歌曲里那种忧郁感都表达出来了。

　　“真是的！唱的那么好，还装！”谢雨嘉嘴角带笑的对着郝仁抛一个小“媚眼”。

　　郝仁自己也觉得奇怪了，怎么自己嗓音变得那么饱满宽阔，难道是因为练了凝神决？

　　他们再唱完一首男女对唱的“你是我心内的一首歌”，还想再点一首的时候，服务员忽然推门走进来，“不好意思，客人，你们包房的时间到了。”

　　郝仁和谢雨嘉都觉得有点意犹未尽，但是今天还有课，不可能再继续唱，于是只能互相看看，笑了笑，有些遗憾的放下话筒，拿起各自的东西，去前台结账。

　　结账的时候，谢雨嘉抢着付钱，当然被郝仁拦住。尽管是陪着谢雨嘉通宵，但怎么能让女生付钱呢？

　　两人走出KTV，谢雨嘉坚持要请早餐，郝仁只能答应。他们到德馨馆，吃两份营养早餐，再由郝仁骑自行车带着谢雨嘉，从学校的西门穿进去，准备回到南区的各自宿舍再休息一下。

　　校园的清晨，安静的像一座公园，空气清新，环境优美。

　　谢雨嘉坐在自行车的后座上，双手轻轻的拽着郝仁的衣服，身体随着清风微微摇摆。她想了一会儿，把脑袋搁在郝仁的背上。

　　“早上冷，要不我把外套给你吧？”骑着自行车的郝仁，问道。

　　“不用了。”谢雨嘉隔着郝仁的衣服感受着他背部的温度，轻声说道。

　　“今天挺开心的。”她沉默一会儿，忽然说道。

　　“什么？”专心骑着自行车的郝仁，没听清。

　　“今天唱歌挺开心的，昨晚也挺开心的。”谢雨嘉提高音量，清脆的说道。微凉的晨风吹着她清秀的发丝和脸庞，把她的话带出好远。

　　“哦……开心就好啊！”郝仁使劲骑着自行车，随口回答道。

　　这块木头……谢雨嘉心里轻轻的念了几个字。

　　“一二，嗨哈！一二，嗨哈！”

　　不远处，一片整齐的口号传过来。

　　“郝仁！换一个路线，绕过去！”坐在后面的谢雨嘉，忽然拽紧郝仁的衣服，催促着说道。

　　“啊，什么？”迎着风骑车的郝仁，又没听清。

　　也就在这个时候，身宽体重的篮球队的队长，谢万军，穿着运动汗衫，带领着同样跟他一样汗流浃背的篮球队的成员，迎面跑来。

　　郝仁第一次正面看清这个篮球队的队长的面容，不由放慢骑车的速度。而这位身高两米的巨人队长，一边带领着队伍不慢不快的跑着，一边朝着骑车的郝仁和坐在后面的谢雨嘉扭头看了看。

　　谢雨嘉脸上浮起糟糕的表情，尴尬的看着她哥哥。

　　现在才刚刚清晨六点，除了晨跑的篮球队，恐怕没有其他学生会在这个时候起床逛校园。

　　而郝仁和谢雨嘉又是从学校的西门进来，西门意味着什么？餐馆林立的宏基广场和附近一大堆的小宾馆。

　　这个时间，不会是约着一起去吃饭刚回来的吧？

　　谢雨嘉低着头，不知道该怎么办，而她哥哥谢万军，却只是带着六七个篮球队的成员，喊着口号，面无表情的从他们自行车的旁边跑步经过。

　　谢雨嘉知道自己的哥哥，面无表情往往是最恐怖的表情。

　　就在谢雨嘉心里的小鼓打的震天响的时候，郝仁却只是回头看看像一堵高墙一样移动而去的篮球队，心想，那六个被开除的篮球队成员，果然没有在晨练的队伍里。

　　这个篮球队的队长谢万军，因为学校的处分而损失六名队员，应该会恨我吧……不过他好像不认识我？

　　郝仁骑向南门，心里想着。

　　而坐在他后面的谢雨嘉，心里只浮起三个字：完蛋了。



　　第七十七章 场外援助？

　　郝仁骑着自行车回到南区宿舍，把谢雨嘉送到三号女生寝室楼，再步行回到自己的7号寝室楼。

　　这个时候，宿舍刚刚开门，趁着阿姨不注意，郝仁闪进寝室楼。

　　他回到三楼，进入宿舍，发现赵嘉胤三个家伙还在呼呼大睡。地上丢着一堆的肉串的小木条，还有几个空的啤酒瓶。

　　这些家伙……郝仁悄声走进去，拿上自己的毛巾牙刷，准备去洗脸刷牙。

　　而他手臂碰到杯子，还是带起一些响动，使得睡在下铺的赵嘉胤醒过来。

　　“阿仁，你回来了？”赵嘉胤喊道。

　　“呃，是啊。”郝仁只能承认。

　　听到对话，周立人和曹荣华也依次惊醒，他们看着拿着杯子牙刷蹑手蹑脚的郝仁，立即问道，“昨晚你干嘛去了？”

　　“我……那个……”郝仁手里拿着牙刷比划着，支支吾吾，说不出来。

　　原本还朦朦胧胧的周立人，一下子变得猥琐起来，“难道你跟班长……发展那么快？”

　　“别乱说！昨天回来的时候，过了寝室关门的时间，所以去网吧通宵了。”郝仁想了想，说道。

　　“谢雨嘉也去了？”曹荣华问道。

　　“她……我不知道啊。昨天吃过饭，她就自己回去了，我溜达了一下，回来就晚了。”郝仁只能顺带着再撒谎下去，如果让他们知道他昨晚是跟谢雨嘉通宵的，还不知道这些猥琐的家伙会怎么想。

　　“嘿嘿，发展上了就不要隐藏了……”周立人坐在上铺，朝着郝仁挤眉弄眼。

　　“去去去！”郝仁赶鸡一样的朝他挥挥手，拿着洗漱用具走出寝室。

　　而睡在周立人下铺的曹荣华是有点不相信，班长这样的大美女，这么快就被郝仁泡上了？

　　但是最近发生的种种事情，又让他不得不信，郝仁拥有着太多神奇的地方。

　　“郝仁这家伙，桃花运真是旺啊！”望着郝仁匆匆离去的背影，赵嘉胤长吁短叹，感慨着说道。

　　他们三个也紧接着起床，洗脸刷牙，再跟着郝仁去上课。

　　经过食堂的时候，他们又正好碰到骑着自行车从他们身边经过的谢雨嘉。

　　平时总会跟路上的同班同学打招呼的谢雨嘉，今天却匆匆骑车过去了。

　　周立人故意撞撞郝仁，眼神朝着骑着车，身材苗条又婀娜的谢雨嘉瞄了瞄。

　　“一会儿到教室，别乱说。”郝仁警告他。

　　“知道……”周立人笑的更加猥琐了。

　　四人进入教室，发现很多人都在议论昨晚的科技讲座，郝仁朝谢雨嘉的方向瞧瞧，发现她跟同班的女生们平淡的交谈着，脸色没有异样。

　　“阿仁，你昨天怎么没回来啊！本来还想叫你打牌的！”黄剑锋看到郝仁走进来，大着嗓门喊道。

　　听到这个叫喊，坐在前面的几个女生纷纷回头。

　　“他昨天跟班长去听讲座，怎么可能回来跟你打牌！”另外几个稍微知情的男生，起哄着说道。

　　“都别说了，都别说了……”郝仁坐到后排，劝道。

　　很快，上课开始。以为事情就这样过去的郝仁，却发现班级里的窃窃私语，开始蔓延起来。

　　没一会儿，收到消息的周立人，转身碰碰郝仁，吃惊的问道，“喂，你昨晚真的跟班长一起过夜的？我跟你开玩笑的！”

　　“你哪来的消息？”郝仁问他。

　　“前面的女生说的，说谢雨嘉昨晚没回寝室。而且昨晚阿姨查房她也不在，今天三号寝室楼门口的小黑板上，夜不归宿的名单上面有她！”周立人说道。

　　接着，他再吃惊的瞪着郝仁，“你昨晚，不会真的跟她……那啥了吧？”

　　“怎么可能！”郝仁在他脑门上拍了一下。

　　他再看看坐在前排的镇定的记着笔记丝毫不理会周围议论的谢雨嘉，忽然觉得昨晚自己的处理方式也不稳妥。

　　女生是很注重名誉的，尤其是谢雨嘉这样的女生……

　　一起听讲座，一起吃饭，然后一起不回来……无论如何都会给人浮想联翩的……

　　听到的余荣也在低声议论这个事情，郝仁突然回过头，“好了！谁再议论这个事情，我这个朋友就做不成了！”

　　见到向来是好脾气的郝仁忽然发怒，余荣几个一下子停止议论，有些不解的看着他。

　　自从郝仁在篮球场把半个篮球队的人都打趴的事迹传开之后，他们两班的男生，甚至是整个7号寝室楼，都对郝仁怀起一丝敬畏。

　　就算班级里还有其他男生对谢雨嘉有意思，对郝仁有妒忌，但是在郝仁强大的武力面前，谁还敢乱嚼舌根？

　　况且，郝仁的好兄弟赵嘉胤，可不是吃素的，不仅在学校里朋友众多，而且还是能让篮球队集体受伤之后，还主动向他赔医药费的主儿啊！

　　他们都觉得，这个平时大大咧咧的赵嘉胤，身后的背景很强大！而这位大哥，是罩着郝仁这位小弟的！

　　郝仁听到议论声都停下来，不再管其他男生心里怎么想，调整视力，仔细去看坐在前排的谢雨嘉，发现她的耳根红红的，看来她也并不是不在意这些议论。

　　这段时间，还是跟她保持距离吧……郝仁心中暗想。

　　“滋滋滋……”

　　郝仁放在桌子上的手机震动起来。

　　他拿起手机，发现来消息的是一个陌生号码。

　　打开消息，里面是短促的几个字：中国的煤都是什么？

　　谁啊！郝仁一下子没反应过来，正好心情不太爽，平时这种随手就会删掉的无聊短信，他今天却故意回一条过去：中国的煤都是黑的！

　　“滋滋滋……”

　　几秒钟之后，消息又过来了。

　　“掐死你！快告诉我煤都是什么！”

　　看到这种口吻，郝仁才一下子反应过来发消息的是谁。

　　这家伙，作弊已经先进到用短信了吗？

　　郝仁想了想，用消息回过去：“抚顺。剩下的自己做，不给回答了。”

　　“滋滋滋……”

　　没一会儿，又一条消息过来，“新疆有哪几个盆地？”

　　这死丫头……郝仁不想回答她，但是想到以后还要承受她的怒火，于是妥协一下，发短信过去，“塔里木盆地，准格尔盆地，这次真的不回答问题了。”

　　“好像还有一个！”短信立刻又过来。

　　郝仁想了几秒，“柴达木盆地！再不回短信！”

　　“滋滋滋……”

　　几分钟之后，手机又震动起来。

　　还有完没完……郝仁拿起手机，果然看到又是赵焰紫的短信：“笨啊！柴达木盆地是青海的！差点就做错了！”

　　“你自己做不出还怪我！错了也活该！好好考试！”郝仁回过去。

　　“考什么考，刚考完！现在去吃午饭！”赵焰紫立刻又回过来。

　　郝仁还是第一次上课的时候跟赵焰紫互发短信，忽然觉得她刁蛮之中，还是有点可爱的。

　　“下午还有几门考试？”郝仁想了想，再发一条短信过去表示关心。

　　没办法啊，这小丫头是“未婚妻”啊，再说赵焰紫父母帮过郝仁那么多的忙，不看僧面看佛面，总不能太冷落她。

　　“下午还有两门考试，物理和化学，到时候就靠你啦！”一条欢快的短信，通过手机又发送过来。

　　我说这丫头怎么突然对我那么亲切，原来是指望我帮他作弊啊……郝仁终于想清楚其中的缘由，回一条短信过去，“自己动手，丰衣足食！”

　　赵焰紫没回短信过来，大概是生气了。

　　郝仁也不跟她计较，放下手机，忽然发现窗外，噼噼啪啪的下起小雨。

　　两门考试，那就是差不多两点放学，正好我那会儿也没课了，去学校接她吧……



　　第七十八章 富人云集

　　“阿仁，你不会真的有女朋友了吧？”看到郝仁的手机短信发个不停，曹荣华说道。

　　“没有，跟朋友发着玩的。”郝仁收起手机。

　　而坐在曹荣华身边的赵嘉胤，下意识的往前排看看谢雨嘉的背影，发现谢雨嘉正在认真的记着笔记，她的手机放在桌子上从来没有亮过，就知道郝仁不是跟谢雨嘉互发短信。

　　如果不是谢雨嘉，难道郝仁还有另外的女朋友？昨天晚上没有回来，难道真的不是跟谢雨嘉？平时在学校，我们寝室四个都厮混在一起，郝仁还能接触到哪个女生呢？

　　赵嘉胤心里升起一些疑惑。他刚刚看到郝仁查看短信的时候嘴角露出的笑意，知道他肯定不是跟男生发短信。

　　难道是……赵嘉胤没有往郝仁晚上做家教的那个方向去想，而是想到另一个方向：苏涵。

　　郝仁这家伙，难道真的胆子那么大？大家说郝仁追求苏涵，不过就是瞎起哄，没有人会真的相信苏涵成为郝仁的女朋友的吧？

　　“叮叮叮……”下课铃声打断赵嘉胤的思绪。

　　“走吧，去吃饭！”周立人叫道。

　　外面下着小雨，他们四个都没带伞，不过“男生不打伞”是他们寝室的口号，所以四人整齐的结成阵型，冲向食堂。

　　坐落在教学楼E楼和行政楼F楼中间的益新食堂，称得上是价廉物美，不过正因为它的位置和价格，午饭时间人数爆棚，如果去的晚，排队就要排很久。

　　赵嘉胤四人冒雨冲进食堂，看到队伍已经排成长长的一条。

　　“嗳……”周立人忽然碰碰郝仁的胳膊，朝食堂的门口呶呶嘴。

　　只见淋湿半个身体的谢雨嘉，甩着身体上的湿水，走进食堂。大概是没有料到今天会下雨，她也没有带伞。而穿着白色衬衫的她，被雨淋湿之后，衣服就显出一些透明，露出里面若隐若现的肌肤。

　　“班长！”郝仁朝她招招手。

　　谢雨嘉看到郝仁，点点头，一边挤着头发上的水份，一边走过来。

　　“真坏啊……”周立人轻声说道。

　　他以为郝仁把谢雨嘉叫过来，是为了更近距离的看到谢雨嘉淋湿的透明衬衫里的美妙身躯，岂料郝仁看到谢雨嘉靠近，以迅雷不及掩耳之势，解开自己的深色外套，披到谢雨嘉的身体上。

　　谢雨嘉也有点猝不及防，呆了一下，当衣服披到她的身体上，忽然又有些感动。

　　而赵嘉胤把这个看在眼里，心中感慨：阿仁这个臭小子，真有一套啊！

　　“你衣服都湿了，别人都能看到你衣服里面了。”郝仁解释着说道。

　　谢雨嘉点点头，心中更是感动。她本来想反正都淋湿了，干脆吃过午饭，再回去换衣服和拿伞，谁能想到……

　　而脱掉外套的郝仁，身上只剩一件薄薄的白色背心，光溜溜的，再加上淋湿的身体，有点不伦不类。

　　不过好在这天也不冷，尽管下雨，温度还不低，所以郝仁以这样的形象站在食堂里，只是有些不雅，却不会感冒。

　　“班长，你就排这里吧。”暗中赞叹着郝仁手段厉害的赵嘉胤，也殷勤的对着谢雨嘉说道。

　　“算了，不要插队了，我跟马丽娜一起过来的，我跟她去另外一边排队吧！”谢雨嘉一边说着，一边走向站在不远处的马丽娜。

　　走了几步，她忽然又回过头，“郝仁，谢谢你！衣服我星期一再还给你！”

　　郝仁大方的摆摆手，“没事的，你就穿着吧，就是好几天没洗，有点脏！”

　　谢雨嘉无奈的笑了笑，低头闻闻衣服上的味道，再走向马丽娜。

　　“小样！有一手啊！”看到谢雨嘉走远，周立人捶打一下郝仁的肩膀，说道。

　　“什么有一手，你看班长都淋成那样了，借她一件衣服又怎么了。”郝仁嘟哝着说道。

　　“你对谢雨嘉有意思吧？”周立人眉飞色舞。

　　“你们别乱说了，上次就是被你们搞的很尴尬。”郝仁瞥他一眼。

　　“以我丰富的经验来看，谢雨嘉肯定对你有意思。”赵嘉胤忽然插了一句。

　　“丰富个屁，你也不是单身。”郝仁说道。

　　听到这话，赵嘉胤不乐意了，拍着胸脯，“谁说我没有经验，我初中那会儿……”

　　曹荣华、郝仁、周立人，急忙捂住耳朵摇头，赵嘉胤又要开讲他的光辉历史，真是比唐僧念紧箍咒还难受。

　　吃过午饭，郝仁回去换一套衣服，下午跟着赵嘉胤他们上《机械制图》的小课。他们四个选在一块，而谢雨嘉没有选这门课，所以碰不到他们，当然也就不能把郝仁的外套还给他。

　　而两个小时的课程结束，他们这个星期的课程也就全部结束。周五下午的必备项目是到网吧玩游戏，不过这次，郝仁不参与，直接表示要回家。

　　周立人他们知道郝仁的奶奶前阵子晕倒，最近刚刚恢复，以为郝仁是急着回去看望奶奶，所以也不拦着他。

　　跟他们告别，郝仁往自己包里塞了两把雨伞，再乘车去赵焰紫的凌兆中学。

　　此刻已经接近两点，距离期中考试的最后一门考试结束还有十几分钟。

　　学校外面密密麻麻的停满各种好车，奥迪、宝马、奔驰、宾利……简直就是一个小型的汽车展览。

　　凌兆中学是东海市里最好的中学，同时设有初中部和高中部，初中毕业可以直接升高中部，所以这里不仅聚集着东海市最好最聪明的学生，也聚集着东海地区最富有和最有权势的一批人的子女。

　　而像郝仁这样拿着两把伞就来接人的，好像还真是没有。

　　一阵悦耳的音乐在校园里响起。

　　于是乎，等待孩子放学的父母们，纷纷从各种好车里钻出来，翘首等待。其实就算不是期中考试，平时的周五的临近放学，这里也会聚满车子，因为凌兆中学属于半寄宿制的中学，很多学生都是只有周末才能回家的。

　　一大群穿着天蓝色校服的充满朝气的初中生，像涌动的蓝色的潮水般的冲向门口。

　　家长们呼唤着自己子女的名字，纷纷把孩子接上车子。郝仁也凑近过去，四处张望赵焰紫的身影。

　　“大叔，你怎么来了？”郝仁没有在“潮水”里找到赵焰紫，赵焰紫却像上次一样，主动出现在郝仁面前。

　　“呃……过来接你啊。”郝仁掂了掂手里的两把折伞，说道。

　　“阿紫什么时候轮到你接了。”一个凶巴巴的声音，在他们身边响起。

　　郝仁转过头，看到浓眉大眼的三叔，站在一辆黑色的奔驰旁边，瞪着他。



　　第七十九章 我又不是陪你！哼！

　　郝仁没料到她三叔也会在这里出现，吃惊一下，再接着，不理睬他。

　　“喂，小子，我跟你说话呢！”看到郝仁没有回应，三叔赵阔沉不住气，又喊道。

　　郝仁还是不理他，面朝赵焰紫，“既然你三叔来接你，那就算了。”

　　他把一把雨伞放回包里，看到天空又下起细蒙蒙的小雨，撑开一把伞，向着旁边走去。

　　真是……耍什么性子啊……赵焰紫瞪着他的背影，嘟起小嘴，想了几秒，小跑过去拽住郝仁的手臂，“干嘛像小孩子一样赌气啊，三叔来接我，你也可以跟我一起回去的嘛！”

　　“你三叔的车子，我才不要乘！”郝仁轻轻甩掉她的小手，说道。

　　“臭小子你说什么呢！”耳朵很尖的赵阔，立刻在远处喊道。

　　“拽死了！臭脾气！”赵焰紫用力蹬着右脚，再不管郝仁，小跑着回到校门口的三叔旁边。

　　其实看到郝仁拿着雨伞站在校门口的那一刻，她心里是有点感动的，尽管，她觉得自己并不喜欢这位“大叔”。

　　“不用管他，咱们走！”察觉到赵焰紫的不愉快，赵阔打开车门，把她装进去，再启动这辆黑色的奔驰。

　　郝仁打着伞，默默的走在马路上，也不管这些几十万几百万的好车从他身边掠过，心里惦念的是自己的奶奶。

　　来学校接赵焰紫，也不过是他临时起意，倒也不是真的想讨赵焰紫的欢心，如果真要说的话，就算是表扬她这段时间的刻苦学习。

　　黑色的奔驰从郝仁的身边行驶而过，坐在车子里的赵焰紫，从车窗里望着外面独自行走的郝仁，忽然有点过意不去。

　　“三叔，算了，把他捎上吧。”赵焰紫说道。

　　“我才不接他，这小子算什么！”赵阔傲然说道。

　　也就是两三句话的时间，车子又开出十几米，赵焰紫回头望着雨中缓缓漫步的郝仁，忽然对着身边的三叔说道，“三叔，停车！”

　　“怎么了？忘了东西？”赵阔对于赵焰紫是言听计从，急忙靠着马路旁边停车。

　　“三叔，你先去我家吧！把我书包也带回去！”赵焰紫忽然开门，跳出车子，回头说了一句。

　　“阿紫！外面在下雨！”赵阔劝道。

　　“没事的！”赵焰紫展开莲藕般的小腿，踩着水花，哒哒哒的跑向后面。

　　而打着雨伞，低头走路的郝仁，忽然间看到一个小巧的身影撞进自己的视野里。

　　他抬起眼帘，看到微微喘着气的赵焰紫，站在他的面前。

　　“把伞给我！”赵焰紫向着他伸出手臂。

　　“嗯？”郝仁有点没有反应过来。

　　“把伞给我啦！”赵焰紫大喊着叫道。

　　郝仁不解的看着她，从包里取出另一把雨伞。

　　赵焰紫凶狠的从郝仁手里抢走雨伞，再啪的打开，撑起雨伞，跨开双腿，往前步行。

　　郝仁疾行两步，跟上她的脚步。

　　“干嘛啊，有车不乘，陪我走路啊？”郝仁走到她身边，问她。

　　“谁要陪你！我要欣赏雨景不行啊！”赵焰紫踩着黑色的小皮鞋，跳开路上的小水坑，撇起小嘴的说道。

　　“阿紫！”开着奔驰车的三叔，放下车窗，靠近过来。

　　“好啦！三叔！你先回去啦！”赵焰紫朝他摆摆手。

　　这个三叔纳闷的看着赵焰紫，感觉到她语调里的不耐烦，忽然有点委屈，哎，我哪里做错了？

　　小丫头的心思，是越来越难猜了。前阵子还满肚子委屈，恨不得杀掉这个臭小子，现在……哎……

　　看到他们一大一小肩并肩往前走去，他长叹一口气，踩着油门，向前行驶而去。

　　雨不大，在天空里洋洋洒洒的飘荡着。

　　空气里透着久违的清新的味道，凉爽的感觉，让身体也很舒服。

　　赵焰紫的黑色皮鞋和白色袜子都弄湿了，但她还是坚持步行，不坐公交车，也不叫出租车。

　　“考试考的怎么样？”郝仁问她。

　　“一般。”赵焰紫回答一句，接着又补充，“你又不帮我作弊。”

　　“考试当然要靠自己，怎么能作弊呢？”郝仁大义凛然的说道。

　　“切，我就不信你以前没有做过弊。”赵焰紫露出不屑的表情。

　　郝仁扪心自问，发现自己的中学考试过程果然也不清白。

　　但我们那会儿都是小抄，最多也是瞄一下邻桌的答案，哪像你这样明目张胆用手机短信问答案的……郝仁在心里狡辩着。

　　“成绩什么时候出来？”郝仁又问她。

　　“烦死了，你又不是我爸妈。”赵焰紫丢给他一个白眼。

　　我是你家教补习老师，再不然，我是你老公……郝仁又在心里狡辩着。

　　看到赵焰紫像刺猬一样，问什么都不行，郝仁干脆就不说话了，默默的走路。

　　“你跟那个班长……最近没什么吧？”走了几十米，赵焰紫忽然开口问他。

　　“干嘛问这个？”郝仁有点奇怪。

　　“随便问问。”赵焰紫再次嘟起小嘴，又往前快走两步。

　　难道她觉得谢雨嘉是我大学里的女朋友？郝仁想到这一层，小追两步跟她平行，却没有问出来。

　　看不出来这家伙也会吃醋……望着她精致又生硬的小脸蛋，郝仁心想。

　　两人的脚步忽快忽慢，不知不觉就回到赵焰紫的家门口。

　　门外的马路上停着赵阔的那辆黑色奔驰，显然他已经提前到了。

　　赵焰紫掏出钥匙开门，迎面就正好听到客厅里他爸爸和三叔的争吵。

　　“什么？大哥，你要请西海的那群混蛋也来？”赵阔的粗嗓门，随着门口的打开，一下子冲进郝仁的耳朵里。

　　“轻一点，家里还有客人呢。”赵广训斥着说道，“西海的人，就算你不喜欢，但是场面上我们还是要请。不管怎么样，他们以前跟我们东海的关系还不错，阿紫的十五岁生日，既然要大摆筵席，如果不请他们，那就是公开破裂！”

　　“大哥！”赵阔还想再说，却忽然发现赵焰紫和郝仁回来了，急忙收嘴。

　　“爸，三叔，我回来了。”赵焰紫走进屋子，把雨伞放到角落里。

　　“伯父，三叔。”郝仁跟着进去，向他们打招呼。

　　尽管他不喜欢赵阔，但是在赵广面前，他不想显得很不礼貌。

　　“我奶奶呢？”郝仁问道。

　　“呵呵，跟红玉在厨房里做饭呢。”赵广笑着回答，再对着赵阔板起脸，“你，跟我到书房来说。”

　　赵阔涨红着脸，低着头，跟随着相对高大的赵广，走进书房。



　　第八十章 出现了

　　郝仁走到厨房里，对忙的热火朝天的赵红玉和奶奶也打一个招呼，赵焰紫紧追在他身后，也乖巧的问候自己的妈妈和郝仁的奶奶。

　　因为晚饭还没有做好，他们都是劝郝仁和赵焰紫先上去玩一玩再下来吃饭，于是两人噔噔噔的上楼，进入赵焰紫的房间。

　　或许是习惯了，如今的赵焰紫，对于郝仁进入她的闺房，已经没有以前那么强的抵触情绪。当然，在这个地盘里，一切都要听她的。

　　“我玩游戏你看书。”进入房间，赵焰紫立刻就把任务分配下来。

　　郝仁从书架上抽出上次看了一半的小说，再假装随意的问道，“你快要生日了？”

　　“下个月生日。”赵焰紫也随意的回答着，打开电脑，再换上她平时在屋子里穿的粉色小拖鞋。

　　“刚才你三叔说的西海什么的，又是什么东西？”郝仁接着问道。

　　对于他们这个圈子，他现在知之甚少，有时候觉得他们跟普通人无异，有时候又觉得他们一言一行一举一动都透着神秘。

　　“西海也是一股势力，跟我们东海龙族差不多，只不过负责的区域不同。但他们在陆地上的生意经营的很差，一个一个都笨的要命，偏偏又拽的不行。”说到西海，赵焰紫的言语里就流露出她对他们的反感。

　　“那还有南海、北海？”郝仁推测着问道。

　　“对，不过北海和南海跟我们接触不多，一般只有年度大会的时候才会碰面。”赵焰紫一边等待着电脑启动，一边说道。

　　“年度大会？”

　　“嗯，就是例行会议，江河湖海四个系，都要聚在一起。除了年度大会，还有两年一届的龙族大会。反正这些事情，比你想象的复杂的多，不过大多都是我爸在操心，我也不管。”随着电脑屏幕闪出图案，赵焰紫跳到椅子上，手持鼠标操作起来，再没有心思跟郝仁聊天。

　　而郝仁也不想问的太多，这些事情，必须有一个适应的过程，就好像赵焰紫说的，真正的局面，比他想象的复杂的多。

　　并且，从赵焰紫的只言片语里面，郝仁知道赵广打理着整个东海龙族的事务，要操心的事情确实很多，也难怪他整天总是很忙碌的样子，功力等级也反而被自己的三弟超过。

　　赵红玉作为赵广的贤内助，同样也是很忙的，只有赵焰紫是被众人捧在手心里，是最最幸福的。

　　不过，再怎么幸福，随着她将来成长起来，该承担的还是会承担的。

　　郝仁坐在靠椅上，望着面前这个聚精会神的玩着小游戏的赵焰紫，心想。

　　他拿起小说，打发时间。

　　时钟滴滴答答的走着，晚饭时间也很快来临。

　　“阿紫，阿仁，下来吃饭啦！”赵红玉在楼梯口喊道。

　　“来了！”赵焰紫和郝仁异口同声的回答，再几乎同时起身，同时跑出房间。

　　“三叔呢？”来到楼下，赵焰紫没有见到赵阔的影子，问道。

　　“他有点事情，先回去了。”赵红玉略带无奈的说道。

　　“他肯定又跟老爸吵架了吧？”赵焰紫毫不留情的揭穿，再坐下来，“算了，以后我去找他玩。”

　　“你三叔是急脾气，听不得劝，有些事情，让他自己慢慢想通吧。”赵红玉解开围裙，再对着郝仁奶奶和郝仁说道，“婶婶，阿仁，吃饭吧。”

　　“好好好……”奶奶坐下来，搓着手，“在这边住了这么多天，真是不好意思啊。”

　　“这有什么，婶婶在这里帮了不少忙呢。”赵红玉热情的说道。

　　奶奶不好意思的笑笑，再面朝郝仁，“阿仁啊，我已经跟你爸爸说好了，咱们明天中午，两家碰面，吃个饭，互相认识一下。”

　　“明天中午……”郝仁料到会有这样一天，只能点头默认。

　　“所以，今晚是我最后一次在小阿紫的家里吃饭了。”奶奶略带伤感的又说一句。

　　这些天，她和赵红玉一见如故，对赵焰紫也是疼爱有加，赵广虽然沉默寡言，但是对她也很尊重，所以真要离开他们家，奶奶心里还真是有点舍不得……自己那两个忙于工作的儿子和儿媳，都没给她带来过如此温暖的感觉。

　　“婶婶，看您这话说的……您随时可以来我们家吃饭，您要是愿意，一直在这儿住都没关系！”赵红玉立即说道。

　　“呵呵，那怎么成，总不能一直打扰你们。吃饭吧。”奶奶招呼着说道。

　　看到奶奶脸上流露出来的依依不舍的样子，郝仁是真希望奶奶能一直在这里住下去，但是，就像奶奶说的，总不能一直打搅赵焰紫一家吧？何况，老爹老妈也回国了，就更没有理由让奶奶继续住在别人的家里了。

　　“阿仁今晚就住这里吧，就不要回学校了。”赵广忽然开腔说道。

　　“好。”郝仁想要多陪陪奶奶，爽快的答应下来。

　　外面下着淅淅沥沥的小雨，餐厅里的氛围，也显得有点伤感。

　　这是郝仁第二次在赵焰紫的家里过夜，这次是在奶奶的房间里打个地铺。祖孙两个聊天聊到半夜，奶奶嘴里全是赞誉赵焰紫一家的话语。这几天的小住，还真是住出感情来了。

　　一夜过去，次日星期六是一个大晴天。赵红玉把奶奶的东西都收拾出来，却依然挽留奶奶。

　　奶奶亲近赵红玉，但实在不想再打搅他们。正因为欠他们这份人情，她让儿子定的是东海市最好的大酒店，星光大酒店。

　　时间约的是11点，计划里，郝仁的爸妈先到赵焰紫家里，把奶奶的东西装上车子，再一起去酒店吃饭。

　　然而，到了11点，郝仁的爸妈还未出现。

　　从早上就坐立不安的奶奶，终于憋不住，打个电话给儿子，得到的答复是有些耽误，马上就到。

　　于是，他们四个坐在客厅里，继续再等。

　　时间静悄悄的流淌，足足过去半个小时，郝仁爸妈的车子还未出现。原本在表面上还能保持平心静气的奶奶，脸色变得焦躁起来。

　　“婶婶，您别急，可能是路上有点耽搁吧。”赵红玉劝道。

　　不只是奶奶，郝仁心里也有点不舒服，赵焰紫一家放掉所有的事情，就在家里干等着，老爸老妈还不出现。

　　时间又过去半个小时，终于在奶奶又要忍不住打电话的时候，一辆白色的福特，出现在门外。

　　身穿银色西服的郝仁爸爸和身穿黑色长裙的郝仁妈妈，从车子里钻出来，匆匆携手而来。

　　他们走在一起，宛如一对碧玉，不论相貌气质都非常般配。

　　而如果谢雨嘉在这里的话，此刻一定会吓的傻掉，因为来的人不是别人，正是前几天在东海大学展开讲座的郝中华和岳阳！

　　看着郝中华和岳阳走到自己面前，奶奶没有露出喜色，而是换上一个平时都不会有的严厉表情，抖动着身体，指着地板，“把手伸出来！”



　　第八十一章 做人最重要的是什么

　　听到奶奶这样叫喊，赵红玉一家都有点意外。

　　“妈，您别生气。”郝中华急忙上前两步，解释道，“单位里突然有点事情要处理，所以来晚了一些。”

　　“科学研究是头等大事，我老太婆的事情就可以不放在心上了？”奶奶板起脸，声色俱厉的问道。

　　看到奶奶语调放缓，郝中华再借机上前两步，想要搀扶奶奶，“我……”

　　“把手伸出来！”奶奶忽然又大喊一声。

　　仪表不凡的堂堂男子汉郝中华，在母亲的呵斥里，浑身一颤，看看身边的赵红玉一家，有点尴尬。

　　“婶婶……”赵红玉看到局面变成这样，走向奶奶。

　　“红玉你别管，今天这事情，我老太婆今天不发火是不行了。”奶奶伸手拦住赵红玉。

　　而岳阳看到奶奶和郝中华僵持起来，终于也忍不住开口劝解，“妈，您有高血压，就消消气吧……”

　　“你也一样！”平时总是慈眉善目的奶奶，今天像是吃了火药，“从小到大，你照顾过阿仁吗？还不都是我带大的！家里的事情，你有操心过吗？还不都是我在打理！工作工作，整天就知道工作！”

　　被奶奶训斥，端端正正的岳阳，也只能向后两步，不再说话。

　　“把手伸出来！”奶奶面对郝中华，第三次喊道。

　　看到自己的母亲气的浑身发抖，郝中华生怕她高血压发作，只能尴尬的低头，向前伸出手掌。

　　而奶奶环顾四周，看到茶几上的一把折扇，顺手拿起来。

　　折扇的两边都是用上好的红木做的，又坚硬又平滑。

　　“自古百善孝为先，你啊，是不是出国出的多了，洋鬼子接触的多了，这些祖宗家法，都全部忘记了？！”奶奶拿着郝中华的手掌，折扇啪的一下，落到他的掌心里。

　　钻心的疼痛，让郝中华忍不住要收手，但是在母亲面前，他又不敢这样做。

　　一条红红的印子，立刻就出现他的掌心里。

　　“我高血压晕倒的时候，你在哪里？我出院的时候，你在哪里？我好不容易要回家了，你又在哪里？如果不是赵红玉一家，我早就死了！”

　　“啪！”又是狠狠的一下，打在郝中华的掌心上。

　　岳阳心疼丈夫，又不敢阻拦，轻声劝道，“妈，您别这么说。”

　　“我老太婆说的，句句是实话！红玉一家对我有救命之恩，更有照顾之恩，你们呢！一个是我儿子，一个是我儿媳，但是在我老太婆最危险的时候，你们在哪里？对待恩人，你们就是这样的态度！我老太婆！虽然不识字，但是对于‘信义’两个字，还是明白的！”

　　“啪！”又是狠狠一下，打在郝中华的掌心里，发出响亮的声音。

　　郝中华的手心，很快变得通红通红，而这位举世闻名的大科学家，在自己的母亲前面，丝毫不敢抵抗，脸色也变得通红通红，汗流满面。

　　“既然约了11点，那就是11点，不能准时到达，就是背信！红玉一家是我的恩人，你们让他们在家中空等，辜负他们的一片好意，这就是弃义！”

　　“啪啪啪啪！”扇子像雨点一下，接连打在郝中华的掌心里。每一句话，都带着一次责罚。

　　“不忠不孝！背信弃义！我还要你这个儿子干嘛！”奶奶越打越气，尽管自己气喘吁吁，手上的力道却一点没有减弱，反而越打越重。

　　郝中华弯腰站在自己的老母亲面前，皱着眉头忍着疼痛，连头都抬不起来。

　　小的时候，不论他顽皮闹事，还是学习不用功，奶奶都会用这种方式绝不留情的教训他，而自从郝中华长大之后，功成名就，他已经二十多年没有体验过这种责罚了。

　　如今，在外人面前，他再一次体验自己母亲的怒火，感觉到的，不只是掌心里的火辣辣的疼痛，还有羞愧，还有内疚，还有感激！

　　“我以前教你的孝悌忠信礼义廉耻！你全部都忘记了！”

　　“啪啪啪啪！”又是一阵响亮的木条和手掌碰撞的声音。但就算这样，郝中华也咬着牙齿，颤抖着承受奶奶的怒火，没有把这双借助显微镜和镊子，用手指就能把细胞薄膜分开，被世人认为是生物学领域最灵巧最珍贵的手掌给收回来。

　　“不要以为拿了几个奖，市长捧着你，你就厉害了！举头三尺有神明！对自己的恩人都这样，你还怎么做人！”奶奶大口大口的喘气，终于站不住，向后坐到沙发上。

　　“妈，我错了。”郝中华往前挪一挪，抓起奶奶发抖的手掌，诚恳的说道。

　　“我也错了。”岳阳上前两步，低头说道。

　　“知错就改，还来得及！不要只知道学那些西洋玩意，忘了祖宗！”奶奶大声的说道。

　　“婶婶，您别发那么大火，刚刚出院，还是保重身体。”看到时机差不多，赵红玉上前劝解。

　　“奶奶，您别气了。”赵焰紫也乖巧的过去，安抚奶奶。

　　郝仁也走上前，轻抚奶奶的后背，给她顺顺气。

　　郝中华和岳阳站在一边，沉默不语，而这两位前几天还在大礼堂里挥洒自如的大科学家，此刻的眼角都有些泪花。

　　“信义！信义！做人就要讲究一个信义！不要以为自己做的是大事业大功德，连做人最基础的准则都丢了！”奶奶昂起头，又说了一句。

　　“妈，我们知错了。”郝中华和岳阳连声说道。

　　“知错了还不帮我拿东西！”奶奶瞪着他们。

　　郝中华和岳阳急忙动手，把堆在客厅里的奶奶的东西放到外面的车子里。郝仁也过去帮忙，他看到老爹的整个手掌都已经烫红的像柿子一样，还不由自主的微微抖动，知道奶奶这次是真生气了。

　　“今天的事情，真是对不住啊。”深吸几口气的奶奶，又换回仁慈的面目，对着赵红玉和赵广说道。

　　“没关系。”赵广笑着说道。

　　铛众训斥儿子，郝仁的奶奶算是做足姿态，该敲打的也敲打了，该道歉的也道歉了，对于郝仁爸妈迟到的事情，赵红玉一家就不会再有不满的情绪。

　　“妈，东西都装好了，咱们现在去吃饭吧。”郝中华重新走进屋子，说道。

　　经过几分钟的调整，他的脸色得到缓解，不像刚才那样尴尬。

　　“嗯。”奶奶站起来，走向门外。

　　经过这几天在赵红玉家里的调养，她的身体比以前更加硬朗，气色也红润很多。

　　她岁数虽然大，但是脑袋并不糊涂。这些天，赵红玉在给她煮的养生鸡汤里，究竟放了多少珍稀名贵的好料，她心里大致有数。

　　而赵红玉旁敲侧击，表示很喜欢阿仁这个孩子，她也记在心里。

　　再看到赵焰紫和郝仁经常成双入对，阿仁不善言语，小阿紫乖乖巧巧，在奶奶的眼里，两人的模样性格都十分登对。

　　如今，她把赵红玉一家的恩人的地位摆准了，再把自己身为一家之主的老母亲的威严压出来，接下来的事情，就好办了。

　　只要两人之间互有情意，她就算多等几年也乐意。岁数小一些有什么关系，在她那个年代，还有童养媳的存在呢！

　　郝仁并不知道奶奶的发怒还有着这样深层次的原因，陪着身子健朗的奶奶走到门外，再把她送上老爸的福特汽车。

　　赵广把自己的那辆黑色雪弗莱开出来，两辆车子一前一后，向着星光大酒店驶去。

　　“今天，是简单吃饭，还是把事情挑明了？”后面的车子里，坐在副驾驶座上的赵红玉，问开车的赵广。

　　“婶婶刚才是借力打力，向我们证明，这个家里，是她说了算。既然这样，今天就把话说开吧。”赵广平静的说道。

　　坐在后面的赵焰紫，听到父母这样商量，紧咬嘴唇，却也没有插嘴说话。

　　我才不要嫁给那个呆呆傻傻的大叔……她望着外面的云彩，有些失神的想着。



　　第八十二章 女朋友是谁？

　　相对于赵广和赵红玉的商量，开在前面的白色福特的车厢里，郝中华一家四口都无人说话。

　　奶奶坐在后面，依然有些气鼓鼓的。不管怎么样，在今天这样重要的日子里，郝中华和岳阳还迟到足足一个小时，确实让她非常生气。

　　郝中华和岳阳不想再度激怒奶奶，坐在前排，都没有主动挑起话题。

　　而郝仁跟后面车子里的赵焰紫一样，望着窗外的白云，想着自己的心事，怔怔的出神。

　　两辆车子来到位于市中心的星光大酒店，两家人互相招呼着，在服务员的带领之下，走进预定的包房。

　　互相坐定之后，郝中华拿出已经预选过的菜单，交给服务员。

　　“这些日子，感谢贵方对我母亲的细心照料，实在是感激不尽，今天我和夫人坐庄请客，就算是聊表谢意。”把菜单交给服务员之后，郝中华开口说道。

　　刚才奶奶一阵训斥，他们两边都没来得及认识。第一时间，当然就是互相介绍。

　　“我是阿仁的父亲，郝中华，她是阿仁的母亲，岳阳。”郝中华站起来，接着说道。

　　“你好，你好。”赵广点头应答，同样是站起来，“我是阿紫的父亲，赵广，这位是阿紫的母亲，赵红玉。这位是小女赵焰紫，承蒙阿仁的细心辅导，最近阿紫的学习成绩进步很快。”

　　赵焰紫扁起嘴，心说期中考试的成绩都还没出来呢，大人说话真是虚伪。

　　“郝先生和郝夫人都是举世闻名的大科学家，令人敬仰。呵呵，没想到你们就是阿仁的父母，真是幸会！”赵红玉附和着赵广，说道。

　　“只是做一些研究而已，谈不上大科学家。”想到刚才在对方家中被自己母亲毫不留情的训斥，郝中华脸色微微发红，急忙说道。

　　“赵先生和赵夫人都是从事什么行业的？”岳阳热络的说道。

　　“呵呵，我是做一点小生意的，我内人开着一家小的设计工作室。”赵广回答道。

　　“不错，挺好的。”郝中华客气的说道。

　　他知道这是赵广的谦虚，因为从他们家的内部装修来看，赵广的生意再小也小不到哪里去，但他怎么也猜不到，赵广手里的公司，就是大名鼎鼎威震东海的明日集团！产业涉及各个领域，同时也是全国最大的机械制造集团之一！

　　而赵红玉的设计工作室，员工虽然只有十几个，称得上是“迷你公司”，但却是在这个圈子里响当当的，全国排名能够挤进前六的建筑设计工作室！

　　“你们家女儿很漂亮啊，今年是在读初中吧？”岳阳望着桌子对面的赵焰紫，微笑着说道。

　　“是啊，刚刚初二，就是念书不用功，所以才请阿仁过来管教管教她。”赵红玉同样是微笑着说道。

　　“呵呵，我们家阿仁没有给你们添麻烦吧？”岳阳接着问。

　　“怎么会，阿仁很聪明也很懂事，我很喜欢他的，我丈夫也总说阿仁不错，这种孩子，将来当女婿是最好的。”赵红玉说道。

　　岳阳没意识到赵红玉是在故意甩话题出来，呵呵的笑着，谦虚的说阿仁还远远不够。

　　“阿仁将来，肯定也要接你们的班，当一个伟大的科学家的吧？”赵红玉又问道。

　　“不不不。”岳阳急忙摆手，“我和中华都是搞科学研究的，所以知道这个行业真的是太忙太累，就是因为这样，我们从来都不打算培养郝仁往这个方向发展，宁愿他像其他人一样普普通通的。”

　　赵红玉点点头，对于这个回答很满意。她原本担忧，如果郝仁将来也像他父母一样把精力全都扑在工作上，阿紫怎么办？

　　“你们家阿紫眉清目秀的，一看就很聪明，将来肯定能做大事。”岳阳恭维着说道。

　　“呵呵，就她的学习成绩啊，我们也不指望她能做什么大事业，也只希望她平平凡凡的，能够找一个好婆家，有一个疼她爱她的男孩子，我们就满足了。”

　　“才初二呢，现在说这个还早了一些吧？”

　　“不早不早……”

　　两边的母亲互相搭上话，趁着饭菜还没上来，逐渐讨论的热烈起来。

　　岳阳虽然是民众眼里的神秘女科学家，但撇开她的职业，其实还是一个普通母亲，心里依然存着无数的关于孩子的话题。

　　她和岳阳都是名声显著的科学家，但他们对自己儿子的要求并不高，他们长期体验着“高处不胜寒”的感觉，因此更希望郝仁生活的简单一些轻松一些。

　　否则，以他们的能量，让郝仁从小到大都念最好的学校，再把郝仁送到国内甚至国际上最顶尖的学府去深造，都是没有任何问题的。

　　而郝仁自身也很低调，从未打过自己父母的旗号，从来都是靠着自己的努力，一步一步升学，最终考进在全国还算比较有名的东海大学。

　　铛然，郝中华和岳阳有一个儿子叫郝仁的事实，也并不是密不透风的，只是知道这个事情的少数几个市领导们，也都熟悉这两位大科学家的脾气，所以绝不会去做一些画蛇添足、弄巧成拙的事情。

　　岳阳和赵红玉谈的热火朝天，而桌子的另外半边，赵广和郝中华则保持着各自作为父亲的姿态，说着一些工作情况，因为互相不理解对方的领域，谈话也无法过于深入，纯粹是客套和寒暄。

　　至于郝仁和赵焰紫，隔着桌子，面对面坐着，大眼瞪小眼。大人们互相熟悉起来，话题越来越宽，他们却始终无法融入进去，谨慎的关注着话题的方向。

　　随着菜肴一道一道的端上来，郝仁和赵焰紫闷头吃东西，更是不参与他们大人之间的讨论。

　　“像你们这样工作很忙的，平时在国内的时间不多吧？”看到赵广和郝中华的谈话比较生硬，赵红玉主动带起一个话题，向着郝中华问道。

　　“也不是，有时候会去国外进行一些考察和研究，但是在国内的时间也不少。只不过，在国内的时候，我和岳阳很多时间都呆在实验室或者研究所里，对阿仁就疏于照顾，不过好在这小子也比较听话，基本上还是比较独立的。”郝中华回答道。

　　“那婶婶这边，你们也是不太照顾吧？”赵红玉试探着，又问道。

　　“家里这边，我们请了一位王叔来照顾我母亲，我和岳阳在国内的时候，也经常会抽时间回去陪她。像这次发生的事情，让我们觉得以前的安排也有问题，所以我和岳阳商量过，考虑家里再请一个保姆，全权照顾我母亲。”郝中华说道。

　　“我还走得动，不需要请保姆！”一直不说话的奶奶，忽然说道。

　　“其实我们是这样想的，婶婶跟我们也很合得来，如果你们真的很忙，那平时婶婶就住在我们家吧，互相可以照顾一下。”赵红玉说道。

　　“这不合适！”郝中华急忙摇头，“已经麻烦你们这么多天，怎么还能继续麻烦你们！”

　　“好啊，我老太婆就是麻烦。”奶奶又丢出一句。

　　“妈……我不是这个意思……”郝中华急忙转向奶奶去解释。

　　“回国之前，回国之后，就分别给我打过两个电话，不是嫌我麻烦，还是嫌我什么？”奶奶说道。

　　“我和中华这次回国，就抽空去东海大学做了一次演讲，接着，单位就安排我们接受各种媒体采访，差不多连睡觉的时间都没有，所以特别忙……”岳阳帮忙解释。

　　“都要把我丢给保姆了，我这个老太婆，看来真是累赘了……”奶奶不理会岳阳的解释，继续唠叨着。

　　其实郝中华也关心奶奶，只不过每次给她打电话，她都会对着话筒抱怨一个多小时，使得郝中华原本就紧张忙碌的科研工作又垒起一堆的事情，长此以往，郝中华都不敢给他母亲打电话了。

　　此时此刻，面对奶奶的连番抱怨，岳阳忽然灵机一动：婆婆不是最希望阿仁尽快找女朋友吗？

　　她转过身，对着郝仁问道，“阿仁，上次跟你一起来听讲座的，是你大学里自己找的女朋友吧？”



　　第八十三章 做你们孙媳妇吧？

　　原本心不在焉，啃着牛排的赵焰紫，耳朵一下子竖起来。

　　而之前还跟郝仁父母谈笑风生的赵广和赵红玉，也一下子收起笑容。

　　看到气氛瞬间变化，郝仁急忙解释，“妈，那个不是的，那是我们班长。”

　　“班长？”岳阳显然不信，“我看你们还牵着手呢。”

　　牵着手？赵焰紫的耳朵又竖起一些，赵广和赵红玉的脸色也微微变化。

　　“没！妈，你别乱说！”郝仁紧张起来，“那个……是她拽着我进去找座位！”

　　看到儿子紧张起来，不明状况的岳阳还以为是郝仁心虚，更是笑着说道，“呵呵，不用瞒妈妈了，找了就是找了，妈妈也不反对。奶奶也会替你高兴的。而且，小姑娘挺漂亮的，又很热情，你爸也觉得那个小姑娘给人感觉挺好的。”

　　用牙齿扣着嘴唇的赵焰紫，脸色一变在变，而赵广和赵红玉的脸色，也从惊奇转为古怪。

　　“阿仁，真是女朋友？”奶奶开口问道。

　　“没有……奶奶，那个真是我班长，正好那天一起去听讲座而已！”郝仁一边解释，一边额头狂冒汗。

　　尽管他和赵焰紫还没发展到什么地步，但他名义上的“未婚夫”的身份是逃不掉的，何况他和谢雨嘉还真是没什么，这个黑锅，他是真不想背。

　　岂料郝仁的解释，对于他爸妈来说，不过是越抹越黑，郝中华看到奶奶关心这个话题，更是推波助澜，“阿仁，虽然只见过一次，但是爸爸确实觉得那个女孩子很不错，我看她对你也不错，你们要是一对，爸爸肯定不反对。如果现在还只是在接触阶段，爸爸也鼓励你去追求，感觉是个很优秀又很懂事的女孩子，奶奶一定会很喜欢的。”

　　他刚才迟到惹他母亲生气，如今是抓着这个话题，尽量要让她高兴起来。

　　然而他们却不知道，在桌子对面的未来“亲家”的面前说这些，绝对是越说越错。

　　怪只怪赵焰紫年纪还小，他们怎么都没办法将郝仁和赵焰紫联系到一起。

　　奶奶想到郝仁前阵子心情不错，猜想他确实是有女朋友，如今再听到郝中华和岳阳这样说，果然愉快起来，“阿仁，不要躲躲闪闪的，找机会把女孩子带给我看看！”

　　毕竟，对于赵焰紫成为她的孙媳妇，这只是一个安慰自己的虚幻的想法，而如果郝仁真的找到女朋友，奶奶还是会很高兴的。

　　“哼！”捏着汤勺，再也听不下去的赵焰紫，哗的站起来，离席而去。

　　“阿紫！”赵红玉叫了一声，赵焰紫却没有回头。

　　郝仁只觉得头皮发麻，急忙推开椅子站起来，追出包房。

　　赵焰紫看到郝仁追出来，加快脚步，往楼梯跑去。然而她跑的再快，又怎么跑得过郝仁？

　　郝仁两三个箭步冲过去，立刻就拽住她的手腕。

　　“那个班长真不是我女朋友！”郝仁对着她，认真的说道。

　　“哼！”赵焰紫甩掉他的手臂，“跟我解释有什么用！”

　　郝仁看着她，“生气了？”

　　“我有什么好气的，我又不喜欢你。你找谁做女朋友，跟我有什么关系。”赵焰紫板着脸，生硬的说道。

　　“好吧，反正我就是解释一下。那天，是班长，她要去听讲座，因为没人陪她去，她就拉着我去，后来搞一个签名的活动，规定每人只能签一本书，所以她又拉着我帮她去弄一本签名书……”

　　郝仁诚心诚意的解释着，却发现赵焰紫用双手捂着耳朵，死活都不听。

　　这丫头……郝仁拿开她的右手，“你听我说啊……”

　　“不听不听不听……”赵焰紫把脑袋摇的像拨浪鼓。

　　郝仁拿她没办法，干脆扯起她的小手，拖着她走向包房。

　　“讨厌！我不回去！”赵焰紫用左手捶打郝仁的手臂。

　　郝仁也狠下心，忽然双手一抄，把她整个抱起来，放到怀里，走向包房。

　　“你个混蛋！”赵焰紫叫骂着，双手击打着郝仁的肩膀和胸口，细嫩的双脚也在郝仁的臂弯里不断甩动。

　　然而，以她的稚嫩力气，又怎么可能挣脱已经突破凝神决第二层的郝仁的魔掌？

　　“别踢了，再踢裙子都滑下来了。”对赵焰紫强行实施“公主抱”的郝仁，劝道。

　　“你……混蛋！”吊在郝仁双手之中的赵焰紫，忽然扭头，在郝仁的手臂上狠狠咬一下。

　　“啊！”郝仁一声惨叫，却没有把她放下来，“你属狗的呀？！”

　　幸亏他已经把凝神决练到第二层，达到引起入体的程度，手臂的肌肉也硬的像半块岩石，才没有被赵焰紫这一口咬伤。

　　“属龙的！”赵焰紫愤愤不满的说道。

　　回到包房门口，郝仁把满脸通红的赵焰紫放下来，看到赵焰紫转身又要跑，他立刻逮住她的肩膀，将她转身过来，再拉着她的小手，推开房门走进去。

　　“刚才怎么回事？”觉得有点莫名其妙的郝中华，问道。

　　“阿紫突然有点事情，所以跑出去了。”郝仁说道。

　　郝中华将信将疑，“那……现在事情解决了？”

　　“嗯，解决了。”郝仁点头，手里牵着赵焰紫，稍稍用力，不让她再逃跑。

　　“那回来坐吧。”郝中华说道。

　　赵红玉看到赵焰紫的脸蛋红的像朵大喇叭花一样，也不知道发生什么事情，不过，她看到郝仁刚才很在意的冲出去，现在又牵着阿紫的手回来，料想也不是什么坏事。

　　“你们两个，坐一块儿吧。”她看着郝仁和赵焰紫，说道。

　　赵焰紫不想跟郝仁坐一块儿，但是郝仁拽着她，她想挣脱也没戏，而且在众多长辈面前，她也不想过分失态，显得自己很凶残刁蛮。

　　“那个女孩子，真不是你大学里的女朋友？”看到郝仁回来，而且还牵着小阿紫，岳阳觉得有些古怪，继续刚才的话题，问道。

　　“妈！你就相信我，真的不是！”郝仁无奈的说道。他这话，一半是说给自己母亲听，另一边，当然是说给赵红玉听。

　　“哎，我还以为你这小家伙终于开窍了，自己找女朋友了。”听到郝仁的回答，奶奶有些失望。

　　“放在古代，男人三妻四妾也是很平常的，可是我们家阿仁，连一个都没有……”奶奶接着感慨道。

　　郝仁额头再次狂冒汗，奶奶这是什么观念啊……

　　“婶婶，您觉得我们家阿紫怎么样？”望着对面的在桌底下不断的纠缠手脚的赵焰紫和郝仁，赵红玉忽然问道。

　　“聪明，活泼，可爱……我老太婆很喜欢啊。”奶奶回答道。

　　“郝先生和郝夫人觉得呢？”赵红玉再问郝中华和岳阳。

　　“挺好的，漂漂亮亮的，很机灵。”岳阳回答道。她身边的郝中华点头表示赞同。

　　赵焰紫和郝仁发现话题有些不对劲，同时停止桌子底下的攻击和防守，眼睛滴溜溜的转向桌子边的大人们。

　　赵红玉察言观色，想了几秒，对着奶奶说道，“婶婶，阿紫给您做孙媳妇，您觉得怎么样？”



　　第八十四章 龙宫？！

　　赵红玉此言一出，这个包房里，一下子鸦雀无声。

　　赵焰紫还好点，稍有准备。郝仁则是真正的震惊了，他想过话题会往这个方向转，却没想到赵红玉会开门见山，直接提出！

　　他还以为，这次只是简单的碰面，至于“提亲”，怎么也要双方父母以各种方式，几次见面之后吧？

　　郝仁的父母郝中华和岳阳，愣愣的看着赵红玉，怀疑自己是不是听错了。

　　奶奶正准备夹菜的右手，僵在半空，脸色半惊半喜。

　　而赵广镇定的表情，证明郝仁一家没有听错。

　　“你是说……”喜讯来的太快，奶奶哆嗦着嘴唇，“阿紫做我的孙媳妇？”

　　“是啊。”赵红玉点头。

　　奶奶转过头，看着身边坐在一块儿、脸色都有点僵硬的郝仁和赵焰紫，再转头看着赵红玉，忽然非常干脆的说道，“好啊！”

　　郝中华和岳阳面面相觑，完全搞不清楚这是演的哪出戏。纵然他们拥有着世界上最精良的头脑和最细密的逻辑，他们也无法预料，自己刚刚回国，各种事情还未理顺，就要突然有一个儿媳妇？

　　“那就这么说定了！”赵红玉愉快的拍拍手，呼出一口气，满脸欣慰。

　　在这短短的半分钟里，郝中华和岳阳，完全没有发言的机会。但就算他们反应过来也没用，代表着家里最高权威的奶奶，已经答应下来了。

　　做人最重要的是什么？按照奶奶说的祖宗家法，是“信义”！

　　郝仁和赵焰紫互相看看，没想到事情会是这样的进展。

　　而郝仁的爸妈，再转头看看坐在郝仁身边的赵焰紫，真正的，仔仔细细的打量一番。

　　尽管对于这个小丫头，他们的第一印象都还不错，但……突然间从“恩人”家的小女儿，升级成为自己的儿媳妇，也……太快了一点吧。

　　幸亏他们见过大风大浪，并非常人，涵养功夫极佳，否则，遇到这种情况，还不知道会做出怎样失态的举动。

　　“这，到底是怎么回事？”郝中华楞几秒，终于问道。

　　“我很喜欢阿仁，婶婶也很喜欢阿紫，所以今天，就算是给他们定个‘娃娃亲’吧。”赵红玉温和的说道。

　　“那……小孩子的意见怎么说？”这个有着中国第一头脑的科学家，脑袋也有点转不过来。

　　“妈！我不同意！”得到说话机会的赵焰紫，率先站起来。

　　“阿仁呢？”郝中华问道。他更想听到郝仁的意见。

　　“我……”郝仁犹豫一下，再看到赵红玉殷切的目光，摇摇头，“我没问题。”

　　反正赵焰紫不答应，这事情就无所谓。赵红玉和赵广对我不错，还是不要扫他们的情绪了。郝仁心里是这样想的。

　　他从不觉得自己会喜欢这样一个泼辣的小丫头。如果是乖巧可爱更萌一些的，说不定他的宅男属性大爆发，还真的会陷进去。

　　“阿紫的问题不是问题，也就是说，如果阿紫没问题，你们也不会反对吧？”赵广开口说道。

　　一种磅礴的威严，无形中散发出来，赵焰紫还想再说什么，也顿时无法出声。

　　“如果他们两厢情愿，我们当然是不会反对的。”郝中华想了想，回答道。对于这个赵焰紫，他横看竖看，目前没有看出任何缺点，而且他感觉到奶奶很喜欢这个小丫头，不管对方突然提出这个是何居心，暂时先顺着他们的意思说吧。

　　“那就是你们答应了。”赵广说道。

　　“问题是没有什么问题，只不过你们家阿紫才……”郝中华有些疑惑。

　　“只要你们没有意见，剩下的事情，可以放到以后再说。”赵广说道。

　　郝中华用眼神征询老婆的意见，岳阳望着桌子对面精巧的像瓷娃娃一样的赵焰紫，朝自己的丈夫点点头。

　　不愧是搞科研的，立刻就镇定下来。如果是其他妈妈，突然遇到这种事情，肯定是六神无主。

　　“关键还是看孩子，如果他们将来能够发展，我和岳阳是不会有任何阻挠的。”郝中华表明态度，说道。

　　话是这样说，但是他心里还是觉得有点奇怪，他们女儿才念初二，就他们算看郝仁很顺眼，也不用这么着急吧？

　　“有你们这句话，我就放心了。”赵红玉笑笑，拿起装着雪碧的杯子，“干杯吧。”

　　维持站着的姿势的赵焰紫，发现自己完全被父母架空了，她的意见，好像根本就是无关紧要的。

　　但是在亲爱的奶奶面前，她又不想当众发脾气，一口气闷在心里，郁闷坏了。

　　“小阿紫，奶奶可是很喜欢你的哟。”奶奶伸手捉着赵焰紫的小手，欢喜的说道。

　　赵焰紫满脸委屈，想哭又哭不出来。她发现自己没有半点话语权，转眼就被自己爸妈给卖了，连挣扎的机会都没有。

　　这是霸权主义，她要反抗！反抗！

　　但是看到赵广犹如闪电的锐利的目光，她心里的那么一点点反抗的苗头，又立刻压下来。

　　哎，谁让老爸是“王”呢，郝仁家里是一切民主，凡事都由着郝仁，而她家，她就算身为公主，也只能在外面凶一凶……

　　“干杯……”岳阳举着杯子，跟赵红玉干杯。

　　她本来还担心自己的儿子在感情方面不够灵活，会找不到女朋友，谁知道儿媳妇主动送上门。

　　对于这个赵焰紫，她有一种说不出的喜欢。也许是因为她没有生到女儿，她潜意识里喜欢女孩子的，也许是因为赵红玉的爽朗，给她留下深刻的印象。

　　她觉得赵焰紫还小，但只要奶奶高兴，定个“娃娃亲”就定吧。反正赵焰紫一家，给他们感觉确实也不错。

　　随着“当”的一声，这事情，就算是初步敲定了。

　　郝中华忽然想起自己准备了一个红包，趁机拿出来，放到发着闷气的赵焰紫的手心里，“第一次见面，叔叔也没什么给你的，给你一个小红包吧。”

　　说是小红包，其实里面包着8000块呢，这其实是感谢赵红玉一家这段时间照顾奶奶的。

　　有这一份恩情在，两家发展成更加亲密的一家，好像也是水到渠成的事情。

　　不嫁不嫁绝对不嫁……赵焰紫拿着红包，没有当场翻脸，嘴里却是喃喃的念着咒语。

　　两家吃个午餐，混个脸熟。原本互不认识的两家，就此变得亲密起来。郝仁一家是感激他们照顾奶奶，赵广一家就是要得到他们的承诺。

　　郝中华和岳阳口头答应结个“娃娃亲”，其实也没有当真，就当是一个可大可小的玩笑：将来赵焰紫真的成为他们的儿媳妇，那是好事，如果没成，也就一笑而过了。

　　午餐结束，郝中华付钱买单，两家人经过走廊，去外面大厅。

　　“明天早上七点，准时到我家，我带你去龙宫。”赵广走到郝仁身边，低声说了一句。



　　第八十五章 很喜欢小紫

　　龙宫？郝仁有些惊喜。

　　赵广点头微笑。这次他和赵红玉见过郝仁的父母，一些仅存的疑虑也打消了，也该带郝仁去接触一些更深层次的东西了。

　　一行人走到酒店外面，互相道别。今天这顿午宴，除了中间赵红玉提出让赵焰紫到郝家做孙媳妇有点突兀，其他方面，整个都还是很融洽很愉快的。

　　也因为奶奶的关系，两家已经彼此信任，都觉得对方是一个不错的家庭。

　　岳阳善意的摸摸赵焰紫的脑袋，向他告别。尽管这个小丫头已经是自己名义上的儿媳妇，但岳阳还不急着邀请她到自己家里去做客。今天先初步的碰面，以后还有机会。

　　郝仁搀扶着奶奶上车，而郝中华绕到前面的驾驶座。

　　赵焰紫一家也进入他们自己的车子，互相招招手，分道扬镳。

　　回程的路上，奶奶坐在后座，想到可爱的小阿紫要成为自己的孙媳妇，心里那是激动的比炒股赢了一百万还高兴。

　　车子驶向海边的别墅，期间郝中华的手机五六次响起，都是关于工作的事情。最后，他干脆关掉手机，让谁都打不通他的电话。

　　为了让奶奶开心，他今天是放掉全天的工作，全心全意的陪着家人。今天的不留情面的责罚，算是把他给打醒了。

　　科学事业是大事业大功德，但是家庭同样不能疏忽。

　　同样的，岳阳也关掉手机，免得受到任何打扰。

　　来到别墅，把车子停进车库里，郝中华带着一家人进入房子。

　　房子是双层结构，比赵焰紫的两层的小楼房要宽敞，一楼是大厅，面朝大海的墙壁，整个都是用塑钢玻璃装饰的。这是真正的海景别墅。

　　两楼是起居室，餐厅需要从二楼穿过天桥，在一个小木屋结构的房子里。而平时负责给奶奶做饭的王叔，就住在这套小房子的一楼。

　　周围是一个大花园，里面的花花草草也都是由王叔打理的。

　　如果不是奶奶住在这里太孤单，这样的房子，居住起来，还是很惬意的。

　　“妈，今天我就不去实验室了，在这儿陪着您。”郝中华牵着奶奶的手，恭敬的说道。

　　“我知道你工作忙，我这个亲娘，照顾不周就照顾不周吧，但是对于恩人阿紫一家，以后千万不能怠慢，知道吗？”奶奶说道。

　　“知道了，今天是我不好。”郝中华诚心诚意的承认错误，同时给岳阳开脱，“其实岳阳很早就到我的实验室准备过来了，都是我自己要把手头工作做完，所以拖累了她。”

　　“好了，好了，不用解释了。你们经常回家我就开心了，工作忙是忙，也要注意身体。好不容易到家，你们两个，都好好去睡一觉吧。”奶奶轻拍着郝中华的手臂，劝道。

　　毕竟是自己儿子，刚才打的厉害了，现在她自己也有点心疼。

　　“没事儿，我们陪您到外面走走。”

　　“走什么走，我也要睡觉了，今天有点累了。”奶奶走进她的房间，关起门。

　　郝中华和岳阳无奈，回到他们的房间去休息。确实，这次回国，忙东忙西，都没有好好的倒过时差。

　　而郝仁也到自己的房间里，锁起门，打开窗户，静心的练起凝神决。

　　这段时间，他戴着苏涵给他套上的两只泰山镯，等于每天都随身拎着一百多斤的重物，也就逼得他时时刻刻要运转体内的凝神决，除了晚上睡觉可以稍微休息，平时白天里是一丝一毫都不能松懈。

　　也正是因为这样，他的凝神决是越来越熟练，这两天就算没有去苏涵的办公室，但他在路上、教室里、吃饭的时候，都算是勤加练习了。

　　或许是这里临近大海，水气充裕，郝仁觉得自己练到第二层的凝神决又有了一些细微的进展。

　　原本只充斥身体一半的天地气息，如今水涨船高，仿佛又多了一些。尤其是身体里上中下的九个重要的窍穴，吸收着更多的天地之气，跟丹田附近的龙丹隐隐呼应。

　　不知不觉，练到傍晚。郝中华过来喊郝仁吃饭，当儿子开门，他忽然发觉这小子休息半个下午，不仅精神全恢复了，连气质好像也上了一个台阶。

　　男大十八变啊，我出国一个多月，这小子就越变越帅了，也难怪有女生开始喜欢这臭小子了。郝中华心里想。

　　吃过晚饭，郝中华约儿子去海边走走。

　　海边的风有点咸咸的，但是吹在身上却很舒服。夜晚的海潮，哗哗有声，走在细软的沙滩上，这是一个谈心的好地方。

　　“一段时间不见，阿仁你比以前更结实了，更像男子汉了。”走在郝仁身边，借着夜色打量着儿子，郝中华说道。

　　“爸，不是我说你，奶奶这边，你还是要多关心一下。”郝仁一边踩着沙子，一边教训爸爸。

　　“不是不关心，是你奶奶喜欢唠叨，哎……”郝中华叹口气，“老实说，上次大学里看到的那个，真不是女朋友？”

　　“不是，她是我的班长。”郝仁回答道。

　　“我倒是觉得这个女孩子挺不错的。”郝中华轻声说道。

　　郝仁打断这个话题，问他，“赵焰紫的事情，你们今天怎么就随口答应下来了？”

　　“赵焰紫一家，今天接触下来，确实很不错。而且饭桌上这样说，也不过是让你奶奶高兴。你也不是不知道你奶奶的脾气，她认准的事情，就一定要那样做。她喜欢小丫头，我和你妈也只能顺着她的意思，免得她再生气。”郝中华说道。

　　“不是真心的？”郝仁进一步问道。

　　“也不能这样说。”郝中华望着二十米远的涌动的潮水，“这个小阿紫，挺漂亮挺可爱的，做我儿媳妇，我们家也不亏。但毕竟还小，将来变数太多。”

　　他想了几秒，又问，“你还记得小萝卜吧？”

　　“小萝卜？”郝仁有点疑惑。

　　“呵呵，你已经忘记啦？就是你小时候，经常来我们家玩的那个。她爸是我大学同学，那会儿我们两家关系不错，他们一家经常来我们家玩，因为小小瘦瘦的，我们都叫她小萝卜，整天跟着你到处疯，你不记得了？”

　　郝仁想了一会儿，朦胧的记忆里，浮起一个拖着鼻涕，穿着沾满泥土的嫩黄色裙子，耳边土里土气的插着一朵小红花，整天屁颠屁颠的跟在他身后，嘴里不停的叫着“小哥哥小哥哥”的小女孩。

　　“有点印象……”郝仁点点头，“他们一家现在在哪里？”

　　“她爸是我们那个年代最早出国的一批，因为那个时代通讯不发达，他出国之后，我们就逐渐失去联系了。那个小萝卜，应该也是跟她爸爸去美国了吧。”郝中华望着天空，感慨的说道。

　　“怎么突然提起这个？”郝仁问道。

　　“哦，我是想说，其实那个时候，我们两家关系很好，又看到你们两个整天搅合在一起，所以也开玩笑一样的定过娃娃亲，但实际上，随着小孩子长大，这种都不作数的。”郝中华无奈的说道。

　　“小紫长大，如果真的喜欢你，你们两个在一起，我和你妈都不会反对。但是……”郝中华话锋一转，“要是小紫不喜欢你，或者将来她找到自己真正喜欢的男朋友，你就忘掉今天的事情，不能勉强，知道吧？”

　　“嗯。”郝仁用脚尖转出一个深深的沙坑，点点头。

　　“赵焰紫一家，知书达礼，进退有度，就算做不成亲家，也值得交往，成为长久的朋友。”郝中华接着说道。

　　龙宫……而郝仁望着漫无边际的月光之下的大海，忽然想到明天的事情。



　　第八十六章 不会是小破庙吧

　　第二天，郝仁早早起床，打开窗户，面朝大海，再练两个小时的凝神决。

　　清晨的雾气，形成一丝丝的螺旋水气，在郝仁的无意识中进入身体的各处穴道，在身体的百窍之中都余留一点，再顺着经络存入丹田，滋润那颗若有若无的龙丹。

　　凝神决第二层，就是引气入体的境界，虽然比不上第三层的运气体外的挥洒自如，但比起第一层的沟通天地，已经是很大的进步了。

　　而经过天地之气的淬炼，郝仁的身体也越来越精炼，尽管体型上没有肌肉大涨，但力量却是以前的好几倍。

　　听到外面有动静，郝仁缓缓收功，打开门，走到外面。

　　“这么早就起来了？”走廊上的郝中华看到儿子走出来，问道。

　　“老爸今天还要去上班？”郝仁问道。

　　“嗯，昨天还留了很多事情没做完。看你气色不错，昨天应该睡的不错吧？”郝中华接着问道。

　　郝仁笑着点点头。实际上，凝神决的附加作用，就是能让精神迅速恢复到饱满，比睡觉的作用还明显。

　　父子两个齐齐下楼，郝中华亲自动手，做了一些简单的吃的。

　　“爸，你开车顺便带我到市区吧。”郝仁吃着东西，说道。

　　“今天周日，不上课吧？”郝中华有点迷糊。

　　“我去阿紫家里，赵伯父今天要带我去一个地方。”郝仁回答道。

　　“哦，好。”郝中华咬着面包，也不多问。

　　某种程度，郝仁跟郝中华很像，就算感情很深，也不善表达。当年郝中华沉迷在自己的研究里，还是岳阳主动追他，才把他追到的。

　　郝仁看到老爹心不在焉，就知道他还没上班，脑子里已经满是工作的事情。

　　吃过早餐，郝仁留一张纸条在桌子上，再搭乘老爹的车子去市区。

　　郝中华的生物实验室在市区，在东海市的时候，平时都是开车上班。而岳阳的气候研究所在海边，靠近别墅区不远，走过去大概也就十几分钟。

　　看到老爹周日还要上班，郝仁觉得他也挺辛苦的。

　　郝中华开着车，瞥瞥郝仁，忽然说道，“怎么像个女孩子一样，还戴手镯了？”

　　“什么手镯，就是一个小手环。”郝仁辩解道。

　　“小阿紫送给你的吧？”郝中华问道。

　　郝仁摇头。

　　郝中华也不管这么多，只是随口问问而已。反正现在的年轻人，男生戴几个手环也算常见。而且他去日本去美国去欧洲，更加时尚的打扮都见过不少。

　　但他怎么都想不到，这种他以为路边摊买的三块5块的小东西，根本就是他难以想象的一类物品。

　　他想了想，又说道，“我过两天……可能还要出去一趟。”

　　“去哪儿？”郝仁立刻问。

　　“去美国康涅狄格州，耶鲁大学那边有个学术交流，还有纽约那边有几个生物界的朋友，也要去拜访一下。”郝中华说道。

　　“去多久？”郝仁再问。

　　“嗯……大概两个星期吧。”郝中华回答道。

　　郝仁沉默不语，心里有些不愉快。刚刚回国没几天，又要走，也难怪奶奶总有怨言。

　　“不过这次你妈不去，留在东海市照顾奶奶。”郝中华说道。

　　看到儿子不答话，郝中华也知道他是不愉快了，“你自己照顾自己，抽空的时间，多陪着奶奶。”

　　郝仁还是不说什么，本以为老爹这次回来能呆久一点，谁知道解决掉赵焰紫一家的饭局之后，又要出国。

　　车子来到赵焰紫家的门口，赵广听到声音，亲自出门来接。

　　而郝中华看到赵广过来，也急忙打开车门走出去，寒暄一番。

　　“今天带阿仁去一个地方玩玩，您不会介意吧？”仪表堂堂的赵广，声音洪亮的说道。

　　“呵呵，当然不会介意。我最近工作忙，将来等我稍空一些，我也带阿紫跟我们一家出去玩玩。”同样是身材威武气度不凡的郝中华，响亮的回答道。

　　“好好好……”赵广跟郝中华再互相寒暄几句。

　　接着，郝中华还要去上班，驾车离开，赵广领着郝仁走进房子。

　　想到一会儿就要去所谓的龙宫，郝仁有些忐忑。

　　“阿紫，起床没有？”进入屋子，赵广宏亮的问道。

　　“哎呀……我还要睡啦！”楼上的房间里，赵焰紫懒洋洋又带着撒娇的口吻喊道。

　　赵广带着郝仁噔噔噔的上楼，打开她的房门。

　　只见赵焰紫卷在被窝里，伸出两条细嫩的小腿，头发乱糟糟的，身上的睡衣也衣衫不整。整个人，就好像还没睡醒的小鸟。

　　她迷迷糊糊的睁开眼，看到郝仁也在门口，忽然尖叫一声，整个人像蜗牛一样迅速缩进被子里，“爸！你把他领上来干嘛！”

　　“你龙宫去不去？”赵广站在门口，问道。

　　“不去不去不去……”赵焰紫在被窝里打着滚喊道。

　　赵广无奈的松口气，朝隔壁房间喊道，“红玉，那你留在家里照顾阿紫，我带阿仁去龙宫走一圈。”

　　“好。”隔壁的卧室里，赵红玉爽快的回答道。

　　他们的对话，就好像是开车去乡下的老房子拿点东西，顿时将郝仁积攒一夜的兴奋和神秘感都破坏无遗。

　　“算了，阿紫还要睡懒觉，我们两个去吧。这周她准备考试，确实有点辛苦，周末就让她休息休息吧。”赵广带着郝仁走出赵焰紫的房间，说道。

　　“嗯。”郝仁点头。他知道赵焰紫是小女生脾气，从来都不跟她计较。

　　而看到赵广平淡无奇仿佛只是去老家走一圈的表情，郝仁接着又想：难道我心中的期待太高，真正的龙宫，不过就是像一个小破庙或者祖宗祠堂一样的小地方，所以他们才不呆在海里，纷纷上岸做生意？什么天材地宝，什么奇珍异兽，统统没有？

　　这感觉，就好像新科状元进金銮殿，再怎么故作镇定，都是假的。

　　赵广并没有理会郝仁的忐忑不安，把他的黑色雪弗莱开出来，载着郝仁，向着海边出发。

　　开着开着，郝仁发现路线离他们家的度假村别墅区越来越近，渐渐的，连视线里都能看到他们家靠着海滩的别墅。

　　“呃……”原来龙宫就在我们家附近啊……做了好几年的“邻居”，都一直不知道……郝仁暗中心想。

　　赵广一个转弯，进入另一片区域。这里离热闹的“黄金海岸”并不远，只不过礁石丛生，风浪又大，很少有人会过来。

　　赵广把车停在旁边，带着郝仁朝一块最大的礁石走过去。

　　这块礁石的形状像一个直立起来的贝壳，中间有一个深深的凹槽，差不多可以躲半个人进去。

　　“把凝神决运转起来，再含着这个。”赵广把一颗犹如珍珠的珠子放到郝仁的掌心里。

　　郝仁依言照做，立刻觉得浑身像是罩了一层冰冷的空气，赵广在郝仁的后背轻轻一推，郝仁撞向那个礁石。

　　他本能的闭起眼睛，再睁开的时候，发现自己已经在海底。

　　海水环绕在他的身边，却不能近身一米，他嘴里的珠子，越来越冰冷，一丝一丝的抽取着他身体里的能量。

　　我嘴里含的就是传说中的“避水珠”啊，那也算是一件法宝了……郝仁心中暗暗猜测。

　　“不要胡思乱想，跟着我。”赵广传音过来，说了一句，在前面带路。

　　他没有使用任何法宝，海水却自动在他面前避让出一米的通道，这就是功力。

　　那凝神决，不仅是他们龙族的基础功法，更是通过那块礁石通道的“验证码”，没有练过凝神决，是进不来的。难怪苏涵当初感觉到我的气息之后，如此紧张，就是因为这种基础功法也是守住他们秘密的一个关键，需要严格控制的。

　　郝仁一边跟着赵广，一边接着想。

　　海水哗哗的在前面自动闪避，郝仁含着避水珠，紧跟在赵广身后，没有受到余波的影响。

　　也不知走了多少时间，郝仁的目光越过赵广的肩膀，见到前方有一个金光闪闪的物体。

　　“跟着我，不要走错任何一步。”赵广忽然又传音过来。

　　大概是不放心，他又解释一句，“这附近布置着各种严密的阵法，走差任何一步，都可能让你灰飞烟灭。”

　　听到这句话，郝仁所有的注意力，果然一下子吊起来，原本还想四处张望的心情，也一下子收拢起来。

　　我是龙王的女婿啊，要是挂在龙宫门口，岂不是天大的笑话……

　　“左二，往前两步，右一，跨两步……”赵广的沉稳的声音，十分清晰的传达到郝仁的脑海里。

　　郝仁不敢大意，按照赵广叙述的步法，不紧不慢的跟着他。

　　这种走路的方式，跟小时候玩的“跳房子”的游戏差不多，但压力却是完全不同！

　　谁能想到，这平静安详的海水，蕴含着“一步生一步死”的危险！

　　“往前四步，右转！”赵广喊道。

　　郝仁紧盯着自己的脚步，急忙往前踏出不大不小的四步，再立刻右转。

　　“到了。”赵广接着的话语，让郝仁长松一口气。

　　短短的十分钟的路程，让他汗流浃背，整个衣服都湿透了。

　　揉揉脖子，他抬起头，看到的，是一座金碧辉煌、无比恢弘的……东海龙宫！



　　第八十七章 驸马千岁！

　　这座比紫禁城还要宏伟的金色建筑，一眼望不到边。十几米高的红色城墙，配合着耀眼发光的金色琉璃瓦，向左右延伸而去，隐没在视野的尽头。

　　而远远望去，数百名金甲武士在城墙的周围四处巡逻，像一个个金色的小点，不断移动。

　　八十多位身穿紫色长袍的长老，恭迎在正门的通道两边。而城门口的城墙之上，二十多位威武雄壮的黑甲将军，带领着自己的士兵，拱起双手，弯腰致敬。

　　“恭迎龙王！”

　　随着赵广向前踏出几步，这八十多位长老和二十多位大将，连同武将身后的数百士兵，齐声叫喊。

　　声势震天，把四周的海浪都似乎激起一层波澜。

　　赵广只是随意的挥挥手，再带着郝仁稳步进入正门。

　　八十多位长老，紧随其后，鱼贯而入。

　　而那二十多位将军，深深一揖，再带着自己的士兵，顺着城墙，继续巡守各处角落。

　　穿过这最外面的城墙，郝仁才发现里面还有一层一层的各式宫殿。同样的，里面的场地，都有装束不同的将领和士兵各处巡逻。

　　嘟嘟嘟嘟……一个弯腰曲背的穿着灰色小袍的小老头，一路小跑着过来。

　　“龙王恕罪！微臣不知龙王归来，有失远迎！”他跑到龙王面前，倒头就要跪下。

　　赵广随手一点，就让他凭空弹起，一边继续走，一边问道，“夏丞相，最近没有发生什么事情吧？”这位夏丞相亦步亦趋的跟在赵广身边，“启禀龙王，最近一个月，龙宫风平浪静，各项事务在各位长老的统管之下，秩序井然……”

　　“说点有用的。”赵广说道。

　　“是……”夏丞相点头如捣蒜，“最近一个月，重要的事情，我都传给陆地上的孙长老和陆长老，让龙王您给批阅了，还有一些小事情，我和留守在龙宫的长老们，都自己解决了。这些小事情是，南海送来36颗刚刚成熟的千年赤火果，我已经存在冰库之中；北海的六公主成婚，我们送去六颗附带法阵效果的极品珍珠当做贺礼；西边的清河龙王因为他侄子修行有碍，上周向我们借阅黄级功法《七心七神决》，我和几位长老商量之后，已经借给他们，他们答应一个月之后归还，估计到时候还会有些回赠……”

　　赵广一边走，一边听着夏丞相的汇报，偶尔嗯嗯的点头，而夏丞相小心翼翼，生怕自己说错任何一句话。

　　看到身后跟着的八十多位长老噤若寒蝉，连脚步都是轻悠悠的，走在赵广身边的郝仁，第一次真正的感受到什么叫做“帝王之威”！

　　而赵广在平时生活里沉默寡言，但其实也算平易近人，谁能想到，他统领着东海三千万海族！举手投足，就能覆雨翻云！

　　“赵长老的法坛，准备的差不多了吧？”赵广忽然问道。

　　“已经完成七十八道工序，现在已经能够启动六个大阵，三十二个小阵，预计再有十多天，就能全部完成。三爷法力高强，如今已是人界无敌，下个月的天劫，定能顺利度过，飞升天龙！”夏丞相说道。

　　走在赵广身边的郝仁，猜想他们说的是赵焰紫的三叔。尽管他知道赵焰紫的三叔确实很强，但从来没有一个具体的概念，如今听到“人界无敌”这个词语，就知道这个三叔的实力是多么恐怖了。

　　进入一座大殿，赵广突然转过身，“众位长老，都回去休息吧。”

　　“那个……”夏丞相用手悄悄的指了一下赵广身边的郝仁，欲言又止。

　　“哦。”赵广醒悟过来，抬起手，指向身边的郝仁，“这位是阿紫的驸马，郝仁。”

　　“驸马千岁千岁千千岁！”八十多位长老，齐齐弯腰，齐齐叫喊。

　　这阵势，让郝仁有点受宠若惊。

　　“傻小子，这里有法阵保护，没有海水，你还含着避水珠做什么？”看到郝仁嘴里鼓鼓的不说话，赵广说道。

　　郝仁终于反应过来，把嘴里的避水珠吐出来。

　　他一路跟着赵广穿过小半个龙宫，这也惊奇那也惊奇，又听着夏丞相的各种汇报，心态还未调整过来。

　　夏丞相取出一块锦帕，将郝仁吐出的避水珠包起来，再还给郝仁。

　　郝仁意识到这是他故意讨好的举动，但还是朝他说了句“谢谢”。

　　听到郝仁的这句话，夏丞相是真正的受宠若惊，差点就倒头就拜。

　　“夏丞相，你带阿仁四处转转吧。他第一次来，对龙宫不熟悉，有时候不明白的，你就耐心给他解释。”赵广说道。

　　“谨遵龙王法旨！”夏丞相拱手弯腰，朝着郝仁看看，倒退着走出宫殿。

　　赵广留在宫殿里，还有一些事情要处理。就像夏丞相说的，一些大事，他会转达给陆长老和孙长老，由他们再转交给赵广处理，一些小事，他会跟留守龙宫的长老商量着处理，但还有一些不大不小的事情，没必要汇报上去，他们又不敢擅自处理的，就暂时扣留下来，等待赵广回龙宫的时候批阅。

　　就在赵广静心处理这些积压的事情的时候，郝仁和夏丞相已经来到赵广办公的大殿之外。

　　看到夏丞相始终是弯着腰，郝仁有点怀疑他是虾精所变，但怕伤到他的自尊心，郝仁忍住没问。

　　“驸马爷，你第一次来龙宫，还不熟悉，由微臣带你走一圈吧。”夏丞相和郝仁保持着半米的距离，恭恭敬敬的问道。

　　“那就多谢夏丞相了。”郝仁学着他们的样子，拱手作了作揖。

　　看到这位有所耳闻却从未目见的“驸马爷”这么好伺候，夏丞相精神抖擞，连驼背的腰杆都直起一些，带领着郝仁往后走过去，声音也嘹亮起来，“驸马爷，您请跟我走，这前面啊，是‘百花宫’，种植的都是上百年上千年的奇珍异果，都是炼丹的好材料，我可以带你进去溜一圈，但你千万什么都不能碰啊，有些东西，那是含有剧毒的，您要是有个三长两短，我可担待不起……”

　　“这再往前，是‘异灵宫’，养的都是天地间的一些奇兽，上天有好生之德，咱们龙宫是不取他们性命的，只是因为现在天地灵气稀少，陆地已经没有他们生存的空间，所以给他们开辟一块生存的环境……”

　　地方还没到呢，这位夏丞相就越说越激动，越说越兴奋。

　　郝仁跟在他后面，听着这些奇闻异事，忽然想，这么大的宫殿，有没有“后宫”呢……

　　佝偻着背的夏丞相，忽然回头。

　　“呃……”纯粹好奇罢了……

　　心虚的郝仁，在心里解释了一下，急忙加快脚步跟上去。



　　第八十八章 珍宝无数

　　百花宫并不像郝仁想象的只是一个种满花草的小院子，而更像是一片大山坡，夏丞相谨慎的维护在郝仁身边，就怕他碰到一些不该碰的东西。

　　而郝仁也很知趣，遵守着夏丞相的告诫，只用眼睛看，并不冒冒失失的动手。

　　因为这里面实在太大，一下子也转不完，夏丞相带着郝仁小走一圈，又带着他绕出去。

　　走出百花宫的时候，他顺手摘了两个红色的小果子，交给郝仁。

　　“这是……”郝仁疑惑的看着他。

　　“这是百花宫里最普通最常见的小果子。”夏丞相讨好的笑笑，“没什么特殊的功用，就是味道不错，可以吃着玩。”

　　郝仁拿着这两个樱桃大小的果实，料想夏丞相也不会骗他，随口就放到嘴里嚼了嚼，发现没有核，就一口吞下去。

　　一股无比清凉的感觉从他的肚子里散发到周身所有穴道，就好像是所有的穴道都得到了洗练，一时间清爽无比。

　　一种蓬勃向外的力量，瞬间充满郝仁的身躯，连手上的泰山镯，也好像一下子轻了许多。

　　“真的只是吃着玩，没什么作用？”郝仁有些纳闷，又有些不放心，跟着他跨出百花宫，问他。

　　夏丞相十分肯定的点头，“就是甜甜的，味道好。要说作用的话，也是微乎其微，一颗就相当于人界的武林高手五年的功力吧。”

　　他说的轻轻松松，完全不在意，郝仁却差点愣在当场。

　　百花宫里最常见的最普通的仿佛路边野草上的小果子，一颗就相当于武林高手五年的功力？！

　　那如果真正珍稀的草药……

　　兴奋的夏丞相没有给郝仁更多的思考的机会，继续兴奋的说道，“跟百花宫相邻的，就是异灵宫，这里面虽然没有麒麟、凤凰之类的天地至灵，但还是有许多人界几乎已经看不到的上古奇兽……”

　　郝仁听着他的解释，感觉这就是一个野生保护区，各种生灵在里面各有地盘，遵循着生杀之道，夏丞相不敢带郝仁过于深入，指点着瞧了几个漂亮温和的奇兽，就带着郝仁出来。

　　接着，是“玄功殿”，跟前面两个宫殿不同，这里的戒备更加森严，这幢七层的玲珑宝塔形状的宫殿，从下到上分别是赤橙红绿青蓝紫，而每一层的外环，都有身披金甲的武士巡逻。

　　不过郝仁有夏丞相带路，通行无阻，顺利进入宝塔状的“玄功殿”，而这些守护宫殿的将士，得知郝仁的身份，全部都恭恭敬敬的行礼。

　　看到这种架势，郝仁有点冒冷汗，赶紧跟着夏丞相进入殿内。

　　这个宫殿里没有多余的摆设，只有按照宫殿的圆形墙壁，搭建的一层层的书架。而这些书架之上的格子里，放着一本本的书籍，每一个格子都流光溢彩，有各自的阵法保护着。

　　也就是说，就算外人侥幸闯入宫殿，但如果没有破阵的本事，还是不能把这些功法给拿走。

　　看到郝仁脸色有些迷茫，夏丞相主动解释道，“驸马爷，我们龙族的实力等级，分为乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，而突破基础功法凝神决，进入坎级之后，就可以修炼相应的功法，而功法又按照好坏，又分为赤橙黄绿青蓝紫，分别摆放在这个‘玄功殿’的一层到七层。这下面最宽广的一层，当然摆放就是最普通的赤级功法。”

　　他一边说，一边带着郝仁上楼，“这第二层，摆放的是橙级功法……”

　　郝仁跟着他一层一层上去，走马观花，发现越是往上，这些保护书籍的阵法就越是精妙越是华丽，想必防御力和攻击力也更强。当然，楼层越来越小，书也越来越少。

　　走到第四层，夏丞相忽然止住脚步，“驸马爷请留步，微臣的权限，只能走到第四层，也就是只能接触到绿级功法。没有得到龙王的特许，我和您都不能再往上了。”

　　郝仁点点头，他不想让夏丞相为难，在第四层瞄了一下，转身下楼。反正对他来说，现在凝神决都还未突破第三层，达到坎级更是遥遥无望，这些功法对他来说，只能看不能摸，最多也就参观一下。

　　夏丞相看到这位驸马爷如此通情达理，心中好感更是倍增。

　　也不知道已经达到乾级的苏涵，练的是什么等级的功法……下楼的时候，郝仁忽然心想。

　　“夏丞相，理论上，我就是拿一本最低级的赤级功法，只要勤加苦练，也能达到乾级的吧？”走出玄功殿，郝仁问他。

　　“理论上？”夏丞相愣了一下，接着回答道，“话是如此，但从来没有人用一本赤级功法就能达到乾级境界的，功法越好，威力就越大，修炼的速度当然也就越快了。”

　　郝仁回头看看这座巍峨的七层宝塔宫殿，心想东海龙宫果然是千年的积累，普通的小门小派，能有三四本功法就不错了，它却浩浩荡荡收藏好几百本。也难怪同样是龙王的其他小势力，要厚着脸皮过来借阅功法了。

　　夏丞相再带郝仁去“神宝殿”，这三层的宫殿，摆放着各式各样的法宝。而这些金光闪闪的法宝同样有各自的阵法保护。

　　至于法宝的等级，不像功法那样复杂，只是粗略的分成上中下三种，按照夏丞相的说法，合适的就是最好的，东海龙宫收集的法宝，没有真正太次的。

　　“驸马爷要是喜欢，就随手挑一件吧。这法宝并不像功法那样管的那么严格，我们东海龙宫有最好的铸造师，什么样的好法宝，只要提供材料，都能造出来。”说到法宝，夏丞相的腰杆又直了一些，无比自豪。

　　被他一说，郝仁有些心动，刚才几座宫殿，都只能看不能摸，这里倒是放开限制了。

　　他首先看到的是一个心形挂坠，银色的，很漂亮。

　　拿龙宫里的法宝当生日礼物送给赵焰紫，是不是有点太那个啥……郝仁暗自心想。

　　而看到郝仁的目光盯着那个挂坠，夏丞相上前一步，说道，“这是一个小型的须弥法宝，可以放入六尺以下的物品，不过驸马戴这个，形状不是很好……”

　　“这个东西，做出来不难吧？”郝仁问他。

　　“这样的法宝，属于比较简单的法宝。实战价值不高，就是随身带东西比较方便。驸马爷既然要选的话，还不如拿这件……”夏丞相耐心的解释。

　　要不要拿这个东西送给苏涵？郝仁心里犹豫着。

　　她也算是帮了不少忙，而且还指导我修炼，借花献佛，就说是龙王转送给她的，拉拢以下关系也好……

　　他心里想着，往前两步，去拿这条项链。

　　“叮！”

　　忽然一阵白光闪起，把郝仁的双手给弹开了。

　　“泰山镯……”夏丞相有些惊讶的叫着，“驸马爷居然戴着审查官的泰山镯，那就没办法了，这泰山镯是束缚能力，抗拒一切法宝的。”

　　“避水珠不算法宝？”郝仁问道。

　　“那是带特殊功能的珠子，不算法宝。只有需要搭配法决运转控制的，才能称为法宝。像郝公子瞧中的这个项链，就是需要法决才能打开其中的小须弥世界。”夏丞相解释。

　　原来如此，苏涵啊苏涵，我本来还想好心给你送个礼物的……哎，还是尽快升到坎级，脱掉这个枷锁吧。

　　郝仁揉揉酸疼的手腕，撤掉拿法宝的念头，走出神宝殿。

　　夏丞相急忙跟着走出来，“驸马爷还想去哪里走走？要不然微臣再带您去‘神丹殿’参观一下？”

　　“去你刚才说的冰库转转吧，那里不算禁地吧？”郝仁看到夏丞相如此热情，也不想扫他的兴，想了想，说道。

　　“不算，不过那里很冷，驸马爷要运功御寒啊。”夏丞相说道。

　　“嗯。”郝仁点头，随着夏丞相再朝龙宫里的另外一个方向走去。

　　走着走着，夏丞相忽然又叫道，“驸马爷……”

　　“你叫我郝仁吧，总叫我驸马爷，我也不习惯。”郝仁打断他，说道。

　　“微臣怎敢逾越，那我……”夏丞相思量了一下，“叫您郝公子吧？”

　　“也行。”郝仁有些无奈，不过，总好过他一口一个“驸马爷”让他觉得别扭。

　　“郝……公子。”夏丞相谨慎的叫了一声，看到郝仁脸色无恙，再接着小心翼翼的问道，“据说，现在的人界，到处都是石头堆成的房子，都有好几十丈高？”

　　郝仁愣一下，再接着反应过来，知道他说的是水泥做成的高楼大厦，忍不住想笑，“对啊，人都住在那种石头的房子里。”

　　“我还听说，现在人界用的都不是轿子和马车了，都是钢铁铸成的铁笼子，自己会动？”夏丞相又想了想，再小心翼翼的问。

　　这次郝仁真是忍不住笑出来，“对对对，人被吃进去，到了地方，再被吐出来。”

　　夏丞相昂起头，努力想象着，“那应该就是某种妖兽，但是肠胃不好。”

　　“噗……”郝仁差点没喷出来。

　　不过再想想，这夏丞相整天在龙宫里操劳，对于陆地的信息，都是源自陆长老和孙长老，也挺可怜的。

　　“要是赵伯父，哦，也就是龙王不反对，我下次带你到‘人界’去看看吧。”郝仁心软，对他说道。

　　“怎敢！怎敢！微臣怎敢玩忽职守！”夏丞相连连摆手，但是对于这个年轻的驸马爷，更是感恩戴德。

　　这冰库转完，驸马爷也该回去了吧，这驸马爷平易近人，真是难得啊……他心里感慨着，竟然有些依依不舍。



　　第八十九章 释放！

　　郝仁跟着夏丞相走向冰库，半路上，他想了想，问道，“夏丞相，阿紫小时候是不是很顽皮？”

　　夏丞相听到话题扯到赵焰紫，急忙毕恭毕敬的回答，“小公主很少来龙宫，微臣跟她见面的机会不多。”

　　“哦？”郝仁有些奇怪，“阿紫不是在龙宫长大的吗？”

　　“小公主是在陆地出生长大，从小到大，由孙长老和陆长老照顾的多，微臣福缘浅薄，跟小公主接触的不多。”夏丞相恭敬的回答道。

　　原来阿紫是在俗世长大，这样说起来，她也确实就是十五岁的年纪。可能赵广也是不希望她像夏丞相一样落后于陆地的时代，所以在陆地抚养。

　　想到这里，郝仁再问他，“那苏涵是在龙宫长大的？”

　　“驸马……郝公子说的是审查官苏涵吧？”夏丞相点头，“她是由我们东海的一位长老收养，留在龙宫传授功法，她是十五岁的时候，离开龙宫的。”

　　接着，他又补充说道，“苏涵是罕见的金水之体，是千年难遇的修炼奇才，进步神速，十五岁的时候，已经是坤级高手，后来离开龙宫，加入审查官的体系，现在应该是负责东海这一片的区域。”

　　“她平时不会来龙宫吧？”郝仁问道。

　　“严格来说，她不是东海的人，如果是以审查官的身份，她有权力巡查各处，不过大概是给我们东海情面，她很少插手我们东海龙宫的事务，只是偶尔回来拜见她的恩师。”夏丞相回答道。

　　“金水之体……不知道我是什么体质。”郝仁说道。

　　“郝公子是凡人之躯，原本应该是混浊五行体，不过练过凝神决，再有公主的龙丹，应该是渐渐转成纯水之体的。”夏丞相耐心的解答。

　　“比起苏涵，我的体质是不是很差？”郝仁再接着追问。

　　“呵呵，郝公子是凡人之躯，先天体质是差了一些，不过修炼之道，也是急不来的。”夏丞相安慰着说道。

　　郝仁心想也是，苏涵先天体质极佳，修炼又如此刻苦，才能达到现在的境界。而我又没想过自己纵横无敌，只要能够保住自己性命，再能够保护自己身边的人，就足够了。

　　他们边走边聊，交流的多半还是一些修炼上的心得，夏丞相的思维落后外面的世界整整几百年，但是他在修炼上却有很深的造诣。

　　他说的细致，又很耐心，连着解开郝仁在凝神决上的好几个疑惑。

　　这位驸马爷跟小公主的性子可真是不一样，聪敏好学，沉稳坚定，而且还能不耻下问，将来必成大器……夏丞相一边回答着郝仁的各种提问，一边暗中心想。

　　他们走着走着，终于来到冰库。

　　其实走了这一长段路，聊了那么久，郝仁对冰库的兴致已经不高了，但又不想让夏丞相白跑一趟，所以还是跟着他进去。

　　冰库的名称是“冷宫”，宫如其名，整个宫殿内部就是一个冰雪世界，又安静又冰冷。

　　郝仁一边走，一边想，这冷宫里，不会关着那些被龙王打进来的妃子吧？

　　“夏丞相，为何这龙宫里，没有侍女？”郝仁问道。

　　“回郝公子的话，侍女是用来服侍龙王、龙妃和公主的，如今龙王龙后和公主都住在陆地，而且龙王也没有另配妃子，所以这龙宫里，也就不配备侍女了。就算有一些女眷，也都是众位留守龙宫的长老的家眷。”夏丞相说道。

　　冷宫里，无风有雪，确实是一片真正的苦寒之地，郝仁运起凝神决抵御寒气，观看身边的一块一块两三米高的大冰块里冰藏的各种天材地宝。

　　其实他对这些天材地宝都没有概念，所以也只是看个热闹。

　　经过一个地方的时候，他看到冰块里封存着一件漂亮的古装衣服，正要一闪而过，忽然觉得不对，停住脚步，再回头看看。

　　冰块里，封着一个犹如用工笔画细致雕琢而成的美丽女子，戚戚的低着头，有着一种难以形容的清新气质。

　　“这是……”郝仁壮着胆，问身边的夏丞相。

　　“这是从上方打下来的天女，据说当年是私自下凡游玩，被上界的巡查官发现之后，发配到我们东海龙宫，关押两百年，以示惩戒。”夏丞相说道。

　　也就在他们说话的时候，他们身边传来叮铃铃的冰块滚动的声音。

　　“谁！”耳朵灵敏又格外警惕的郝仁，立刻叫道。

　　一个愁容满面，怯生生的女子，从一个巨型冰块之后，现身出来，朝着夏丞相微微叩首，“小女子见过夏丞相。”

　　她烟波流转，楚楚可怜，在这冰雪之地，只穿着一件薄薄的青色宫装。

　　“这是被关的这个天女的妹妹，因为姐姐被罚，她甘愿下来照顾，已经在冷宫居住两百多年。”夏丞相附到郝仁耳边，解释着说道。

　　郝仁看看她，再看看冰块里的女子，发现她们从身材到相貌都一模一样，就好像是双胞胎。

　　“两百多年？”郝仁忽然反应过来，“也就是说，惩罚的时间已经过了？”

　　“话是如此，但是上界也没有新的指示，所以也就继续关着。”夏丞相说道。

　　两个天界的普通侍女而已，关押两百年估计也就是随口一说，这种惩罚，两百年之后，谁还会记得把他们接上去啊。郝仁心想。

　　不过龙宫之上，真的有天界，这倒是有点神奇。

　　“既然刑期已满，就把她们放出来吧。”郝仁说道。

　　“驸马爷开启金口，那微臣过两天，向上界发个消息，若是他们没有进一步的指示，我就还她们自由。”夏丞相说道。

　　听到夏丞相的这句话，站在不远处的那名女子，双眼一亮。

　　郝仁转头看看她，也不知该说什么，转身走向冷宫的门口，“好了，我也差不多该回去了。”

　　“微臣送您到龙王那里。”夏丞相急忙紧跟郝仁。对于这两名小小的天女，他根本就不在意，能够讨个驸马爷的欢心，当然是好事。

　　“这上界，是不是就是天界？”郝仁走到宫殿外面，问夏丞相。

　　“上界，就是居住在九霄云外的修行之人，他们法力强大，自成一体。但我们龙族势力众多，跟他们算是平起平坐吧。自古以来，根据管辖的范围不同，就有天仙和地仙之说，现在地仙已经全部升为天仙，地面的事情，几乎已经全部由龙族接管。”夏丞相说道。

　　郝仁点点头，不再多问什么。

　　回到最初的宫殿，赵广已经把积压的事情处理完毕，正在喝茶。

　　“走吧，回去吧。”看到郝仁在夏丞相的引领之下回到宫殿，赵广站起身，说道。



　　第九十章 抵抗无效！

　　“微臣恭送龙王、驸马。”夏丞相弯着腰，右手探向前方。

　　“你去忙你的事情吧，让那些长老也不用出来送了。”赵广淡淡说道。

　　“微臣岂敢怠慢。”夏丞相一边说着，一边还是跟随着。

　　就这样一路走到龙宫的正门，夏丞相停住脚步，“微臣就送到这里，龙王和驸马一路顺风！”

　　“嗯，回去吧。”赵广挥挥手。

　　而郝仁面向夏丞相，“今天多谢丞相带路，再见！”

　　“再见？”夏丞相微愣一下，再立刻意识到这是“驸马爷”跟他告别。

　　郝仁这简单的一句话，却让他感激涕零，怔怔的望着郝仁，一下子都不知道该说什么了。

　　“跟着我。”赵广穿过护城大阵，走向前方海水，“左三，前一，右六……”

　　郝仁急忙掏出避水珠含到嘴里，一点不敢放松，紧跟着赵广一步一步的走远。

　　而站在宫门口的夏丞相，望着驸马离去的背影，眼中含泪：真是一位功德加身，体恤下属的好驸马啊……不知何日还能再见啊……

　　在这漫无边际的海里，赵广仿佛是闲庭信步，而郝仁却是满头大汗，比以前高考做英语听力还紧张，就怕自己听错赵广的口令，更怕自己紧张之中踏错步伐。

　　就这样持续十多分钟，郝仁终于跟着赵广走出大阵，就算是含着避水珠，他的衣服还是再一次被水打湿……不是海水，是汗水。

　　回到地面，郝仁把珠子吐出来，嘴里满是苦涩。天色已经全部黑了，只有海面上的月色还略微带着一些亮光。

　　郝仁拿出手机看看，发现已经是夜晚十点。虽然没有“龙宫一日地上一年”的感觉，但也觉得时间过的飞快。

　　赵广过去启动他的车子，郝仁把珠子擦干净，走过去，“伯父，这珠子还给你。”

　　“不用了，你自己留着吧。”赵广把车子发动，“上车吧。今天太晚了，直接到我家休息，第二天直接去上学吧。”

　　郝仁想到此刻奶奶和老爸老妈应该都已经睡了，现在回去打扰他们也没必要，于是点点头，“那就麻烦伯父了。”

　　“感觉怎么样？”开着夜车回去的路上，赵广问郝仁。

　　“跟我想象的很不一样。”郝仁回答道。

　　“呵呵，我每个月都会回龙宫一次，处理一些积压的事情。这次带你过去，就是让你熟悉一下环境。龙宫虽然不常住，但对于我们来说，依然是一个很重要的地方。”赵广说道。

　　郝仁点头赞同，忽然想到冰库里的事情，说道，“今天跟夏丞相去冰库的时候，看到一个冰封的天女，这个事情，伯父你知道么？”

　　“我知道，那是两百年前被上界打下来的天女，算起来，当初约定的关押时间已经过了。”

　　“我让夏丞相把她放出来了。”郝仁说道。

　　出乎郝仁的意料，赵广没有什么特别的反应，“本来就只是犯错的天女，没什么大不了的，放出来就放出来吧，一直关在我们龙宫，也不是办法。”

　　既然是自己的“女婿”，赵广这点权力还是会给郝仁的，当然不会因为这件事情责怪郝仁。何况赵广也知道夏丞相做事谨慎，这件事情一定会妥善处理。

　　郝仁“嗯”一声，算是放心了。他还担心赵广会说他擅作主张。

　　车子在高速公路上平稳的行驶，过了没多久，就回到赵焰紫的家中。

　　他们到家，已经是半夜11点。赵红玉听到声音，穿着睡衣下楼迎接。

　　“你们两个一起回来的啊？肚子饿不饿？”赵红玉关心的问道。

　　“不饿。”郝仁摇头。他吃过两个红色小果，肚子到现在都不饿，不过他今天绕着各个宫殿走了很多路，稍稍有些疲惫。

　　“我也不饿，早点休息吧。”赵广脱掉自己的外套，有些倦意的说道。他今天处理一天的龙宫事务，并不比郝仁轻松。

　　而郝仁这才知道为什么贪玩的赵焰紫对于去龙宫没什么兴趣，原来龙宫转来转去就这么点地方，而且每次回家都是半夜，她当然不乐意。

　　“你今天睡阿紫的房间吧，我有一些设计稿要加班，所以小阁楼的工作室被我占用了。”温婉的束起头发的赵红玉，对着郝仁说道。

　　“我奶奶以前住的房间，也可以睡吧？”郝仁问道。

　　“因为你奶奶短期内不会再过来住，所以我今天往那个里房间里喷了防虫药水，现在还是一股味儿，不能住人。”赵红玉笑笑，温和的解释。

　　“那我……”郝仁还想再说，赵红玉却挡住他的话头，拽着他的衣服上楼，再敲敲赵焰紫的房间的门。

　　“睡啦睡啦！”赵焰紫在里面大声叫喊。

　　“臭丫头……”赵红玉拿出钥匙，打开门，果然看到穿着粉色睡衣，头发随便扎着的赵焰紫蹲坐在椅子上，还在玩电脑。

　　她回过头，看到郝仁，立刻变得不满起来，“你怎么又来了！”

　　“阿仁今天睡你房间，你也别玩电脑了，早点休息！”赵红玉拉着郝仁走进去，再打开衣橱，从上面取出被褥，丢到赵焰紫床边的地毯上。

　　“妈！”看到赵红玉不经她同意就把郝仁安排到她房间，赵焰紫不满的大叫起来。

　　“叫也没用，小阁楼的工作室我要用，婶婶住过的房间今天喷了药水，客厅里太凉，只能住你这儿。”赵红玉不理会赵焰紫的抗议，把被褥铺开，再对着郝仁说道，“阿仁，早点睡吧。”

　　“多谢伯母。”郝仁真诚的说道。

　　“阿紫要是影响你睡觉，你就来找我告状。”赵红玉说了一句，退出房间，关起门。

　　“你……”随着赵红玉立刻房间，赵焰紫一下子从椅子上跳起来，“你故意的！”

　　郝仁心里冤枉啊，其实他是想到奶奶原本住过的那个房间，可以将就一个晚上，所以才跟着赵广过来的。谁料到那个房间喷了药水，不能住啊。

　　不过，他也不打算给赵焰紫解释什么，解开自己的外套，走向卫生间。

　　瞧他熟门熟路的样子，赵焰紫更来气了，“我不允许你住我房间！”

　　“早点睡吧你，上午睡懒觉，大半夜的玩游戏，这是什么生活习惯啊！明天还要上课的！”郝仁回过头，教训着说道。

　　“哼！轮不到你教训我！”赵焰紫气呼呼的拿起手边的靠枕，砸向郝仁。



　　第九十一章 挣脱也无效

　　郝仁接住靠枕，也不丢还给赵焰紫，直接拿着靠枕走进卫生间。

　　“喂！”赵焰紫大叫一声，然而郝仁已经进入卫生间，锁起门。

　　进入卫生间，郝仁脱掉衣物，打开淋浴器，哼着小曲，冲刷身体。

　　赵焰紫在外面听到郝仁在卫生间里一边洗澡还一边哼曲子，气的快要七窍生烟。

　　而郝仁本来也不想刺激赵焰紫的，只不过她这样不友善的态度，使得郝仁也起了一些反弹心理，就要气气她……说起来，这阵子费尽心思帮她辅导功课，她连一个“谢谢”都没有。

　　铛郝仁把一身的疲惫都冲刷而去，重新穿起衣服从卫生间里走出来的时候，看到赵焰紫铁着脸，站在门口。

　　“我先睡了。”郝仁轻声说了一句，拿着靠枕，侧着身体从他身边走过。

　　赵焰紫气呼呼的，歪着嘴，像一个要吃人的小老虎。

　　郝仁走到电脑旁边，把靠枕放到椅子上，再弯腰钻到床脚的地铺里。

　　“哗……”赵焰紫进入洗手间，关起拉门。

　　被褥软软暖暖的，走了一天的郝仁，此刻躺下来钻在被窝里，说不出的舒服。

　　“滋滋滋……”卫生间里，传来淋浴器喷洒的声音。

　　卫生间隐藏在柜子的拉门后面，并没有朦胧的磨砂玻璃，当然也就没有轻微移动的身影。

　　郝仁躺在被窝里，仰头看着蓝色打底布满星辰的天花板，再听着卫生间的刷刷的流水声，思绪杂乱，也不知道在想什么。

　　“咚！”门又打开，穿着小巧的睡衣的赵焰紫，从里面走出来。

　　香香嫩嫩的肌肤，搭配着略微湿润的黑色发丝，犹如一个刚出炉的小蛋糕。

　　因为天气逐渐炎热，她穿的是短袖短裤的小睡衣，细细的莲藕般的四肢伸展在外。

　　郝仁看她出来，不想跟她吵嘴，闭起眼睛，假装睡着。

　　“咚咚咚……”赵焰紫朝着她的床也就是郝仁躺着的地方走过来。

　　郝仁把呼吸调匀，装作自己已经熟睡。

　　然而，一只软软的脚掌，却重重的踩在他的肚皮上。

　　“哎呀！”郝仁揉着肚皮，一下子睁开眼睛。

　　赵焰紫却假装什么都没有做过，爬到她的粉色小床上。

　　她咕噜一下，钻到她的Hello-Kitty的被子里。

　　郝仁揉揉肚子，也不跟她计较，侧身睡觉。

　　就这样安静了足有半个小时，两人都没有说话，屋子里只有轻微的嗤嗤的空调的声音。

　　就在郝仁迷迷糊糊真的要睡着的时候，忽然听到赵焰紫哗啦一下，又翻身下床。

　　他警惕的睁开眼睛，瞄着赵焰紫的一举一动。只见她从床边下来，抬起嫩滑的小腿，从郝仁的身体上一跨而过。

　　她的两条小腿光滑的就好像石膏粉一样，白白亮亮，没有任何一丝瑕疵。而赤着脚在地毯上走路的样子，又让郝仁觉得，有那么一点……“性感”的味道？

　　她走到桌子边，仰起脖子，呼噜呼噜的喝一大杯水。接着，长呼一口气，又走向她的床。

　　大概是发觉郝仁侧躺在地铺里，在盯着她的小腿，赵焰紫跨过郝仁的身体的时候，忽然放慢脚步。

　　精致的仿佛整块玉石的小脚丫子，缓缓的落下……

　　“哎呀！”郝仁又大叫一声，仿佛蚱蜢一样，弯腰坐起来。

　　“不好意思，踩到你了。”赵焰紫丢下淡淡一句，爬到她的小床之上。

　　郝仁揉着左手的臂弯，想跟她理论，但又觉得跟她这种小女生，说不清楚。

　　赵焰紫钻进她的被窝里，忽然又轻飘飘的丢出一句，“色狼！”

　　这可不能忍……郝仁急忙面向她，问道，“我哪里色狼了？”

　　“哼！”赵焰紫卷起被子，转向墙壁，留一个圆呼呼的后脑勺给郝仁。

　　在这被她卷成蚕蛹一样的被窝里，她除了脑袋，就只露出两条小腿，向外享受着空调的凉气。

　　看来这是她常见的睡觉姿势。

　　郝仁望着她圆圆的后脑勺和被窝里探出的两条细白的小腿，心里回道：你的小腿也不怎么漂亮嘛。

　　不过他知道说出这话，以赵焰紫的坏脾气，肯定会暴跳如雷，还是不惹这份麻烦了。

　　房间里，又只有嗤嗤的空调的声音。

　　赵焰紫也不关灯，大概是喜欢开着灯睡觉。郝仁侧着身体，睁着眼睛，望着赵焰紫晶莹剔透的小腿肌肤，想到自己是第一次在女生的闺房里过夜，还真是有点睡不着。

　　也不知道过了几分钟，赵焰紫忽然又翻身过来。

　　郝仁急忙闭上眼睛，却留一条眼皮的缝隙观察她的动静。

　　只见她气呼呼的瞪着郝仁，想了想，心有不甘，从床上伸下一条细腿，就要朝着郝仁的胸口轻踹过来。

　　郝仁有所准备，当她的脚掌刚刚触及他的胸口，就忽然伸出手，捉住她的脚板。她的脚掌细细滑滑的，像一条小泥鳅，郝仁扣住她的脚踝，才没有让她缩回去。

　　“你……”赵焰紫挣扎两下没有抽回去，恼羞成怒，“混蛋！”

　　不过她就算叫骂，在这脚掌被郝仁牢牢控制的情况里，也显得很无力。

　　郝仁感觉自己手心里抓着一个小巧精致的温玉，偏偏还有点软软的，看到她满脸通红，心想你还想偷袭我啊，我就不放手。

　　而赵焰紫越是挣扎，这小腿抽动的样子，就越是可爱。

　　“混蛋，放手啦！”见到郝仁不松手，实施偷袭的赵焰紫决定恶人先告状，大喊起来，“妈！他欺负我！快来救我！”

　　她一边叫，一边挣扎着，把床摇的嘎嘎响。

　　而在阁楼里画着设计图的赵红玉，听到下面的赵焰紫房间里的动静，无奈的摇摇头，继续画她的设计图。

　　“非礼啊！非礼啊！”赵焰紫气急败坏，更加过分的叫喊起来。

　　隔壁卧室里的赵广，拿起床边的耳塞放到耳朵里，转个身，继续睡觉。

　　直到凌晨两点，他们的打打闹闹才终于结束，第二天当赵红玉打开房门喊他们起来吃饭的时候，发现四脚朝天躺在地板上的郝仁的手臂上都是一排排的咬痕，而同样熟睡的赵焰紫，身体在被窝里卷的紧紧的，仅有的露出的两条小腿，都套着长长的白色学生袜。

　　见此情景，赵红玉忍不住低头笑笑。看样子，以后还是不要安排他们住一个房间了。



　　第九十二章 狭路相逢

　　吃过早餐，赵广开车送赵焰紫去上学，赵红玉也开着她的法拉利去她的工作室上班。

　　郝仁不想麻烦赵广绕路，也不希望赵红玉开着法拉利送他去学校显得过于张扬，因此拒绝他们的好意，自己乘车去学校。

　　坐在公交车里，他撩起袖子，望着上面密密麻麻的一排排齿印，想着赵焰紫终于挣脱脚掌，再扑到他身上，龇牙咧嘴一阵狂咬的样子，真是又气又好笑。

　　767公交车到学校正门停下，郝仁下车，走向南区宿舍。

　　这会儿正是早晨有课的学生们爬床起来的时候，各个宿舍楼的楼层里都传出叮叮当当的牙刷杯子之类的声音。

　　郝仁走向自己的7号宿舍楼，正要转弯过去，忽然听到班级里的马丽娜和刘燕的交谈声，似乎提到“谢雨嘉”的名字。

　　他向四处张望一下，发现马丽娜和刘燕在路的另外一边，并没有注意到郝仁，而是一边说话一边走向南区的大门。

　　看他们的样子，应该是早早的去学校食堂吃饭，然后早早的去教室占座位的。

　　突破凝神决第二层的郝仁，如今的听力也比以前敏锐的多。他细细一听，就听到她们在谈些什么。

　　“我说谢雨嘉最近跟那个郝仁走的蛮近的。肯定是觉得那个郝仁家里很有钱，所以才跟他靠近的吧。”刘燕走在马丽娜身边，说道。

　　“你别乱说，我跟谢雨嘉一个寝室的，她的事情，我还会不知道？谢雨嘉应该不是这种人。而且我们以前通宵聊天的时候，她就经常说班级里的那个郝仁挺不错的。”马丽娜说道。

　　“哦？那谢雨嘉本来就喜欢郝仁？”刘燕显得八卦起来。

　　马丽娜摇摇头，“那倒也不是，就是说他这个人还挺好的，好像也没有其他的意思。”

　　“切，那不就是了。”刘燕撇撇嘴，“以前不喜欢，现在突然走那么近，说穿了还不就是觉得郝仁家里很有钱？”

　　“我觉得谢雨嘉不是这种人。”马丽娜依然袒护谢雨嘉，“再说了，王佳她们不是去查过了吗，说郝仁的家境很普通，那些来接他的车子，是他做家教的小美眉家里派来的。当初看到奔驰和林肯来接郝仁，最激动的就是王佳，还嚷着一定要追求郝仁，后来知道车子不是他家的，不是一下子又冷却了……”

　　郝仁听着她们的对话，才知道她们女生是怎么看待他的。

　　“这倒也是。”刘燕点点头，“王佳那个女人，知道郝仁家境很普通，就再没声音了。照这样说，谢雨嘉没理由不知道郝仁的家庭情况的。”

　　“是啊，我觉得谢雨嘉人还不错的，就是学习太用功，做事太正经，但绝对不是王佳那种贪慕虚荣的……”

　　她们一边说着，一边走远了。凭着郝仁敏锐的听觉，也听不清她们的对话了。

　　原来谢雨嘉最近跟我走的太近，被一些女生认为是爱慕虚荣，哎，真是人言可畏啊……郝仁暗中心想。

　　他看看时间，感觉谢雨嘉也差不多该从女生寝室出来，骑着自行车去上课了，他就怕这会儿遇到谢雨嘉，于是加紧脚步，进入自己的寝室楼。

　　赵嘉胤他们三人吵吵嚷嚷在公用厕所的水池边洗脸刷牙，郝仁隔着楼梯就能听到他们的叫骂打闹。

　　这些家伙……郝仁到寝室里拿起自己的杯子牙刷，再进入厕所里。

　　“我靠！你小子才来啊！昨天还想找你打牌的！”他们看到郝仁出现，更加大声的叫嚷起来。

　　“老实交代！这个周末干嘛去了，红光满面，肯定是跟美女在一起吧！”周立人肩膀上挂着毛巾，过来勾郝仁的脖子。

　　看着这群吵吵嚷嚷动手动脚的家伙，郝仁的心情，一下子愉悦起来。

　　这个周末，我去“龙宫”溜达了一圈，说出来你们也不信。郝仁心里回答道。

　　他们四个洗脸刷牙，再拿上各自的书本，勾勾搭搭下楼。

　　而走到寝室外面的时候，他们猛地发现，穿着轻松的格纹衫的谢雨嘉，站在寝室楼外面等着。

　　她手里拿着一件洗的干干净净的外套，就是郝仁星期五那天借给她的那件。

　　“衣服帮你洗过晾干了，星期五谢谢你的衣服。”她上前几步，把衣服交到郝仁手里，爽朗的说道。

　　“哦！哦！”周立人站在郝仁身边，不知趣的起哄，却立刻被赵嘉胤伸手捂住他的嘴巴。

　　但周立人的起哄，毕竟让谢雨嘉有些尴尬，她脸色一红，骑上她的自行车，噶搭噶搭的就骑远了。

　　“其实谢雨嘉也挺可爱的。”望着谢雨嘉远去的背影，曹荣华说道。

　　郝仁拿着手里这件洗的干干净净的衣服，也不知道该说什么。其实借衣服给谢雨嘉的事情，他自己早就忘记了。

　　“有机会啊，发展一下呗！”赵嘉胤用胳膊撞撞郝仁，说道。

　　“就还个衣服而已，值得你们大惊小怪嘛！”郝仁瞪他们一眼，干脆把衣服穿起来，“走啦！去食堂吃饭啦！”

　　“不行！阿仁你桃花运那么好，要请客吃早饭！”周立人追在后面，叫道。

　　“你爷爷的！就知道吃！我请！”郝仁大声的喊道。

　　吃过饭，上完课，上午十点课堂结束，离下午十二点的课程又有两个小时的空闲时间。

　　是去网吧打电脑还是回寝室打牌，他们几个犹豫不决，都觉得跑来跑去比较折腾，再扣掉午饭的时间，两个小时并不充裕。

　　“据说体育馆那边的攀岩，有很多穿着短袖运动衫的美女，今天他们社团又在招新，肯定又有很多美女，要不我们去那边看看？”周立人灵光一闪，说道。

　　“攀岩？那不就是黄旭杰的地盘？”赵嘉胤说道。

　　“怕毛，赵嘉胤你家不是很厉害嘛，篮球队的人都要给你赔礼道歉，咱们去看看，那个家伙也不敢怎么样的。”周立人说道。

　　赵嘉胤翻个白眼，不过想了想，“也好，去那边看看，弄掉一个小时，回来吃饭正好上课。阿仁，一起去吧！”

　　“好！去看看！”郝仁点头。

　　只是去看看而已，就算那个黄旭杰亲自在场，料想也翻不出什么浪花！

　　“咱们不叫余荣他们，就我们四个过去看！”周立人贼兮兮的说道。好像多一个人看美女，他就会少看一眼似的。

　　说去就去，他们四个拿着东西，赶向体育馆。

　　而来到体育馆外面的露天广场的时候，他们发现这里已经围着百多个人。

　　余荣他们踮着脚尖，伸长脖子，也在其中。

　　“靠，他们也过来看美女，也不通知我们！”周立人看到余荣，不满的大喊起来。

　　郝仁对他无语。

　　而赵嘉胤用胳膊碰了碰郝仁，朝人群的另外一个角落呶呶嘴。

　　郝仁目光顺着过去，看到谢雨嘉和马丽娜这几个女生也凑在人群里。

　　曹荣华也碰了碰郝仁，再朝另外一个方向指指。

　　只见魁梧的犹如巨人般的谢万军，也在人群之中。两米多的身高，让他像一块石碑在人潮里竖起来，巍然不动。

　　看到平时很忙碌的谢万军也出现在这里，郝仁心里有些不屑：果然，篮球队和攀岩社就是一窝的。

　　而谢雨嘉也发现郝仁的身影，视线朝这里瞄过来。当她看到郝仁盯着人群中的她哥哥的时候，心里沉了一沉。

　　看到从四面八方的赶过来的下课的学生越来越多，站在攀岩石壁之下的黄旭杰，拿起扩音喇叭，说道，“今天是我们攀岩社的招新活动，我们攀岩社是东海大学最大的社团，目前有三百多位男生，两百多位女生。参加我们攀岩社的同学，都是热爱运动的人，而我们攀岩社不仅可以在体育馆内外训练攀岩，也会不定期的组织一些野外探险活动，而且，从我们这里购买相应的体育器材，都可以拿到比外面体育商店更便宜的价格……”

　　他的声音宏亮，语调平缓，而且外貌俊朗阳光，如果只看表面，就觉得他是一个彬彬有礼、风度翩翩的学长。

　　然而，郝仁却知道，这个黄旭杰平时是多么的心高气傲，输掉比赛又是如何的气急败坏。

　　听到攀岩社许诺出来的种种好处，一些不明情况的低年级学生有些心动，但也没有贸然过去报名。

　　“呵呵，大家也不用着急，今天我们可以先演示一下我们攀岩社的特色。”黄旭杰放下喇叭，朝身边的一个黑黑瘦瘦的男生使一个眼色，把喇叭交给他。

　　而这个男生拿起喇叭，接着说道，“我是攀岩社的副队长路波，接下来，我向大家演示一下攀岩的各种技巧。”

　　他拿着喇叭，一边讲解，一边穿起攀岩用的各种护具，再攀到石壁的底部，放掉喇叭，提高音量，用手脚比划着讲解攀岩运动的标准姿势。

　　很多没有玩过攀岩的学生，都觉得很新鲜，听的很仔细。而周立人却有些急不可耐，“怎么美女还不出来……”

　　“啪！啪！啪！”黄旭杰忽然击掌三声。

　　从石壁后面，忽然走出四个穿着运动背心的美女。优美的身材和靓丽的脸蛋，让所有男生都觉得眼前一亮。

　　“接下来，由我们攀岩社的四位队员演示攀岩的过程。”黄旭杰拿起喇叭，说道。

　　美女登场，所有人的眼睛都亮起来。也就在这个时候，郝仁发现穿着运动装的林莉，也在他们攀岩社的队伍里。

　　原来她也加入攀岩社了……不过也是，她倒追黄旭杰，肯定会加入他的攀岩社。而黄旭杰要拉美女助阵增加他的攀岩社的吸引力，肯定也会放她进来。

　　石壁上，四位美女手脚并用，挂着安全索，手指抓着一个个彩色的凸起，向上攀动。

　　渐渐的，她们越爬越高，而下面围观的学生，脖子也越仰越高。

　　“这个还真不错……”周立人看着这些美女展露着青春的身姿，盯着人家大腿小腰等等各个结实饱满的部位，一边看，一边轻声感叹。

　　美女营销，不知道又有多少人上当啊……郝仁望着这些矫健的美女，心中说道。



　　第九十三章 决斗！

　　陆续登顶的美女们，再依次通过绳索回荡下来。这曲线玲珑的身材和自信洒脱的神态，确实让女生们相信攀岩可以瘦身，让男生们相信攀岩可以强壮身材，还能遇到跟社团里的美女有机会亲密接触。

　　原本还在犹豫不决的学生们，立刻有好几个跑过去报名。

　　“这些是外面请来的吧。”曹荣华怀疑的说道。

　　郝仁摇摇头，他虽然不喜欢黄旭杰，但他相信以黄旭杰的魅力，招一些美女进入社团还是不难的。

　　接着，又有四个美女上去下来，然后，又是四个美女上去下来。三批美女轮番出场，也算是给围观的男生们饱足眼福。

　　经过这连续三场的女生表演，黄旭杰再安排一些社团里的猛男进行快速攀岩，看到他们矫健的身姿和灵巧的动作，男生们更加相信攀岩可以让自己变得敏锐而雄伟。

　　“参加社团的，先交两百块报名费，下周正式报道之后，参加集训……”黄旭杰一边安排人手去给报名的学生登记，一边拿着喇叭喊道。

　　“参加他的社团之后，集训要交100块钱，然后正式训练，还要再购买攀岩器材，每个人还要交两百到三百元，如果想退出，报名费和培训费是不退的……”知道其中流程的赵嘉胤，侧向郝仁说道。

　　有这手段，也难怪攀岩社会成为东海大学最大的社团，郝仁心中冷笑。而这些收集起来的钱财，也就成为他们这些老队员出去“探险游玩”的社团资金。

　　这种霸道的行为，也不是没人向学校里反应过，只不过黄旭杰是副市长的儿子，而这些社团的事情，可大可小，学校也不想惹这个烫山芋。

　　看到新入网的学生的人数差不多了，黄旭杰还想再网一批，拿着喇叭又说道，“今天我们是社团招新，平时这块攀岩板是不面向社团之外的同学使用的，不过今天，可以破例给想尝试的同学来尝试一下。”

　　他接着又说道，“当然，我们要有点难度的，刚才表演爬的都是十米高的版块，现在上来挑战的，要爬这个十五米高的版块，能够爬到顶的，这套1800块钱的极品装备就归这个同学！”

　　黄旭杰指着身后的桌子上的一套黑色的名牌运动装备。

　　听到这个消息，男生们跃跃欲试，然而谁都不敢第一个上去尝试……毕竟，这里有那么多的女生围观，尤其还有那么多美女在场，要是第一个冒冒失失的冲上去，在众目睽睽之中挑战失败，岂不是很丢脸？

　　十五米一般是比赛高度，没有练过攀岩的人，又怎么会拿到奖品？

　　而且这些从下到上的固定点设置的那么少，难度系数不是一般的高！

　　周立人其实也想尝试，但他知道自己身材虽然高大，但其实还是宅男的身体，掂量掂量，终于还是放弃。

　　而他们寝室里最喜欢运动，身体素质最好的赵嘉胤，有点忍不住。

　　余荣他们这时候已经发现赵嘉胤几人，此刻他们看到赵嘉胤一脸兴奋的擦着手掌，立刻怂恿着喊道，“赵嘉胤，上啊！”

　　他们这些男生平时关系都很好，此刻共同起哄，声音一下子就响起来。

　　见此情景，赵嘉胤是“黄袍加身”，不上也不行了，只能朝场地里走过去，“好！我来试试！”

　　黄旭杰看到赵嘉胤走过来，认出他就是上次和郝仁共同在宏基广场里吃饭的那个，心里有些不愉快，但还是忍住脸色，装作鼓励的说道，“好！大家鼓励第一位勇士的出现！”

　　围观的人群里，稀稀拉拉的响起一些掌声。其实大家都不相信，这位个子不高的学生，能真的一爬到顶。

　　攀岩社的副队长路波给赵嘉胤系上各种安全设施，再指引着他走到十五米的版块的底部。

　　一时间，所有人的目光都聚集到赵嘉胤的身上。

　　赵嘉胤站在下面，长呼一口气，仰头看看上面一个个稀松的彩色突出物，抬起右脚，踩上第一个着力点，双手抓着其他的着力点，开始向上攀爬。

　　“赵嘉胤加油！”余荣大声喊道。

　　班级里其他的男生，也都胡乱的大叫起来。

　　转眼间，赵嘉胤已经爬到三分之一，已经有五米高，他朝着地面上的余荣他们挥挥手，显得很自信。

　　而攀岩是越往上，越难。不仅是因为体力的消耗，也因为这些固定点，越往上就设计的越刁钻。

　　赵嘉胤身材不高，手脚也不长，而这些固定点却互相分的越来越远，他有点抓不住。

　　“啪！”赵嘉胤在空中小跳了一下，右手扣住其中一个固定点，左脚再换到另一个固定点。

　　“呼……”他贴着模拟石壁，长松一口气。

　　时间已经过去五分钟，站在下面仰头观看的郝仁和谢雨嘉他们，也都有点心惊肉跳。

　　而站在桌子边的黄旭杰，却是另外的想法……这家伙是怪物吧，没有受过系统的攀岩训练，居然也能爬那么高！

　　“赵嘉胤果然厉害啊！”原本只是希望赵嘉胤出丑来嘲笑他的余荣，昂着脑袋，看到赵嘉胤已经爬到三分之二的高度，赞叹的说道。

　　高空之中，赵嘉胤甩了甩有点酸的手指，再扭扭肩膀，继续再往上爬。

　　黄旭杰看到情况不对，朝着副队长使一个眼色。

　　已经爬到十多米高的赵嘉胤，又面临一个很难的固定点。他调整调整呼吸，决定再次故技重施，小跳着去抓那个固定点。

　　此时此刻，郝仁也屏住呼吸，有点紧张起来。以前他只是觉得赵嘉胤篮球打的好，没想到他在其他方面的运动天赋也那么强。

　　“啪！”赵嘉胤看准方向，一跃而起。

　　也就在这个时候，挂在他头顶的绳索，忽然晃动了一下！

　　原本就在空中的赵嘉胤，因为这细微的变化，没能把握住平衡，右手抓到固定点，却没抓牢，整个人一下子失去支撑，从十米高的空中跌落！

　　也不知道是失误还是故意，原本应该拉住掉落人员的绳索，却没有及时绷起！

　　郝仁眼看不妙，忽然像猎豹一样从人群里冲过去！几乎是扑着过去！伸出双手去接赵嘉胤！

　　“嘭！”自由下坠几米连魂都掉出一半的赵嘉胤，挂在他身上的绳索，终于绷紧！

　　而就算这样，赵嘉胤还是往下坠，到郝仁手里的时候，正好那绳子稳住，把下落的冲力缓解掉一大半！

　　赵嘉胤拽着绳子站到地面，脸色惨白。而站在人群前面，近距离观看赵嘉胤攀岩过程的谢雨嘉，手掌捂着心口，同样是惊出一身冷汗。

　　郝仁如今的眼力何其厉害，他回想起赵嘉胤掉落的那个瞬间，那跟绳子的诡异波动，就知道有问题。

　　别人可能看不出来，只以为是赵嘉胤跳跃的时候带动的绳子波动，但是郝仁却知道，这绳子是先动了一下的！

　　可惜，这一切都没有证据！

　　郝仁松开扶着赵嘉胤肩膀的手臂，转向黄旭杰，满眼的怒火，抬起手，“你，我要跟你比赛！”



　　第九十四章 是男人就坚持十五米！

　　“哦？”黄旭杰故作吃惊，“你要跟我比赛？”

　　其他的人，不管是攀岩社的人还是围观的学生，都对郝仁忽然间提出挑战有些吃惊。

　　郝仁不说话，盯着黄旭杰。

　　“路波，给他装备！”黄旭杰捏捏拳头，“你要玩，我就陪你玩玩！”

　　攀岩社的副队长路波拿着装备走过来，给郝仁全方位的系上。尽管此人挑战他们社团的队长，但是安全工作他还是不敢疏忽，万一出现伤害事故，小事就变大事了。

　　郝仁张开双臂，沉着脸，不说话。而黄旭杰则由另外的几个美女社员围着他，给他绑上装备，让周立人一阵羡慕。

　　站在人群之中，犹豫着要不要上前阻拦这场比赛的谢雨嘉，挣扎几秒，终于还是走过去，“郝仁，你别跟他比赛！”

　　“班长，放心吧，没事的。”看到谢雨嘉紧锁眉头，郝仁劝道。

　　“攀岩运动有危险的，你没练过攀岩，不要意气用事！很容易出事的！”谢雨嘉摇摇头，再接着劝道。

　　她是真的担心出现意外，不仅仅因为郝仁是她班级里的同学，更是因为……

　　“谢雨嘉，他要跟我比赛，你不要干扰他的情绪。否则……真的出现意外，你也有责任。”黄旭杰把自己的装备的所有扣带都系上，朝着谢雨嘉说道。

　　这句话，听上去像是好心劝解，其实不过是让谢雨嘉更加担心。

　　谢雨嘉担忧的看着郝仁，回头再看看余荣他们，希望他们也来劝一劝。但是，男生的性格，又怎么会临阵退缩？提出挑战，忽然又害怕危险退出比赛，那还是不是男人？

　　“班长，你在旁边看着吧，不会有事的。”郝仁知道谢雨嘉是担心他，心里有些感动。

　　但是，他心里，更多是的刚才的还未消退的怒火！

　　谢雨嘉无奈，再回头看看人群之中耸立着的谢万军。然而她哥哥黑着脸，平静的看着比赛的场地，一言不发。

　　“比赛即将开始，为了安全考虑，无关的人员，请退出场地。”路波走过来，把谢雨嘉劝走。

　　黄旭杰有三个人抓着他的安全索，而郝仁的绳索同样是三个人拉着。

　　眼看比赛就要开始，余荣忽然冲进场地，“我们来拉！你们拉，我们不放心！”

　　余荣在男生里还是有点号召力的，他这样冲进去，跟郝仁相熟的几个男生也都冲进去。

　　确实，看到赵嘉胤刚才险些掉落，他们对攀岩社的人已经没有信任感，宁愿自己去拉绳子也不要他们控制。

　　路波无奈，走过去指导他们绳子的控制方式，比如掉落的时候，应该如何控制力量。最终，余荣、周立人和黄剑锋三个比较壮实的男生留下来拽着绳子，其他的还是被赶到场地之外。

　　接着，路波走到石壁旁边，举起手表，“预备，开始！”

　　郝仁和黄旭杰同时把手搭到石壁上，开始攀爬起来。

　　其实，像这种难度攀岩，就算相差几秒钟也问题不大，关键是谁能够顺利爬到顶端。如果都能爬到顶部，往往胜者和败者在时间上要相差好几分钟。

　　郝仁跟黄旭杰在这块十五米高的版块上，一左一右，各自选择各自的路线。

　　黄旭杰的动作敏捷，没一会儿就爬上三米。尽管这块石壁上固定点因为调整难度而经常变换，但他作为攀岩社的队长，对于这些点位已经很熟悉，知道怎样才能最顺利的爬到顶部。

　　而他此刻只穿着一件橙色的网状的运动背心，露出他一块块整齐对称的肌肉，使得围观的一些女生们尖叫不已。

　　对比之下，郝仁爬的很沉稳，双手双脚，都抓的很牢。他只是穿着普通的衣服，看上去没有黄旭杰专业，但是看到他张弛有度的迂回上升，很多不认识郝仁的学生，都暗暗佩服他的力量和头脑。

　　“这个人到底是谁啊，居然敢挑战攀岩社的队长……”

　　“刚才那个掉下来的就是他同学，应该是给他同学出气吧……”

　　“怎么可能赢黄旭杰，他是攀岩社里实力最强的……”

　　“你不知道吧，他就是上次运动会的一千五百米长跑赢黄旭杰的那个人……”

　　种种的议论，弥漫起来。

　　谢雨嘉昂着头，望着越来越高的郝仁，耳朵里听着这些杂乱的议论，指甲扣着自己的掌心，情绪更加紧张，感觉自己的心脏都要噗通噗通的跳出嗓子眼。

　　转眼，时间过去十五分钟，黄旭杰爬了一半，郝仁仅仅落后他半米的高度。

　　过了这一半的高度，黄旭杰也不像之前那样爬的那么快，而是抓两个固定点，上去几寸，就靠着石壁休息几秒。

　　像这样的难度攀岩，只有稳扎稳打，再凭借高超的技巧和稳固的心理素质，才能顺利登顶。

　　郝仁则一直持续着刚才的速度，稳稳的上升，走两步，看两步。

　　这家伙的体力还真恐怖……黄旭杰低头看看离他脚跟只有半米的郝仁，心中暗想。

　　他用专业的眼光，知道郝仁好几个点都选的不好，不仅很费体力，而且难度很高，但就算这样，他还能紧跟着自己，这就只能用“怪物的怪物”来形容了。

　　想到这里，他的脸色凝重起来，仰头看看剩下的八米距离，深吸一口气，再往上爬，丝毫不敢大意：如果因为失误而掉下去，那就被这个“二年级”捡到狗屎运，就算他赢了……

　　也就是他再上升一个固定点的时候，郝仁忽然朝着下面招招手，示意要下去。

　　终于体力不支了吗……黄旭杰心中暗喜，再接着，又嘲讽的想道，哼，也不过如此！就算一千五百米长跑侥幸赢我，但是攀岩这种项目，怎么可能赢我！

　　余荣三人看到郝仁的手势，急忙缓缓的松开绳子，把郝仁放下来。

　　“我还没完，你继续爬！”郝仁回到地面，看到控制黄旭杰绳子的那几个学生也要松开绳子，于是抬头喊道。

　　抓着石壁的黄旭杰，愣了一下，这小子，要搞什么东西？

　　地面上的郝仁，嘴里默念几句，把手上的两个银色小镯子摘下来，弯腰放到地上。

　　手臂上挂着一百斤的负重攀岩，还真是麻烦……而且刚才情绪很差，好像又加重了一百多斤……

　　郝仁松松胳膊，再次走向石壁。



　　第九十五章 谁赢谁输？

　　看到郝仁好不容易下来，又要上去，谢雨嘉终于忍不住，再度从人群里走过去，“郝仁！别乱来了！”

　　“班长，我没事的。刚才这两个镯子硌着手，爬起来不方便。”郝仁朝她笑笑，忽然想起脱掉自己的外套，放到谢雨嘉的手里，再面向石壁，快速向上爬了半米。

　　谢雨嘉担心郝仁，但又不能上来抓着郝仁不让他爬，只能面色忧愁的朝着余荣几个说道，“你们把绳子拽紧点，千万不能出事。”

　　而耸立在人群之中的谢万军，看到妹妹这又紧张又惊慌的神情，低头想想，陷入沉思。

　　转眼，郝仁又爬上去两米。路线跟之前一样，速度却比以前快。

　　大家都觉得这是因为他有过一次经验，所以省去了思考的时间。却有谁能够想到，郝仁刚才是背着两百多斤在往上爬！

　　铛然，攀岩是越往上越难的，那些固定点也分的越来越开，要抓到和抓牢就越来越不容易。

　　黄旭杰低头看到郝仁又要再度尝试爬上来，吃惊的同时，又有些不屑：这个白痴，以为他的体力无穷无尽？能再爬到刚才一半的地方，就谢天谢地了！

　　他再转头看看地面上仰头看着他的女生，心中有些得意，手上的力道也加强三分：好，就让你们看看，什么叫做攀岩社队长的实力！

　　郝仁稳稳的上升，力求不出现任何失误。十分钟之后，他就爬到刚才向余荣招手的地方。

　　而黄旭杰，也只是在原来的基础上，再度上升了三米而已。

　　越往上越难，郝仁刚才爬到一半，就发现再往上，难度突然增强了，所以才决定回到地面，把两个泰山镯解开。

　　同样的，黄旭杰在中段的位置上升三米，就是很难的三米，不过，最难的，就是最接近顶端的最后三米！

　　郝仁仰头看看这凹凸不平的石壁，以及一个个彩色的看上去没有规律的固定点，深吸一口气，努力向上抓到其中一个，再把自己往上吊。

　　看到郝仁又爬上来，黄旭杰略微有些心慌，他现在不是惊讶，而是惊恐于郝仁这个怪胎的体力！

　　而如果他知道郝仁之前是背着两百多斤的负重在攀岩，估计他现在就会吃惊的掉下去！

　　至于郝仁，爬到这个地步，也不敢掉以轻心。接下来的六米，已经不是只凭体力能够解决的，如果没有足够的技巧，拥有再好的体力也爬不上去！

　　地面上，所有人都心悬着观看上面高空中的比赛。就连那个大黑脸谢万军，也仰头看着十几米高的模拟石壁，关注着这场比赛的进度。

　　越来越接近黄旭杰的郝仁，凭着他敏锐的听力，已经能够听到黄旭杰的喘息声。然而，他的表情还是显得很自信，好像爬到顶端，对他来说只是分分钟的事情！

　　仰头看着头顶之上的两个固定点，郝仁确实不知道该怎么抓取。现在，他只要腾出一只手，他就会失去平衡，往后倒仰！

　　因为越往上的石壁，就越是设计成变态的向外凸出的形状！

　　拼了！

　　郝仁咬咬牙，也不管黄旭杰刚才是怎么过去的，伸出一个手，迅速抓住上方的一个固定点。

　　而果然，他无法抗拒地心引力的影响，整个人向后倒仰，两个脚掌，无法再踩着石壁，猛然腾空！

　　“哇……”地面上的观战的学生们，一片惊呼。

　　尽管有着绳索，但这种腾空在十几米高的位置的场面，还是非常惊险的！

　　余荣他们三个也倒吸一口冷气，浑身紧绷，死命拖住绳索。

　　不过让人更加倒抽一口冷气的是，双手分别扣着一个固定点的郝仁，没有支撑不住或者体力不支而掉下来，而是就那样悬在半空！

　　谢万军眼睛一亮，盯着吊挂在空中的郝仁。

　　“这没办法了吧……”

　　“是啊，肯定上不去了……”

　　“撑不住的，很快就会下来的……”

　　“那两个东西只有几根手指能扣住，现在他全身的重量，就靠手指抓着，坚持不了几秒钟的……”

　　就在众人议论纷纷的时候，高空中的郝仁，忽然像是引体向上一样，弯曲手臂，向上抬升！

　　“啊……”

　　场下一片惊呼。

　　手臂弯曲到最大，上升到理论最高点的时候，郝仁忽然又腾出一个手臂，抓住更高的一个固定点！

　　“哇……”

　　又是一片惊呼。

　　双脚完全腾空，再往上！全凭着手臂的力量，交替向上！

　　场下再没有惊呼，所有人都看呆了。

　　这是多么恐怖的力量！全凭几根手指，单臂引体向上？！

　　越过这一段凸出半米的岩壁，郝仁上升到跟黄旭杰同一条水平线！

　　上身只穿着一件二十元左右的普通白色背心，露出的肌肉也并非是小麦色也并不显得非常强壮的郝仁，此刻在地面的余荣他们眼里，犹如天神下凡！帅呆了！

　　而拿着郝仁热乎乎的外套的谢雨嘉，也有点不可思议的撬开着嘴巴。

　　黄旭杰真正的慌张起来，看到郝仁已经平行的逼近自己，他仰头看看上方的固定点，猛吸一口气，往上爬。

　　然而不管他再怎么样，郝仁在中途一个折返，还能再追上来，已经让所有人都觉得郝仁已经赢了！

　　他能抢先爬到顶部，也只能证明他的技巧比较好，而并不是体能比郝仁厉害！

　　原本望着高空中的黄旭杰，眼冒星星的女生们，如今开始纷纷议论这个几乎凭空出现的郝仁。

　　两人都不紧不慢然而又竞争激烈的往上攀爬着，黄旭杰吃惊归吃惊，但毕竟是攀岩高手，控制情绪，没有显出过多的急躁，手脚动作依然沉稳。

　　攀岩运动，不到最后一刻，谁都不知道谁是胜者！

　　就算暂时领先，就算终点就在眼前，但只要出现一个失误，没有抓稳，就会功亏一篑！

　　他们挨的很近，彼此都能听到对方的响亮的心跳声。

　　汗水顺着他们的手臂和脸颊，掉到十几米之下的地面，摔个粉碎。

　　“如果我胜你，你就要把你们攀岩社的收费的流程，向那些新生讲清楚。”郝仁望着黄旭杰，冷冷的说道。

　　“你能胜我再说吧！”黄旭杰狠狠的瞪着郝仁，换一个手臂到30厘米高的另一个固定点，将手脚分开到最大。

　　这种蜘蛛形的攀岩动作，也只有技术高超的老手才能做出来。

　　地面上，余荣他们的激动心情稍稍平复，再度替郝仁捏一把汗。最后一米是最难的，他们站在地面，隔的很远，反而看的更加清楚……这最后几个固定点之间隔着大半米的距离，只靠身体的移动是无法抓住的，肯定是需要一个高超的跳跃技巧！

　　而跳跃的过程，稍有不慎，就会从高空坠落！

　　黄旭杰很清楚这最后一米的难度，这一米，就好像是楚河汉界，跨过去，就是胜利，跨不过去，就是失败！

　　他咽咽口水，犹豫着自己要不要去尝试。一方面，郝仁连着爬两次还能跟他达到同等层次，他已经有点输了，他急需提前登顶，来挽回自己的面子；另一方面，这最后一米，他也不是绝对有把握能够跳过去，平时训练的时候，对于这种跨度，他也最多只有一半的胜率！

　　恨只恨他就怕有人侥幸爬到顶部而拿到奖品，所以把难度调到最高！

　　就在他犹豫不决的时候，郝仁却没有想那么多，根据之前攀岩的经验，目测一下距离，一跃而出！

　　仿佛长虹贯日，郝仁跳跃的瞬间，整个时间都凝固了。

　　所有人都不由自主的张大嘴巴，望着这个凭借两个固定点的踩踏，凌空而起的郝仁。

　　蓝色天空的背景里，穿着白色背心的郝仁，衣服被风吹起而显得蓬松，好像整个人都飞翔起来！

　　铛然，这一切都只是错觉，郝仁只是手脚暂时脱离石壁，跳起小半米而已！

　　余荣三人仰头看着郝仁，都紧张的拽着绳子，手心里都急速闷出汗水。

　　“啪！”

　　郝仁再度落到石壁上，一手一脚正好抓住和踩住两个固定点！

　　所有人都松一口气的时候，郝仁却因为只有两点一线，没有第三个支撑点，整个人摇晃起来！

　　“啊……”所有人都情不自禁的惊呼。

　　此刻的他们，好像嘴巴和嗓音都已经不受他们身体和思维的控制。

　　郝仁的手指猛地用力，将自己晃动的身体控制住，另一个脚再随便搭住石壁凹凸处，让自己的整个身体都紧贴石壁。

　　“呼……”郝仁自己也长松一口气。

　　他腾空的一只手，向上抓住一个固定点。

　　难关已过，只要再简单的两步，就能顺利的登顶！

　　黄旭杰看的眼睛都红了，再也没有刚才的沉稳和凝重，吐息两秒，也朝着上方的固定点急扑而去！

　　“啪！”

　　他的手臂抓到固定点！

　　“好……”憋屈十几分钟的攀岩社的社员们，欢呼起来。

　　然而他们的喝彩还没有完全叫出声，黄旭杰的手臂却承不住他身体的重量，一下子从接近顶端的十几米处跌下来！

　　那三个拉着黄旭杰的社员，急忙用力，控制住黄旭杰的坠势。

　　郝仁则向上攀爬两步，顺利登顶！

　　“哇……”潮水一般的声音，爆响起来。

　　赵嘉胤转身看看四周的学生们的惊喜和欢呼，感觉到，郝仁的神话，就要从此在校园里传开了。

　　郝仁挥挥手，再顺着绳索，慢慢下降。而已经降到地面的黄旭杰，脸色已经因为愤怒而憋成深紫色。

　　谁是胜者，谁是败者，一目了然。

　　整个过程里，始终面无表情的黑面大神谢万军，忽然咧开嘴，笑了一下。

　　不愧是能把半个篮球队都打趴的家伙……



　　第九十六章 砸场子了！

　　而解除装备的郝仁，并没有注意到人群里的谢万军的表情，他缓缓的走向黄旭杰，指着桌子边的白色扩音喇叭，“我们刚才说好的事情……”

　　“我什么时候答应你了？”黄旭杰用冰冷的能够刺穿人的身体的目光，盯着郝仁。

　　先后两次让他在众人面前丢脸，平时最要面子的黄旭杰，现在恨不得把郝仁砍成十八块。

　　谢雨嘉看到郝仁走向黄旭杰，还以为要发生冲突，捧着郝仁的外套，急急忙忙的跑过来，站到郝仁身边。

　　人群中，正要离去的谢万军，看到情况有变，忽然停住脚步。他可以不管郝仁的死活，但不能不顾他自己妹妹的安危。

　　黄旭杰看到谢雨嘉，原本就要爆发的一腔怒火，顿时也压制一半。尤其是他的眼角瞥到人群里像高大的柱子一样的谢万军也盯着他，他就更加不敢轻举妄动，至少不敢冲着谢雨嘉大声叫吼。

　　别人不知道谢雨嘉的身份，但他这个学校里的老油子，是知道谢雨嘉的背景的，她哥哥是谢万军，是学校里谁都惹不起的人！

　　就算是平时那个以“校花”自居，把任何一个女生都不看在眼里的林莉，也一样要对谢雨嘉避让三分！原因同样是因为她从黄旭杰这里知道，谢雨嘉的哥哥是校篮球队的队长谢万军！

　　“怎么回事？”谢雨嘉看看郝仁微怒的表情，再问黄旭杰。

　　因为学生会的关系，她跟黄旭杰还算认识。

　　“你这个同学，赢了就赢了，要拿奖品不说，还要干涉我的社团的运作。”黄旭杰压制怒火，冷冷的很不爽的说道。

　　“奖品我可以不要，但是你收费的标准，要跟这些新生讲清楚。”郝仁望着他，淡淡的说道。

　　看到比赛结束好像起了争执，原本围观的人群，渐渐凑近过来。

　　“什么收费标准，统一都是报名费两百。”看到人群围拢过来，黄旭杰更是不会松口。

　　“好，你不说，我来说。”郝仁点点头，走向桌子要拿扩音喇叭。

　　“刷……”愤怒的黄旭杰，伸手拦他。

　　“啪！”同样愤怒的郝仁，毫不客气的打掉他的手臂。

　　黄旭杰再大的力气，又怎能大得过天天手腕上挂着一百斤负重的郝仁的臂力！

　　立刻，他一个踉跄，弹到一边。

　　郝仁趁机拿起扩音喇叭，打开电源，面朝人群说道，“各位要参加攀岩社的同学听清楚了，这里交的两百元报名费，仅仅只是报名费，并不包括一周之后集训的钱，也不包括以后参加训练的时候的装备的费用。不论装备的费用还是参加培训的费用，都是需要另外支付的！”

　　“啊？怎么会是这样……”

　　“我还以为交了两百就可以了……”

　　“装备要自己买？我还以为用社团里的……”

　　果然，那些刚才已经报名或者想要报名的新生，交头接耳的议论起来。

　　“多管闲事！”黄旭杰猛冲过来。

　　他挥出一拳，想要砸向郝仁的脑门，却忽然被一双“铁钳”制住。

　　转过头，他看到谢万军，这个眼睛像铜铃一样大的巨人，面色不善的望着他。而这位谢万军的宽厚到足足可以抵普通人两个手掌的巨型手掌，正牢牢的抓着他的手腕！

　　“军哥，他打伤你篮球队的人，你还帮他？”黄旭杰用力收回手臂，问道。

　　“我跟他的恩怨，我会另外解决。你乱收费的事情，我也看不惯。”谢万军说道。

　　这是郝仁第一次听到谢万军说话，也是郝仁第一次近距离跟谢万军碰面。他这种低沉的声音，仿佛带着一种无可抗拒的威严，就好像谁不听话，就是挑衅他的武力！

　　“我不参加攀岩社，能不能退钱？”一个新生，怯怯的走过来问郝仁。

　　“你问他。”郝仁指着攀岩社的副队长路波。

　　此时此刻，路波面对这种局面，只能无奈的点头。

　　于是，刚才报名参加社团的十几个学生，纷纷排队领回自己的两百块钱。原以为交两百元就可以进社团玩攀岩，谁知道后续还有一大笔的费用，尤其是正规的攀岩装备动辄上千，这个，谁承受的起啊。

　　“时间差不多了，我们回去上课吧。”解决这个事情，郝仁抹掉额头的汗水，对着身边的赵嘉胤他们说道。

　　“好！走吧！”赵嘉胤看到郝仁给他出了一口恶气，觉得很爽快，已经不想在这里停留，当即同意。

　　郝仁看看那边瞪红着眼睛的黄旭杰，不理睬他，从谢雨嘉手里拿回外套，转身离去。

　　“喂！你忘了奖品！”谢万军低沉的声音再次响起，单手抓起那套1800元的黑色装备，扔向郝仁。

　　郝仁顺手接住，放在手里掂了掂，再高高的扔给他，“我不需要！”

　　两米多高，身材魁梧的像小山一样的谢万军，接住这套高空抛来的五十多斤重的装备，脚跟向后退了半步，暗忖，这小子，果然好强的臂力！

　　“郝仁！”谢雨嘉小跑着追过来。

　　“又怎么了，班长？”郝仁有点无奈的转过身。

　　这个班长，什么都好，就是有时候管的太多。现在就已经这样，将来嫁人做老婆的话，肯定会把老公管的很紧的。

　　不过话说回来，她对班级里的人，确实都挺好的。

　　“这两个镯子，你忘了。”谢雨嘉抬起双手，把两个镯子送到郝仁面前。

　　郝仁这才想起这两个自己刚才留在石壁边的泰山镯，急忙从班长嫩白的手掌里拿过来，套到自己手腕上。

　　要是忘了这两个镯子，又把这两个镯子弄丢的话，郝仁想到脖子上的这条项链，就一阵深寒。

　　尽管没有体验过这项链勒紧脖子的感觉，但想想就肯定不好受。毕竟，苏涵送出来的限制性法宝，可不是什么便宜货……以她这个女人的性格，说灭杀，就肯定是不留生机的……

　　“多谢班长！”郝仁这次是由衷的感谢。

　　谢雨嘉看到郝仁如此重视这两个看上去只是普通装饰的镯子，再看到他刚才下意识的摸摸脖子上的那条银色项链，忽然发现这镯子跟项链好像是配套的。

　　难道这一套镯子，也是苏涵送给他的……谢雨嘉心中暗想。

　　“班长下午也有课吧，赶紧去吃午饭吧，否则要来不及了。”郝仁对着谢雨嘉灿烂一笑，再勾着赵嘉胤，摇摇摆摆的走了。

　　谢雨嘉望着这个郝仁的背影，忽然又想，他的女朋友，不会真的是苏涵吧……

　　直到马丽娜走过来，碰了碰她，谢雨嘉才从发愣里惊醒过来。



　　第九十七章 一物降一物

　　他们几个走着去食堂吃饭，议论不休。

　　“爽啊！阿仁你刚才没看到黄旭杰的脸色，那真是比拉屎还难看！”赵嘉胤一边走，一边激动的叫着。

　　“我靠，一会儿还要吃饭，赵老大，不要屎不屎的好不好？”曹荣华叫道。

　　“但真是爽啊！”赵嘉胤指手画脚，“还记得上次在宏基的饭店里碰到的时候，这家伙嚣张的像什么一样，今天呢，那些学生退社团，他连吭都不敢吭一声！”

　　郝仁只是笑笑，并不像赵嘉胤那么激动。但其实……他心里也很爽！

　　如果他们做手脚让赵嘉胤跌下来，险些酿成危险，郝仁根本就不会借题发挥，插手攀岩社胡乱收费的事情！

　　铛然，他也知道，黄旭杰今天没有吭声，也是因为谢万军在场，连谢万军都发话说他不满意攀岩社的收费方式，黄旭杰就只能暂时咽下这口恶气！

　　“不过阿仁，你攀岩还真是牛叉啊！以前练过吧？”周立人插嘴问道。

　　“练毛！就是以前电视里看过而已。”郝仁回答道。

　　不过他心里知道，自己小时候顽皮，住在奶奶家里的时候，村里的围墙树枝，不知道被他爬过多少……

　　“那两个单臂回旋上升的动作，真是太牛叉了！”周立人大声的说道。

　　郝仁一阵冷汗。他就是随便乱爬而已，还被周立人搞出“专业名词”了。

　　他们一边议论着，一边走向食堂。吃过午饭，下午还有一堂大课。

　　郝仁在攀岩场地战胜黄旭杰的事情，也渐渐在学校里传开了。尤其是郝仁在攀岩的最后一段，双脚腾空，双臂交替的单手引体向上，再凌空跳跃抓取固定物的手机视频，也疯狂的在学生之间流传。

　　“就是坐在我们后面的那个，倒数第二排的，穿黑衣服的那个……”

　　“就是他啊，飞跃帝啊……”

　　就连郝仁和赵嘉胤他们上的这堂公共大课里，也有不少人回头来看郝仁。

　　“声名远播啊。”成绩最差的周立人，好死不死的挤出一个成语，感叹道。

　　郝仁懒得去理会这些议论，继续埋头整理他的家教资料。还不知道赵焰紫这次的期中考试，成绩怎么样……

　　叮铃铃！

　　下课铃声响起。

　　沉闷两个小时的学生们，纷纷涌出教室。当然也有不少女生趁着下课的时候，回头瞧向郝仁的，其中，不乏有些略有姿色的年轻新生。

　　“阿仁，成名了啊！说不定会有美眉追你啊！”周立人又羡慕又嫉妒的说道。

　　他正这样说着，前面有个打扮的还算漂亮的女生走过来，递给郝仁一张纸条，“这是我QQ，觉得你挺厉害的，有空上网聊聊吧。我大一工商学院的。”

　　说完，这个身材标致的女生，甩出一个靓丽背影，走向教室门口，而门外的另外一个女生，好奇的问道，“怎么样……怎么样……”

　　“哇……”第一次经历这种事情的周立人几人，立刻起哄。

　　郝仁咳嗽两声，展开纸条看了一下，想了想，揉成一团，丢到前方的垃圾桶里。

　　周立人没想到郝仁会做出这样的举动，急叫起来，“你怎么扔了！多漂亮多主动的小美眉啊！”

　　郝仁有点厌烦的挥挥手，“好啦，好啦，走啦！”

　　周立人依依不舍的看着那个黑色的垃圾桶，真恨不得过去捡出来。但垃圾桶里还有学生们吃剩的水果，粘糊糊的，他再喜欢美女，也拉不下这个脸去翻垃圾桶。

　　要是以前遇到这种事情，郝仁多半会有点惊慌和兴奋，至少觉得好玩，会去网吧加这个女生的QQ，但是现在，他名声大振，很多学生对他充满兴趣，想要跟他认识，郝仁反而觉得很没意思。

　　说到底，他不是黄旭杰。

　　“你不会真的是有女朋友了吧？”周立人跟出去，追在郝仁身后问道。

　　“你丫的越来越啰嗦了，以后再收到纸条，交给你处理，好吧？”郝仁无奈的转头看看他，说道。

　　“好啊！好啊！”岂料周立人拼命点头，“以后我就是你的经纪人，美眉想要泡你，先要泡我！”

　　“无耻！”郝仁、赵嘉胤、曹荣华的三个拳头，同时打在他的脸上。

　　“不过我倒是觉得你跟谢雨嘉挺配的，而且又是一个班级的，知根知底。看的出来，她很关心你。”赵嘉胤走在郝仁身边，说道。

　　“班长的心思，谁知道啊。”郝仁回道。其实赵嘉胤攀岩的时候，作为班长的谢雨嘉，同样也是有点担心的。

　　“哟……哟……也就是我们阿仁，还是喜欢班长的！”曹荣华叫道。

　　郝仁摇摇头，懒得跟他们拌嘴。这几个家伙，好事办不成，把事情搞砸却总是有一手。前阵子如果不是他们擅作主张替郝仁向班长表白，郝仁和谢雨嘉的关系也不至于搞僵。

　　这阵子他和谢雨嘉的关系刚刚有所缓和，他真不愿意赵嘉胤这些热心的家伙，再横插一脚。

　　对于谢雨嘉，郝仁心中的敬仰多过喜欢。成绩优秀，相貌柔美，身材高挑，做事利落，能力突出，而且偶尔还会有些小可爱，甚至连唱歌都唱的那么好听的班长，注定是很多男生眼中的白天鹅……

　　看到郝仁不想在这个话题上面纠缠下去，赵嘉胤转移话题，喊道，“反正时间还早，我们去打篮球吧！”

　　他今天攀岩失败，但是他的运动瘾却被钓上来了。郝仁是没跟他说他今天有可能攀岩成功，只是因为他们动了手脚才掉下来，否则赵嘉胤肯定会更郁闷。

　　“阿仁也去吧！”赵嘉胤拽着他，喊道。

　　“我不会啊！”郝仁摇头。

　　“会传球，会运球，会投篮就行！”赵嘉胤用拳头狠狠的在郝仁的肩膀上捶打一下，表示自己的不满。

　　“走吧走吧……”想到自己最近忙于修炼和忙于准备家教资料，好久没跟他们一起玩，郝仁有点愧疚，于是答应下来。

　　不得不说，赵嘉胤的执行力很强，他打电话让余荣几个拿着篮球从寝室里出来，自己带着郝仁三人去占据一个室外的篮球场地，两边的人马，正好在B区篮球场集合。

　　因为出了上次的那档子事儿，学校出了死规定，所以如今篮球队的人已经几乎不出现在室外的篮球场地。当然，他们下周要面临跟京华大学的比赛，而如今主力被开除几个，整天在体育馆里加紧训练，也是一个原因。

　　而不远处的篮球馆外面，那个以前都会持续一整天的攀岩社的招新活动，也已经取消了，各种桌子椅子都已经消失无踪。

　　郝仁能够想象，回去之后的黄旭杰，必定是暴跳如雷，还不知道会对自己社团的如何发泄他的怒火。

　　反正以前捅过这个马蜂窝，也不在乎多碰几下。郝仁不去考虑黄旭杰会怎么对付他，跟着赵嘉胤他们打起篮球。

　　比赛是以四对四的形式打半场，赵嘉胤寝室一批，余荣寝室一批。

　　郝仁对于打篮球是真的不擅长，基本上就是拿到球就传，实在传不出去，也不会运球移动位置，就是朝着篮框丢过去。如果砸进去是运气好，如果砸不进去，凭着周立人的身高和赵嘉胤的疯狂弹跳力，他们多半也能抢到篮板。

　　“阿仁，你不要拿球就传啊！运球，跑动！”几次下来，连着跳起抢六个篮板的赵嘉胤，气喘吁吁，叫喊着说道。

　　“靠，我怕走步啊！”郝仁拿着球，像小学生一样原地拍着，回答道。

　　赵嘉胤翻个白眼，真是拿他没办法。不过，他也必须承认，郝仁虽然不会快速跑动运球，但是没有球的时候，他的跑位意识还是不错的，经常能让赵嘉胤得到空隙传出去，再由他投篮。

　　只不过郝仁的投篮精度也实在太差，大多数都是三不沾，偶尔打到篮板和篮框上，就要由周立人去争抢，再凭借身高的优势去补进。

　　而瘦瘦的曹荣华投篮准度不差，就是体力不行，没办法像郝仁一样犹如苍蝇在场地里乱飞，只能守株待兔，等着郝仁传球给他。

　　渐渐的，余荣几个知道郝仁投篮不行，就重点防守赵嘉胤三人，随便郝仁投篮。反正抢篮板也是要体力的，几次下来，赵嘉胤和周立人的体力也被磨的差不多了。

　　“靠！靠！靠！”看到自己寝室的篮球平均水平比余荣寝室高，得分却还被他们连连超过，性急的赵嘉胤，大叫起来。

　　郝仁拿着篮球，眼看自己三个兄弟被封锁的死死的，传不出去，只能再度投篮。果然，又是一个三不沾。

　　我就说我篮球不行，会拖你们后腿的……看到赵嘉胤射过来的想要杀人的目光，郝仁心里委屈啊。

　　就在此时，天空好像飘来一朵乌云，原本还灿烂的阳光，忽然被遮住。

　　郝仁抬头看看，没有看到乌云，却看到，伟岸的像山一样的谢万军，出现在他的身后。

　　赵嘉胤几人见势不妙，急忙丢掉篮球，朝着郝仁围拢过来。

　　上次在这个场地，郝仁把篮球队的几个人打的哇哇乱叫的情景，还历历在目。如今，这个篮球队的队长忽然黑着脸，出现在不应该出现的室外场地，意味着什么？



　　第九十八章 最强苦力？！

　　谢万军朝着郝仁，举起手。赵嘉胤几个以为他要动手，立刻集体冲上来，站到郝仁身边。

　　岂料谢万军只是指着郝仁，用平稳又不容置疑的语调说道，“你，加入我们篮球队！”

　　听到这句话，全部人，包括郝仁在内，都愣一下。

　　“靠！凭什么啊，你说加入就加入啊！”没等郝仁做出回应，余荣他们就叫嚷起来。

　　谢万军没有理会他们的叫嚣，脸孔冷淡的转动几度，再面朝赵嘉胤，同样举起手指，“你，也加入我们篮球队！”

　　“啊？！”赵嘉胤的吃惊，绝不亚于郝仁。

　　谢万军从宽大的运动裤的口袋里，掏出一个小本子，对照着郝仁，念起来，“反应力，S级。速度，S级。手臂力量，SS级。跑位意识，B级。传球，C级。运球，D级。投篮命中率，E级。”

　　“这是什么？”郝仁问道。

　　然而谢万军根本不解释郝仁的疑问，再面朝赵嘉胤，“弹跳力，A级。跑位意识，A级。传球，B级。运球，A级。持久力，A级。判断力，B级。身高，D级。”

　　赵嘉胤所有的指标，几乎都是A级或者B级，只有身高是D级。这也是赵嘉胤自身的遗憾，他虽然酷爱篮球，但他的身高却只有一米七，所以他在中学里的时候，没有进入校篮球队。尽管……谁都知道赵嘉胤篮球打的好。

　　铛然，这没有影响他在学校里的人缘以及女生们对他的迷恋。嗯，这后面半句，是赵嘉胤自己说的，而周立人他们经常看到一些漂亮女生们约赵嘉胤出去唱歌出去玩，所以也就将信将疑。

　　此刻，听到这个东海大学的正牌篮球队的队长邀请他加入校篮球队，赵嘉胤脸上表露惊讶，心中则是狂喜。

　　加入篮球队，是他梦寐以求的梦想啊！

　　实际上，谢万军今天上午看到攀岩社在体育馆外面招新，于是抽空出来看热闹，也是想观察一下最近有什么体力强悍的新生，可以用来补充自己篮球队的新鲜血液。

　　铛他看到赵嘉胤这个“小个子”，居然在没有攀岩经验的情况之下，顺利爬到十几米的高处，一下子就觉得这个大二的学生是个人才。至少精力旺盛，而且很有毅力。

　　只不过还没轮到他上去说话，就出现郝仁跟黄旭杰争斗的一幕，节外生枝。

　　而他下午在体育馆里训练的时候，又听说郝仁跟他的同学就在外面的露天篮球场地打球，就跑出去看看。

　　铛他看到赵嘉胤挥洒自如的投篮动作和绝佳的篮球意识之后，他确信自己找到了一块璞玉，于是不顾他们的想法，直接走过去要人。

　　“什么乱七八糟，ABCD，你做选择题啊？”余荣寝室里的徐炎栋并不知道谢万军的厉害，朝着他嚷嚷的说道。

　　“ABCDE外加S级，是我对各项指标的评级。”他指着赵嘉胤，“你，身体素质极佳，篮球基础也很好，目前只是大二新生，有培养前途。”

　　他再指着郝仁，“你，篮球基础极差，身体素质并非极佳……”

　　“呃……”郝仁倍受打击。

　　“身体素质并非极佳，而是变态！”谢万军接着说道。

　　郝仁猛地抬起头。

　　“考虑到一周之后的篮球比赛我还欠缺人手，你要过来凑数。”谢万军继续稳稳的说着，丝毫没有考虑旁观者或者当事人的想法。

　　郝仁想了几秒，确定谢万军不是来挑事的，于是说道，“你招赵嘉胤进篮球队，我没意见，但我完全不会打篮球……”

　　“你没有拒绝的余地，当初开除篮球队成员的条件之一，就是副校长答应我可以挑选任何人去打一周之后的比赛。”谢万军望着郝仁，平静的说道。

　　郝仁摇摇头，“但就算这样……”

　　谢万军抬起手，打断郝仁，“是男人就挑起责任，你打伤我篮球队的人，我没有追究你的责任。相反，开除篮球队的闹事成员，是我极力促成的。”

　　是他要求开除的？不仅是郝仁，连同余荣、赵嘉胤他们在内，都有些意外。

　　“如果不信，你们可以去问副校长陆清。”谢万军丢出一句，不再多说什么。

　　而郝仁想到打架事件发生之后，他去行政楼找陆清，正好碰到谢万军也来找陆清，现在终于明白，谢万军黑着脸，并不是恼怒于篮球队的成员被人打伤，而是篮球队的成员再度闹事，引起他的极度不爽，要求学校这次严肃处理。

　　看到郝仁陷入沉思，谢万军不急着征询他的意见，而是转向赵嘉胤，用很认真的口吻问道，“你是否愿意加入校篮球队？”

　　“好！”赵嘉胤爽快的答应。

　　谢万军要听的不是这样的答案，而是再问道，“愿意还是不愿意！”

　　“愿意！”赵嘉胤斩钉截铁的回答。

　　周立人他们吃惊的看着赵嘉胤，没想到赵嘉胤那么轻易就加入“敌方阵营”，前阵子还跟篮球队打的头破血流的，这会儿就被“招安”了？

　　而赵嘉胤却不是这样想的，篮球不仅是他的爱好，也是他的追求！加入校篮球队，是对他实力的认可，机不可失，失不再来！

　　得到赵嘉胤肯定的回答，谢万军再面向郝仁，“你呢，下周的篮球赛，参加不参加？”

　　郝仁这回听清楚了，谢万军没问他是不是加入篮球队，而是问他下周的篮球赛参加不参加。

　　“你力量强，反应快，正好适合顶替受伤的柏志雄，临时充当篮球队的大前锋。用来抢篮板、防守、卡位，但是不指望你投篮、得分，简单说，就是要在下周的比赛里，充当禁区里的苦力。”

　　谢万军面对郝仁，丝毫不留情面，直白的说道。

　　原来是这样。郝仁心里总算是有点豁然开朗。看样子，这个谢万军，已经关注我好久了。

　　“而你。”谢万军再面向赵嘉胤，“动作灵敏，运球熟练，跑动的时候，重心压得很低，对于篮球的保护做的很好，而且你对于空间和时间的掌握非常有直觉，懂得利用各种缝隙传球，最适合打控球后卫，尤其是你投篮有相当的准度，这是最好的！”

　　对于站在他面前的这个“小个子”赵嘉胤，篮球队的队长谢万军丝毫不吝惜自己的夸奖，大声的说道。

　　赵嘉胤的双眼，越来越亮。郝仁也许懵懵懂懂，但赵嘉胤这个超级篮球迷，却很清楚的知道，“控球后卫”，就是整场比赛里，拿球机会最多的人！是一支篮球队的真真正正的核心人物！

　　“好！我加入！”看到好兄弟赵嘉胤充满期待，郝仁也不再有什么犹豫，给出明确的回答，接着再问，“什么时候参加训练？”

　　听到郝仁的这个问题，谢万军忍不住笑出来，“你的这位同学，从明天开始，抽时间跟篮球队一起训练，至于你……”他拖长声音，“让雨嘉指导你就够了。”



　　第九十九章 什么是兄弟？

　　“雨嘉？”郝仁几人，都觉得这个名字好熟啊，但一下子都没反应过来，心里琢磨着这是哪一号人物，他们认识吗？

　　“就是谢雨嘉，你们的班长。”谢万军接着说道。

　　郝仁几个，再愣一下，接着，惊恐的面面相觑，异口同声的“啊”出一声。

　　“他是我妹妹，篮球打的不算很好，但是指导你这种菜鸟，足够了！”谢万军看着郝仁，说道。

　　“妹妹……”他们几个男人，依次喃喃自语，再忍不住，叫道，“啊？妹妹！”

　　苗条清纯的谢雨嘉，威武粗犷的谢万军，两个形象放到心里对比，怎么都拼接不起来啊！

　　这个黑面“大猩猩”居然有这么漂亮的妹妹！

　　“你们这是什么表情？”谢万军淡淡的看着他们，问道。

　　就算是平时最灵活的余荣，此刻也惊讶的说不出话。

　　而郝仁是想到，那天清晨，他骑着自行车带着谢雨嘉，从宾馆林立的学校西门进来，正好撞到谢万军带着篮球队的人在晨跑……而那个时候，谢雨嘉坐在后面，乖乖的抓着他的后腰……

　　“就这样定下来，你，明天早晨六点到学校正门集合，从晨跑开始，参加篮球队的特训。你，我会让雨嘉一步一步的教你篮球的基本动作，同样是早晨六点，在这个室外篮球场地练球！”

　　谢万军冷着脸说完，转身就要走。

　　由美女亲自指导篮球？在一旁的周立人心动了，急忙壮着胆子，问道，“大哥，我能不能参加篮球队啊？”

　　他挽起短袖，露出肩膀上的圆鼓鼓的肉球，“你看，我也很强壮的，而且你看，我有一米八十几……”

　　谢万军轻飘飘的瞄他一眼，不等他说完，就丢出一句，“你还远远未够班！”

　　然后，他转过身，留给他们一个雄伟的背影，稳重的离去。

　　谢万军这带着藐视的一句话，把周立人打击的不轻。他捶胸顿足，对着赵嘉胤说道，“我也很强的，是吧？赵嘉胤，你进了篮球队不要忘了兄弟啊，你要推荐我进去啊……”

　　他这急着参加篮球队的样子，简直就是忘了刚才赵嘉胤答应进入篮球队的时候，他自己仿佛看待“叛徒”一样的吃惊表情了。

　　事情来的很突然，余荣几个愣住半天才理顺这些事实：赵嘉胤忽然就被招入校篮球队；郝仁要参加下周的东海大学对抗京华大学的篮球赛，可能要跟赵嘉胤并肩作战；赵嘉胤被要求参加篮球队的特训，郝仁将由谢雨嘉亲自指导篮球的基本动作；而平时温温柔柔又很漂亮的谢雨嘉，居然是谢万军的妹妹！

　　不仅是余荣他们，就连赵嘉胤自己，也有点不知所措。他没想到自己跟篮球队的人打了一架，居然因祸得福，得到谢万军的注意，被招入篮球队填补他们的空缺！而且打的还是“控球后卫”这样重要的位置！

　　他们并不知道，对于下周的比赛，谢万军真正急于要招的是郝仁！只有他这样的体力和战斗力，才有希望在主力缺席的情况里扛过这一场硬仗！

　　谢万军要惩罚那几个不听话的害群之马，但心底里也不想输掉那场比赛！

　　赵嘉胤虽然有潜力，但培养起来还需要时间……所幸的是，郝仁为了自己的好朋友，听出这个“捆绑销售”的意思……

　　所以，谢万军表面上贬低郝仁抬高赵嘉胤，而真正看重的却是郝仁，但他也不想担上“公报私仇”的嫌疑，所以干脆让自己的妹妹去指导郝仁而不把郝仁放入篮球队进行残酷训练。

　　他故意说郝仁不行，是怕郝仁过于自信，尾巴翘的太高，因为，下周比赛的胜负的关键，就在于这个郝仁！

　　这位五大三粗的篮球队的队长，头脑并不笨！他心思缜密，处事平稳，若不是这样，又怎能带领东海大学篮球队，一路过关斩将，夺得全国大学生篮球联赛的冠军！

　　相对的，郝仁也不笨，他顺势接受谢万军的要求，是因为，他想要帮自己的好兄弟赵嘉胤，打响公开亮相第一炮！下周的东海大学对阵京华大学的赛场上，全力配合赵嘉胤，让他出尽风头！就算他不懂篮球，也知道，第一场比赛的表现，关系到赵嘉胤将来在篮球队里的地位高低！

　　“赵嘉胤，顺利进入篮球队，你要请客啊！”无法进入篮球队的周立人，懊恼之余，朝着赵嘉胤喊道。

　　“请请请，你就知道请！”赵嘉胤伸手在周立人的脑袋上打一下，再转身朝着余荣说道，“晚上把301到306的人都叫出来，我请客吃饭！”

　　说完，他压抑不住的流露出笑容。真是天上掉大运啊，带着郝仁过来打篮球，居然被篮球队的队长看中，莫名其妙的就进入校篮球队，有机会去打全国性的大学生篮球联赛！

　　经过这个事情，他们再没有打篮球的心思，余荣要回去把这个消息散播出去，赵嘉胤也急着想把这个喜讯告诉自己以前的高中同学，估计还要提前请他们吃一顿，庆祝一下。

　　于是，大家都各自散去，余荣带着篮球回寝室，赵嘉胤去约自己同样考进东海大学的高中同学，周立人跟着余荣回去凑热闹……

　　而郝仁，看到时间正好是接近四点，想了想，去找苏涵。

　　自从那天苏涵给他戴上泰山镯，郝仁就不敢再过去自投罗网。不过，一直不接近她也不是办法，毕竟，一些修行上的疑惑，还是需要她来指点的。副校长陆清态度虽然和蔼，不过他确实很忙，郝仁也不想去经常的打搅他。

　　郝仁来到苏涵的办公室门口，正好是掐准四点。他敲敲门，听到里面苏涵一句淡然的“进来”，于是推门进去。

　　今天的苏涵，穿的是一件色彩缤纷的花朵裙，细肩带的设计，露出她圆润光滑的肩膀，甜美而诱人。而裙装的贴身剪裁，又将她的完美身材给衬托的凹凸有致，任何男生，看到这个清凉模样的苏涵，都会忍不住咽口水的。

　　此刻，她靠着窗口，修长的双脚搁在一条小板凳上，以微仰的姿势靠在椅子上，正在酥软的阳光里惬意的看着杂志。

　　苏涵要是不做老师，做模特也绝对没问题。郝仁心里这样想着，走过去，轻轻的咳嗽两声。

　　苏涵瞥瞥他，再瞥瞥对面的座位，“自己练吧。”

　　“哦。”郝仁走过去，盘腿坐在那张太极图案的竹垫上。

　　在闭起眼睛之前，郝仁又朝对面的苏涵看看。正好看到她拿起窗台上的咖啡，一边翻着杂志，一边喝了一小口。

　　原来苏涵也有这么现代的时候啊……郝仁心里再一次纠正自己对苏涵的看法。

　　大概是感觉到郝仁在看她而没有进入修炼，苏涵一边看着杂志，一边说道，“你今天很出风头啊。”

　　“你说攀岩社的事情？”郝仁想想，问她。

　　“还能是什么事情？”苏涵反问。

　　郝仁无奈笑笑，不再说什么。原以为苏涵两耳不闻窗外事，只知道闭门修炼，现在看来，她这个审查官，确实是耳听八方。

　　“这个周末去龙宫了？”苏涵接着问道。

　　“嗯。”郝仁点头。

　　这回，郝仁真是有点“害怕”这个苏涵：不愧是龙族里的“锦衣卫”，掌握情报的能力，简直让人觉得恐怖。

　　“你过来。”苏涵想了想，对郝仁微微招手。

　　于是郝仁站起来，走到她面前。不论是好事还是坏事，在这个天级高手面前，一切的抵抗都是虚妄的。

　　她抓起郝仁的手臂，搭着郝仁的手腕，细细的感受一番。

　　郝仁被她抓着，只觉得她的手掌柔若无骨，细腻光滑，有种说不出的舒服。

　　苏涵真是东海第一美女，也难怪那么多人对她痴迷……

　　“你心跳很快啊。”苏涵淡淡的说了一句。

　　“被你这样的美女抓着，不快也不行。”郝仁回答道。

　　苏涵抬起眼睛，瞪瞪郝仁，“油嘴滑舌。”

　　或许是有点不甘心，她接着又说一句，“信不信我再给你多戴两个泰山镯？”

　　“呃，这就算了吧。”郝仁急忙示弱。真把苏涵这个美女惹火了，绝不是好事情。

　　不过，他觉得这个冰冷美女，偶尔也有那么一点可爱。

　　苏涵放开郝仁的手臂，“比上次又有进步，不过两条经脉的末端走岔了，分别是阳维脉和阴跷脉，你自己感受一下。”

　　郝仁依言照做，将凝神决在体内运转一圈，果然觉得这两个地方有些细微的阻塞。

　　不过这只是三四个很小的穴位，郝仁引动体内积存的天地之气，一下子就噗噗的打通了。

　　凝神决在体内形成一个完美的循环，立刻让郝仁觉得引动天地之气的速度也大大加快。

　　看到苏涵低头又继续看杂志，郝仁心中又佩服又感激：果然还是要高手指导啊，自己摸索的话，不知道要什么时候才能察觉到种末尾小穴的不对劲，突破凝神决第三层的时间又会耽误很久……

　　而赵广经常和我见面，也会进行一些指点，他却没发现我修炼上的小岔子，足以证明苏涵比赵广的实力要高很多。

　　看到苏涵又摆出一副爱理不理的样子，郝仁回到刚才的座位，准备专心修炼。他正要闭起眼睛，想了想，又问，“苏涵，你不练？”

　　苏涵抬头看看他，“你真以为我是练级狂啊，我总要有休息的时候，再说，你每次过来，都会一定程度的影响我的修炼。”

　　郝仁苦笑。这老师，水平虽然高，但这态度实在不敢让人恭维。

　　他闭起眼睛，正要修炼，忽然苏涵又说道，“小紫的生日宴会，你知道了吧？”

　　“好像是下个月？”郝仁回答道。

　　“嗯，我已经收到请帖了。这次小紫的生日宴会，规模很大，很多隐居多年的重量级人物都会出现。”苏涵说道。

　　“是因为阿紫的十五岁生日比较重要？”郝仁问道。

　　“哼。”苏涵轻哼一声，“你想的太简单了，如果只是一场普通宴会，我就不会跟你说这个。”

　　郝仁感觉还有下文，而苏涵吊着胃口，于是问道，“那你的意思是……”

　　“这次的宴会，看上去是阿紫的生日，其实是四海之间，尤其是东海和西海的实力对比。赵广这次是亲自出动，邀请很多重量级的人物出山助阵，表面上这些人物的出现，是给小紫庆祝生日，其实是表明一个立场。”

　　看到苏涵说的很严肃，郝仁认真起来，“是说一场大战就要开始吗？”

　　“没有到大战这么严重，但是小规模的斗争，肯定是会持续不断。矛盾主要是东海和西海之间，两家看上去关系和睦，但其实这几年的关系一直在恶化。东海在陆地上的生意规模远胜过西海，但是在修炼的实力上面，西海反而略占上风。”

　　“赵焰紫的三叔，不是很厉害么？”郝仁问道。

　　苏涵摇摇头，“也就是有他在，所以西海才不敢轻举妄动。赵阔算是如今在人界里活跃的天字第一号人物，除了那些千年不出的老家伙，几乎已经没有人打的过他。”

　　赵焰紫的三叔那么强……郝仁心里再震惊一下。从夏丞相那里听到的接近拍马屁的赞誉，比起苏涵这样的天级高手的赞誉，感觉是完全不同的。

　　真正的人界无敌啊……也难怪赵焰紫的三叔会如此的眼高于顶。郝仁接着心想。

　　“不过。”苏涵话锋一转，“赵阔的天劫也是在下个月，如果赵阔能够度过天劫，飞升天龙，那么西海至少还会再顾忌一阵，而如果……”

　　苏涵没有再说下去，而郝仁随着她的语调，心情也往下沉了一沉。

　　真正的人界无敌，天劫也肯定会很厉害的吧……

　　“所以，你不要以为成为赵广的女婿，就万事无忧。东海和西海如果真的斗起来，他们能不能保护阿紫都很难说。”

　　阿紫是龙王的女儿，都会有危险？郝仁心里咯噔一下。

　　“实际上，东海和西海积怨已久，而最近这几年擦起矛盾的导火索，说到底就是阿紫。而你。”苏涵盯着郝仁，“偏偏又在这个时候成为赵焰紫的驸马。”

　　郝仁的心，再往下沉一沉。

　　“我现在也搞不懂赵广到底是怎么想的，或许他在做最坏的打算，把阿紫交给你，自己跟西海来一场破釜沉舟。”苏涵说道。

　　郝仁不说话，陷入沉思。此时此刻，他心里忽然变得很乱，一点修炼的念头都没有了。

　　“你是帮谁的？”几秒之后，郝仁问她。

　　“我是审查官，理论上我要维护整个龙族的稳定，但如果他们真的斗起来，我也只能保持中立。东海和西海都是庞然势力，并不是一两个审查官插手就能阻止的。”苏涵回答道。

　　郝仁再度陷入沉思，接着，再问苏涵，“我应该做什么？”

　　“努力修炼。”苏涵丢出四个字。

　　郝仁没料到是这样的回答，不过再想想，确实也就是这么回事。他还能做什么呢，除了努力提高自己的实力，其他的也没有什么可以做的。这些龙族的内斗，根本就不是世俗的势力可以接触的。

　　“下个月，小紫的生日宴会上会有很多重量级的人物，也会有一些其他的审查官以各种形式现身在宴会里，整个场地里任何一丝一毫的不纯正的龙族气息，都会被他们察觉。偏偏，作为小紫的驸马，你又必须出场。也就是说……”苏涵拖长语调，“如果你没有顺利晋升到坎级，来证明你已经成为龙族一员，那么你的处境，会很危险。”

　　会很危险。

　　这四个字，几乎是苏涵一字一顿说的。

　　从赵阔的言谈举止，就知道这些所谓的高手，对普通人的态度了……哎，看来是逼上梁山了……

　　郝仁额头挂着汗，闭眼开始认真的修炼最基础的功法，凝神决。

　　而对面的苏涵，长吁一口气，低头看看自己秀美的双手。哎，要是这小子达不到坎级，我该不该出手呢……



　　第一百章 小媳妇有小心思

　　在苏涵那里练到六点，闭目练功的郝仁被自己的手机震动所惊醒。

　　“阿仁，你在哪里啊？过来宏基吃饭，我请客！”赵嘉胤的声音，在手机那端兴奋的叫喊着。

　　“我不去了，我另外还有一点事情。”郝仁说道。

　　“草，你这家伙……”赵嘉胤在手机里又劝了几句，然而郝仁依然还是不去，只能让他作罢。

　　“时间到了，我走了。”看到时间已经是六点，郝仁站起来，对着苏涵说道。

　　“嗯。”苏涵点点头。

　　看到苏涵再没有其他的要说的，郝仁离开她的办公室，直接去校外乘车去赵焰紫的家里。

　　今天应该是赵焰紫的期中考试的成绩公布的日子，作为她的家教老师兼未婚夫，郝仁也有点关心。

　　但他知道要是跟赵嘉胤他们去宏基广场吃饭，那就肯定会闹的很晚，因此琢磨再三，还是决定“见色忘义”。

　　来到赵焰紫家里的时候，正门果然已经为他虚掩着，他走进屋子，看到赵红玉把一盘一盘的美味佳肴从厨房里往餐厅里端。

　　“伯母！”郝仁叫了一声。

　　“呵呵，来了啊。赵广去接阿紫了，应该也快回来了。”赵红玉轻松的笑笑，说道。

　　看着赵红玉亲切的态度，郝仁犹豫一下，问道，“伯母，阿紫的生日，就是下个月吧？”

　　“嗯，是啊。我还以为阿紫会跟你说呢。怎么啦，你要给阿紫准备礼物？”赵红玉毫不在意的说着，把一盘盘的菜肴放整齐。

　　“那天是不是会来很多人？那个什么西海的人，是不是也会来？东海和西海，是不是有点不对头？”郝仁干脆一口气全问了。

　　“是苏涵跟你说的吧？”赵红玉笑笑，“你也不用过分担心，既然我们东海已经承认你是我们的人，就不会轻易让外人伤害到你。”

　　看到郝仁忧心忡忡的模样，赵红玉像是关怀阿紫一样的伸手碰碰他的脑袋，“不用想那么多，你该干嘛就干嘛，其他的事情，我和阿紫爸爸会解决的。”

　　“嗯。”郝仁点头。赵红玉都这样说了，郝仁就不能再多问什么。看样子，东海和西海的矛盾确实存在，只不过现在的压力都由赵广和赵红玉顶着，还轮不到赵焰紫来承受。

　　“啪……”赵焰紫打开门，牵着赵广走进来。

　　她看到郝仁已经在屋子里，立刻撅起嘴巴。昨晚郝仁“欺负”她的事情，她的仇恨还没消除呢！

　　“好了，洗洗手，吃饭吧！”看到他们两个回家，赵红玉温柔的说道。

　　四人围坐在桌子边，赵红玉询问郝仁的奶奶回去之后，过的安稳不安稳，又问郝仁给赵焰紫补习功课，自己的学业有没有受影响，偏偏不提昨晚郝仁和赵焰紫半夜里胡打胡闹的事情。

　　郝仁恭恭敬敬的回答着，而赵焰紫冷着脸，吃着晚餐，摆出一副绝不理睬郝仁的样子。

　　问过几个问题，赵红玉再问赵广，“请帖发的怎么样了？”

　　“邀请的名单我已经全部整理出来，上次回龙宫的时候，已经交给夏丞相去办。现在得到的消息，南海、北海和西海都会来，几个比较远的江河龙王，也会派人送贺礼过来，几个大湖的龙王，基本上也都会过来。”赵广回答道。

　　“西海这次来多少人？”赵红玉接着再问。

　　“大概五十多个人，而且这次曾老头也会亲自过来。”赵广一边夹菜，一边说道。

　　“他不是闭关百年么，怎么又出来了。”赵红玉问道。

　　“哼，还不是为这次的事情。”赵广面露不屑。

　　赵红玉微微皱眉，随即摇摇头，“不过我们有赵阔，也不怕他。”

　　“话是如此，不过这次最麻烦的还不是曾老头，是那些或明或暗打进来的审查官，苏涵跟我们关系不错，从不找我们东海的麻烦，其他的审查官，就难说了。”赵广面色凝重的说道。

　　看到餐桌边的郝仁听的很认真，赵红玉指指菜肴，“先吃饭吧，这些事情，慢慢再说吧。”

　　赵焰紫的生日宴席，风云际会，有很多大人物要出场啊。郝仁心中暗想。

　　“对了，今天去学校接阿紫，碰到他们班主任了。”赵广忽然又说道。

　　“哦，怎么样？我正想问呢，阿紫这次的期中考试的成绩出来了吧？”赵红玉立刻提起精神。

　　“成绩是出来了，但是阿紫的班主任没有告诉我。说是明天晚上举行家长会，到时候会分发成绩单。”赵广说道。

　　听到父母谈论她的成绩，赵焰紫低头吃饭，假装没有听到这个话题。而郝仁看她这个样子，猜想她这次考的一定很糟糕。

　　“明天晚上？太匆忙了吧？我最近在赶一个重要的设计稿，抽不出时间啊。你能去么？”赵红玉问道。

　　“我知道你最近很忙，但我最近忙阿紫的生日宴会的事情，明天还要去拜访清风林的木老，你也知道的，这种级别的人物，我不亲自去请，他们是不会出来的，去的话，肯定要陪他下棋聊天，还不一定什么时候回来……”

　　赵广露出为难的神色。

　　赵红玉叹气，“明天就是截稿日，这次北京新时代广场的设计方案，我真的是很想成功中标，这次最终入围的国内外一共也就只有8家建筑事务所……”

　　“好啦！好啦！你们不去就算啦！”赵焰紫不满的叫道。

　　看到女儿忽然发脾气，赵红玉和赵广互相看看，都有些无奈。

　　就在赵红玉咬咬嘴唇决定放弃这次设计方案的夺标计划的时候，郝仁忽然冒出来说道，“要不然……我代表你们过去？”

　　赵广和赵红玉的目光，忽然凝聚到郝仁的身上。他们用眼神互相交流了一下，互相再体谅的收回目光。

　　“也好。这次家长会应该也没有什么重要的事情，就是宣布成绩。”赵红玉朝着郝仁点点头，“那就拜托阿仁替我们去一次吧。”

　　“家长会是明天晚上六点开始，阿紫的班级是初中部两年两班，不要迟到。”赵广说道。

　　他这样说，也就是认可郝仁替他们去参加家长会的事情。

　　而郝仁这时候忽然想到赵焰紫的三叔。不过再想想，以这位三叔的脾气，不得罪那些“凡人”的老师就不错了，赵广哪敢让他去参加家长会。要是老师们敢说一句关于赵焰紫的不好，说不定他脾气爆发，一口气就把整个学校给踩平了……

　　这事情定下来之后，再闲聊一些其他的事情，晚餐也就顺利结束。

　　郝仁跟阿紫上楼去进行家教，赵广和赵红玉留下来再继续商量一些其他的事情。

　　进入房间，赵焰紫把嘴撅得像一个油葫芦那么高。

　　而郝仁才不管她情绪如何，取出资料，“今天还是重点补习英文，讲的是介词to和for跟宾语连用的区别。”

　　赵焰紫软绵绵的趴在书桌上，用手掌撑着下巴，爱听不听的样子。她穿着天蓝色的校服，但是此刻一点都不精神，像个青色的小虫子。

　　郝仁心想她平时上课估计也就是这副德行，也难怪成绩那么差。

　　“认真点听，这个知识点很重要，经常会考的！”郝仁用手指敲敲桌子，说道。

　　赵焰紫依然还是很不配合的样子，嘴里呼呼的吐着气，心不在焉。

　　“你这是什么嘴脸，过了期中考试就不认真了？”郝仁问她。

　　“你昨天抓的我，现在脚还疼呢！”赵焰紫忽然爆发起来，对着郝仁叫道。

　　“你脚疼啊，我现在手上还都是你的牙印呢！”郝仁撩起袖子，让她看到手臂上的一排排的青紫色的牙齿痕迹。

　　“那……那是你活该！”赵焰紫气呼呼的说道。

　　“哦，我就该被你踹，不还手？”郝仁反击着问她。

　　“谁让你昨晚……”赵焰紫脸色微红，没有再说下去。

　　听她这样说，郝仁低头看看她的双脚。此刻的赵焰紫，中裙之下，穿着那种白色的学生套袜，小腿紧绷又有一些微微的弧度，虽然不花哨，但这形状还挺好看的。

　　看到郝仁的目光下移，赵焰紫一下子又尖叫起来，“你还看！”

　　“穿着不就是给人看的吗？”郝仁回道。

　　“你……色狼！”赵焰紫说着一拳就捣向郝仁。

　　郝仁单手接住她的小拳头，笑笑，“好啦，不跟你闹了，补习功课吧。”

　　赵焰紫瞪着双眼，“你道歉！”

　　郝仁握着她细柔的拳头，依然笑笑。

　　“你昨天偷看我小腿，你道歉！”赵焰紫再次逼着说道。她这凶巴巴的样子，真像是一个麻辣女友。

　　“好好好，我不该看你小腿。”郝仁说道。

　　“对不起呢？”赵焰紫追着再问。

　　郝仁叹口气，“对不起……”

　　“这还差不多！”赵焰紫收回拳头，不过依然还是有点生气的微微眯起眼睛。

　　郝仁忍不住要笑，这丫头，小心小眼的，原来这一天都在生这个闷气啊。不过就是看过你两个光溜溜的小腿嘛，以后……

　　想到这里，郝仁忽然打住，不敢再想了。这要是胡思乱想，就真成色狼了。

　　“今天我要讲的是，介词to和介词for在接宾语的时候用法区别……”郝仁打开资料，继续给她补课。

　　岂料赵焰紫忽然站起来，笃笃笃的跑出房间。

　　这家伙，搞什么呢，存心气我啊……郝仁连续两次讲课都被迫中止，心头不禁有些冒火。

　　他正要走出房间去找赵焰紫，赵焰紫却又跑回房间，差点跟门口的郝仁撞个满怀。

　　“你干嘛呢！”郝仁略带不满的问她。

　　看到赵焰紫坐回去，郝仁也坐回她旁边。

　　“喏！”赵焰紫丢出一个东西到郝仁面前。

　　郝仁定睛一看，原来是一个创可贴，于是纳闷的问她，“给我这个干嘛。”

　　“伤口啊，笨蛋！”赵焰紫不客气的说道。

　　“浑身都是你咬的伤口，一个创可贴哪够啊。”郝仁瞥瞥她，说道。

　　“我是说你这里！”赵焰紫语气更加不善，指着郝仁左手的手肘的地方。

　　郝仁抬起手臂，没有看到伤口，再用右手的手指去摸一下手肘最外侧的视野死角的地方，发现这里有些痛。

　　真的有伤口……都不知道是今天攀岩的时候蹭到的还是打篮球的时候被谁抓伤的……郝仁摸着伤口，心想着。

　　他低头再看看桌子上的创可贴，朝着赵焰紫说一句，“多谢了。”

　　“哼！”赵焰紫扭过头，一条小小的马尾辫甩动着。

　　郝仁再笑笑，撕开创可贴，去贴伤口。

　　然而这死角的地方，要贴准还真不容易，郝仁一边弯着左手，一边用右手单手去贴，眼睛又起不到作用，纯靠感觉，比划几次都觉得没贴准，反而这动作很像是原始丛林里给自己抓虱子的大猩猩。

　　“笨蛋！”赵焰紫实在看不过去，从郝仁手里夺过创可贴，三下五除二，就给他在这个伤口贴上创可贴。

　　早都可以帮忙了……郝仁心里说道。

　　不过，想到赵焰紫看到他的伤口，立刻去给他拿创可贴过来，郝仁还是有点小感动的。

　　只是这创可贴是粉色的卡通图案……罢了罢了，藏在袖子里吧……

　　“接下来，我们讲介词to和……”郝仁开始讲课，而赵焰紫也终于收起心思，开始抄录笔记。

　　她学习成绩不行，字迹倒是清清秀秀的，看上去很舒服。

　　就这样给她补习一个小时，赵广走进来，询问一下赵焰紫的学习进度，再把郝仁领出来。因为赵红玉在小阁楼里画设计稿，赵广就把郝仁带到隔壁药水味已经散去的空屋子，询问他最近修炼的一些细节。

　　郝仁如今对于凝神决是越来越熟练，但是这功力的进展，却不是熟练就能突破的。

　　赵广抽出时间，耐心解答郝仁的修炼上的疑惑，而郝仁如今分别得到赵广、夏丞相、苏涵的指导，再偶尔得到陆清的一两句关心和点拨，根据他们各自的修炼心得，互相印证，越来越清楚凝神决的修炼要点。

　　有四位高手讲解这种最基础的打底功法，这种待遇，不是谁都能有的。而郝仁勤恳好学，也是他们愿意倾囊相授的原因之一。

　　一个小时之后，时间也就接近9点，经过赵广的深入浅出的解释，郝仁对于凝神决的感悟又更深一层。

　　他回到赵焰紫的房间，看到她正在埋头做作业。已经换上睡衣的她，小巧的身躯，显得很可爱。

　　郝仁拿起资料，转头问她，“这次考试……考砸了？”

　　这个问题，他一直想问，只是憋到快走的时候才问。

　　“考的不好，那也肯定是你教的不好。”赵焰紫昂起头，说了一句。

　　郝仁摇头笑笑，走出她的房间，再拒绝赵广送他回学校的好意，去外面乘车回学校。

　　考的好，就是她自己努力吧，哎，我这个家教，真是吃力不讨好啊……



　　第一百零一章 深藏不露！

　　郝仁回到宿舍，看到对面的301的寝室吆喝着打牌，而自己的寝室里，平时打牌很积极的赵嘉胤，却早早的上床休息了。

　　“赵嘉胤，你不打牌啊？”郝仁把资料放到桌子上，问道。

　　“明天训练，早点休息！”赵嘉胤躺在床铺上，“你做完家教回来了？”

　　“嗯，是啊。对了，明天晚上我不回来了，要回家里一趟。”郝仁说道。

　　“你家教一个月能赚多少钱啊？”赵嘉胤问道。

　　“几百块吧。”郝仁随口说道。

　　“别去做什么家教了，每天晚上陪我练球吧！咱们要成为篮球场上的黄金搭档！”赵嘉胤兴奋的说道。

　　“控球后卫，你自己加油吧！”郝仁拿起脸盆，在赵嘉胤的肚皮上敲了一下，去楼道里的公用厕所洗脸刷牙。

　　这一夜过去，到第二天的五点半，赵嘉胤急匆匆的起床，顺便把上铺的郝仁给摇醒。

　　郝仁睁开朦胧的眼睛，看着精力充沛的赵嘉胤，心知他肯定是兴奋一晚，几乎都没睡着。

　　“走了走了，再不去要迟到了！”赵嘉胤催促着说道。

　　郝仁被赵嘉胤拽着，只能起床。曹荣华和周立人，也先后惊醒过来。同样的，他们强打精神，也跟着起床。

　　原以为其他寝室都会安安静静的，谁知道随着郝仁他们寝室的起床，周围几个寝室也都迅速起床。

　　我靠，这是什么情况啊……这才五点半啊……郝仁暗自吃惊。

　　“走走走！去看赵嘉胤和郝仁训练！”穿着大裤衩的余荣，从寝室里走出来，招呼着说道。

　　“日，训练有什么好看的！”赵嘉胤叫道。

　　“你不好看，谢雨嘉好看啊！”黄剑锋嚷道。

　　郝仁额头挂起冷汗，这才知道这群家伙如此神奇的爬起来，究竟安的是什么心思。

　　一群人叮叮当当的在厕所里做完出门准备，再浩浩荡荡的赶往学校正门。这估计是他们进大学以来，第一次宿舍清晨开门的瞬间就冲出去……以前都是寝室关门的瞬间冲进来的……

　　谢万军已经带着篮球队的人在门口集合了，他拿着手表，低头看着时间，嘴里倒数着：“十秒！9秒！8秒……”

　　原本还跟余荣他们说说笑笑的赵嘉胤，急忙跨开双腿，飞奔而去。

　　“三秒！”谢万军倒数到三秒的时候，赵嘉胤终于冲到谢万军的面前。

　　“如果迟到，以后就不用来了。”谢万军黑着脸说了一句，再面朝其他队员，“开始晨跑！”

　　他步伐稳重的领跑，其他人形成一列，跟在他后面。

　　余荣看到赵嘉胤灰头土脸的样子，感慨道，“在这个大猩猩下面混，赵嘉胤以后的日子不好过啊……”

　　郝仁笑笑，穿过校园，去体育馆附近的B区篮球场。而余荣这一批好事者，紧跟着郝仁，也要过去凑热闹。

　　郝仁来到篮球场，看到穿着白色运动T恤的谢雨嘉已经在里面打篮球。而她的那辆自行车，就停在场地之外。

　　她看到这么多人过来，略微有些意外。郝仁走进去，尴尬的挠挠头，“他们……自己要跟过来的。”

　　谢雨嘉漂亮的眼睛眨一眨，倒也不说什么。穿着运动短裤和运动T恤，她露出细细白白又健康的手臂和双腿，头发也向后扎成一个长长的马尾辫，有着说不出的青春和活力。

　　尤其是她穿着一双白色的运动鞋，撑起她白白的脚踝，相比之下，她的皮肤反而比鞋子更白，真是用“雪肤”来形容也毫不为过。

　　黄剑锋这几个，平时跟班长打交道的机会不错，此刻近距离的看着这个洋溢着青春活力的谢雨嘉，口水都快流下来了。

　　就算平时课堂上能够接触谢雨嘉，但他们哪想到这个端端正正的谢雨嘉，也有如此具备运动元素的时候？

　　“吃早饭了没？”谢雨嘉无视这群双眼放光的家伙们，直接问郝仁。

　　“还没呢，出寝室就直接过来了。食堂这会儿还没开。”郝仁回答道。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，跑向她的自行车，从车篮里拿出一袋东西，交到郝仁手里，“我今天起的早，让阿姨早点开门，去宏基买了几个肉包子。”

　　“啊？”郝仁拿着热乎乎的包子，有点意料之外。

　　“你吃吧，吃了才有力气打球啊！我已经吃过了！”谢雨嘉推了推郝仁的手掌，说道。

　　“班长，我们也要！我们也要！”黄剑锋几人见状，叫嚣起来。

　　“没有啦！就这么三个包子，再说，你们又不打球！”谢雨嘉回过身，看着他们，说道。

　　“谁说我们不打球，我么也要练！”他们接着又叫嚣起来。

　　谢雨嘉转过身，面向郝仁，干脆不睬他们。

　　“班长你不用管他们。”看到那群家伙大呼小叫的，郝仁也倍感无奈。他吃下三个包子，立刻就觉得肚子暖暖的，舒服很多。

　　“嗯！稍微热身一下，然后我就开始教你打球吧！”谢雨嘉对着郝仁，爽朗的点点头。

　　郝仁也点头，不过，总觉得有点怪怪的，自己堂堂男生，居然让女生来教篮球？

　　随着郝仁活动活动手脚，谢雨嘉捡起地上的棕色篮球，“先从最基础的开始教你，运球。所谓的运球，不是光拍球就可以的……”

　　她弯下腰，把自己重心降低，将一个左手臂放到身前，做出防守的姿势，右手熟练的把篮球按下去。篮球触碰地面，立刻弹起，谢雨嘉再顺势把篮球收到自己手心里，接着来一个经典的甩腕动作，再把篮球按下去……

　　这行云流水的动作，简直就是在打水中太极。而这样的动作，已经标准的不能再标准，除了速度慢了一些，动作的精妙，几乎不输于电视里的NBA的球员的运球动作！

　　看到余荣他们目瞪口呆，郝仁觉得自己的面子也挽回一些。班长深藏不露，原来是一个篮球高手。

　　嗯……等等！余荣这些家伙，目光放在哪里呢？

　　郝仁感觉到他们目光里的色彩有些不对，再顺着他们的目光平移过去，发现原来看的不是谢雨嘉手里的篮球，而是谢雨嘉因为弯腰而微微敞开的衣领！

　　白色的T恤里，露出她一大片脖子之下的雪白的肌肤，甚至能看到她一小片优美的胸型！

　　郝仁急忙挡到她面前，“咳咳，班长……”他指指谢雨嘉的胸口，“那个，你的衣服……”

　　谢雨嘉低头看看自己的领口，忽然大叫一声，用左手护住领子，再站起身体。

　　她的脸色，刷的一下变红，在这朦胧的白色清晨里，这一抹红色，显得特别清晰和美妙。

　　“阿仁，真不够意思啊……”余荣他们几个叫嚷起来。

　　听他们这样喊，差点就走光的谢雨嘉板起脸，咬着嘴唇，有点生气。

　　“好了，好了，都散了吧！不要惹班长生气！”郝仁走过去，驱赶他们。

　　余荣他们一边起哄，一边还是被郝仁赶到篮球场之外。站在篮球场的铁丝网之外，隔得比较远，他们再想要看清也不是那么容易了。

　　接着，郝仁回到篮球场里，“把他们赶走了，班长，我们继续吧。”

　　“嗯……”谢雨嘉脸色还留着一抹酡红，“这个运球的动作，呃，我刚才讲在哪儿了？”

　　“你说运球不是拍球那么简单，然后就是给我做示范动作。”郝仁说道。

　　看到谢雨嘉还有点心神不守，郝仁再说道，“班长，你就示范吧，我不会看不该看的地方的。”

　　他这样说，谢雨嘉脸色变得更红，只怪自己今天只想着穿一件适合运动的衣服，忽略了打篮球是要弯腰的。不过，她也算是选了一个领口比较小的衣服了，哪知道这些男生眼睛这么尖，这么敏锐……

　　而郝仁嘴上这样说着，心里却在说，余荣这些坏家伙，居然敢偷看班长，要看，也是我一个人看……

　　站在远远的场外的余荣，要是听到郝仁是这个想法，估计会冲进来臭扁郝仁这个“衣冠禽兽”。

　　谢雨嘉用手指把领口收了一收，再弯腰下来，“运球的正确姿势，是两脚前后自然张开，膝盖微屈，身体前倾，头要抬起，眼睛观察场内的各种情况。然后像这个左手，肘部平抬，用来保护篮球……”

　　谢雨嘉一边示范，一边解释。

　　而郝仁看着谢雨嘉的手脚和领口的几段白色肌肤在自己眼前晃动，尽管看到谢雨嘉的领口又慢慢松开，还是稳住心神，去观察她手臂上的运球动作。

　　等到篮球交到郝仁手里，由郝仁运球的时候，谢雨嘉又站到郝仁身边，抓着他的手腕和腰部，给他调整姿势和动作。

　　谢雨嘉热心指导，并不觉得什么，郝仁却是觉得有点不好意思。毕竟，谢雨嘉这样的美女贴着他，用细滑的手掌把他的手腕移来移去，甚至说的急了，还直接把她的手臂跟郝仁的手臂贴合在一起，用来同步……

　　所谓的美女私人教练，也不过就是如此吧……

　　“太卑鄙了，太无耻了！”站在铁丝网之外，眼巴巴的看着隔着十几米的篮球场地里跟谢雨嘉亲密接触的郝仁，看着谢雨嘉生动窈窕的身材，以及那秀丽标致的脸蛋，余荣几个抓着铁丝网，又羡慕又嫉妒。



　　第一百零二章 不能碰啊不能碰

　　他们从六点练到七点，郝仁在谢雨嘉的细心指导里，终于对运球找到一些正宗的感觉。

　　他以前从来不打篮球，只是进大学之后被赵嘉胤拽着打过几次。但他中学里是田径队的，跟足球队的关系不错，经常客串当他们的守门员，因此“球感”其实并不弱。

　　谢雨嘉跑前跑后的指点郝仁的姿势，尽管是清凉的晨间，还是微微有些出汗。

　　不过，稍微被汗水打湿的谢雨嘉，看上去更加清秀可人。她这种健康挺拔的身体，让练习运球的郝仁都忍不住把目光锁定到她的身体上……谢雨嘉不是说嘛，运球的时候不能盯着球，要盯着球场上的动态，而此刻球场上的动态，只有这个发丝飘动，香汗点点的谢雨嘉了。

　　谢雨嘉被郝仁看的微微有些脸红，于是绕到他的身后，把他的腰肢扶正。

　　“班长，我都拍了一个小时的球了，手都酸了，什么时候练其他的啊？”郝仁回过头，再用目光追寻到谢雨嘉，问道。

　　“现在是最简单的原地运球，一会儿还要练跑步运球，你急什么？”谢雨嘉哼起鼻子，带着一些教练口吻，说道。

　　“左手换右手！”她再叫道。

　　郝仁迅速把篮球从左手换到右手，继续运球。

　　“嗯，好。”谢雨嘉满意的点点头，“接着教你跑步运球，因为比赛就在下周，所以带球过人就不教你了，你只要把快速带球练熟，就挺好了。”

　　她刷的从郝仁的手里抄走篮球，在她自己身边的四周，啪啪啪啪的一阵眼花缭乱的运球，再往前篮球中场跑去，“看好了，跑步带球最关键的就是手脚的协调，绝对不能‘走步’，脚步移动越快，按球的部位就越靠后下方，落点越远，拍按球及反弹起来的力量越大，像这种直线运球，一般拍一次球跑两步……”

　　郝仁欣赏着谢雨嘉穿着白色T恤的矫健的身姿，看着她一条长长的马尾辫愉快的甩动着，再想到自己刚才被谢雨嘉随手就抢断篮球，不由自惭形秽。

　　他再看看四周，发现余荣他们已经消失不见。想想也是，对于谢雨嘉这种美女，他们隔的远远的，只能看不能动，一边打着哈欠一边又缺少互动，如果能坚持旁观一个小时算他们厉害。

　　“啪啪啪啪……”谢雨嘉运着篮球又从中场跑回郝仁身边，她穿着白色运动鞋的一双细白的长腿交替跑动，煞是好看。

　　“嘘嘘嘘……”忽然篮球场外，有人朝着谢雨嘉吹起口哨。

　　郝仁转过头，看到谢万军带着篮球队的成员，从篮球场铁丝网的外面经过。而其中几个队员，看到靓丽的谢雨嘉在打篮球，忍不住用口哨“调戏”。

　　看来，也不是整个篮球队的人都知道谢万军有这个妹妹的。郝仁心想。

　　而谢万军看到谢雨嘉和郝仁在练球，忽然停住脚步，点着那几个吹口哨的家伙，“原地，每人五十个俯卧撑！”

　　接着，他进入这块B区室外篮球场，来到谢雨嘉和郝仁面前，问道，“练的怎么样了？”

　　“挺好的，他进步挺快的。”谢雨嘉抢先回答道。

　　谢万军从谢雨嘉的手里接过球，忽然转身，以快的不能再快的速度，“啪啪啪啪”的一阵狂拍，也就是在这极高的频率的震动里，他接近篮板，忽然起跳，“嘭”的一下，灌篮成功！

　　场外的赵嘉胤，目瞪口呆，他持续晨跑一个小时，满头大汗，但是此刻看到谢万军的神勇，猛地，又充满斗志。

　　“继续好好练吧。”谢万军落地的过程里，接住篮球，把球抛给郝仁。

　　郝仁接住篮球，一下子也不知道该说什么了。

　　谢万军再走到篮球场外面，朝着那几个还在乖乖的做俯卧撑的队员依次拍打脑袋，“那是我妹妹，以后谁还敢再对她吹口哨，原地两百个俯卧撑！起来，去体育馆里训练！”

　　说完，他带着篮球队的成员，再一路小跑着进入体育馆。赵嘉胤跑在队伍的末端，回头看着露天篮球场里的郝仁，高举手臂，做了一个加油的动作。

　　“不用管我哥啦，他给你一个下马威而已，我们继续练球。”谢雨嘉从郝仁手里拿走篮球，再熟练的拍打起来。

　　于是，谢雨嘉再教郝仁高运球、低运球、运球急停、运球转身……

　　她说的很细，又很专业，让郝仁暗暗佩服。看不出来，这个温和的三好学生，居然也是一个篮球迷。

　　直到天色大亮，时间接近八点半，渐渐有一些学生从这边经过去教室里占座，谢雨嘉才停止今天的清晨教学，收起篮球，“好了，差不多了，我们该去上课了。”

　　她单手夹着篮球，放在腰间的样子，很有范儿，在这绿树成荫的背景里，简直就像是一个时尚杂志的封面模特。

　　“好，走吧。”稍微有点气喘吁吁的郝仁，点头赞同。

　　并不是他体力不好，而是两个手腕带着一百多斤的累赘，持续运球两个小时，就是体力再好也都扛不住啊。

　　谢雨嘉走到场外，把篮球放到她的车兜里，再推过来问郝仁，“我把上午要用的书都带着了，你不回去拿书了？”

　　“不用了！我们男生上课，根本用不到书！”郝仁挥挥手。

　　谢雨嘉无奈的摇摇头，“那好吧，我把篮球还给我哥哥，我们再去食堂吃点东西，然后直接去上课！”

　　她骑着自行车，滴答滴答的驶向不远处的体育馆，没多久，她的车兜里空空的，她再骑着车，回到B去篮球场的出口。

　　“走吧！去食堂吧！”谢雨嘉朝着郝仁招招手。

　　“你骑我？”郝仁有点惊讶。

　　“嗯！我会骑人的！”谢雨嘉点头，“你跳上来吧！”

　　郝仁笑笑，抓了抓脑袋，跑到谢雨嘉的车后座，轻轻的跳上去。

　　原以为谢雨嘉的力量肯定会承受不住他的体重的增加，岂料谢雨嘉荡了荡踏脚板，就顺利的往前骑起来。

　　这回，郝仁真是有点尴尬，本来以为谢雨嘉不自量力，还是要换成他来骑，没想到他现在被一个女生载着去食堂……

　　自行车微微有些晃动，郝仁收起双脚，咳嗽两声，双手谨慎的搭着谢雨嘉的腰肢。并不是他不想抓着坐垫，只是这个坐垫太小，要是抓不住，反而会碰到……

　　谢雨嘉往前骑着自行车，倒也不说什么。这还是她第一次用自行车带男生呢，不过也是因为早上人少，偶尔兴起。

　　来到山明食堂，他们去排队买早餐，郝仁感谢班长给他指导篮球，请她吃早餐，谢雨嘉也不反对。

　　也就是谢雨嘉跟着郝仁排队的时候，不少男生的目光，都或正或斜的射过来。

　　没办法，穿着运动T恤的谢雨嘉，身材挺拔，相貌优美，气质绮丽，还浑身散发着运动之后的青春活力，太扎眼了。

　　谢雨嘉当然没有理会这些男生的目光，排队跟郝仁一起买到早餐，再一起坐下来吃。

　　看到郝仁穿着最普通的衣服，相貌也不出众，那些男生们妒忌啊，怎么这么漂亮的女生，就被这个平凡无奇的男生先得手了呢。

　　吃过早餐，谢雨嘉和郝仁走出食堂，这同进同出的模样，还真像是一对学生情侣。

　　“班长，你自己去教学楼吧，我走过去就好了。”看到谢雨嘉去推车，郝仁说道。

　　“嗯，好。”谢雨嘉想一想，骑上自行车，向着教学楼过去。她知道郝仁是顾虑到她，怕那些女生们看到他们骑着一辆自行车过去，又会有什么流言蜚语。

　　而郝仁望着谢雨嘉离去的背影，不由感慨，美女就是美女啊，骑着100块钱的自行车也是一道靓丽的风景。

　　“嘿！”忽然一声叫喊，惊醒郝仁的美梦。

　　郝仁回过头，看到一身臭汗的赵嘉胤就在他背后。

　　“我靠，你怎么在这儿？”郝仁问道。

　　“我早就在了！在食堂就看到你们了，不过给你们创造机会，没凑过来！”赵嘉胤擦着额头的汗水，说道。

　　“创造什么机会！我跟班长又没什么！”郝仁扭过头，走向教学楼。

　　赵嘉胤跟着一起走，勾住郝仁的脖子，“还说没什么！当我没看到啊！谢雨嘉骑车，你坐后面，小子，有一手啊！我怎么没有美女骑车带我啊！”

　　“你看到了？”郝仁问他。

　　“怎么没看到，我也是正好训练结束，要出来上课，正好看到你们骑车过去了，妈的，我喊你们都听不到，害的我追了半条马路！”

　　郝仁想到赵嘉胤一身大汗在后面追，而他们一路温馨的往前骑，就觉得赵嘉胤……确实很可悲。

　　赵嘉胤用他粗壮的腰，撞了郝仁一下，“追吧！我看谢万军也不反对你跟他妹妹在一起！”

　　“哎！以后再说吧！”郝仁拿掉他汗津津的手臂。

　　接着的课堂里，谢雨嘉是谢万军的妹妹的消息已经传开，自然成为大家聚集在课堂上的议论的焦点。

　　原本还悄悄打着谢雨嘉主意的男生，一边感叹着世界的神奇，一边暗自打退堂鼓，纷纷庆幸自己没有贸然去追谢雨嘉。

　　要知道，这种武力巅峰的人物的妹妹，不是谁都能接得住的！

　　而女生们这时候才明白，为什么那个三班的风头出足总是目空一切的“校花”林莉，见到谢雨嘉却要收起气焰，原来是因为谢雨嘉的哥哥是比黄旭杰还要强悍两个级别的人物！
《机械制图》的课程结束，穿着白色T恤的谢雨嘉收拾自己的东西，不理会班级里众人精彩又丰富的表情，跟她的寝室好友马丽娜共同走出教室。

　　她的马尾辫一甩一甩的，依然是那样清纯端正，然而，还有谁以为她只是一个普通的班长？

　　就这样，议论的传播的范围不断扩大，身高只有一米七的赵嘉胤忽然加入篮球队，也成为整个学校的男生们谈论的话题，应该说，男生们的八卦之心，丝毫都不弱于女生们。

　　赵嘉胤借着郝仁的东风，也算是一举成名了。他意气风发，不管这些议论是好是坏，都显得很兴奋，真恨不得下周的比赛快点开始。

　　这整个一天来说，郝仁则显得很淡定。下午的课程结束，郝仁回自己的寝室，换一套衣服，再乘车去凌兆中学。

　　这些学校里的杂乱议论都不是重点，今晚的家长会，才是他今天最重视的事情……



　　第一百零三章 体验别样生活

　　东海大学离赵焰紫的凌兆中学不远，乘车过去就几站路。郝仁坐在摇摇晃晃的公交车上，胳膊靠着车窗，撑着脑袋，忽然发现自己手肘上的创可贴还没有撕掉。

　　他伸手撕下这个创可贴，发现上面只有一丝丝的血迹，说明自己的那个伤口也并不严重。而这个正面是卡通小猪图案的粉红色创可贴，郝仁越看越觉得好笑。

　　把创可贴放在手里摆弄几分钟，郝仁居然有点舍不得丢掉这个颇有纪念价值的创可贴。不过再仔细想想，如果收藏起来又太“变态”了，于是还是把这个创可贴丢到公交车的垃圾桶里。

　　其实说起来，这小丫头对我还不坏……郝仁心想着。

　　车子抵达凌兆中学，郝仁下车，看看时间，正好是5点五十分。学校门口已经排着很多很多的私家车，一些家长们也都匆匆忙忙的往学校里赶。

　　郝仁怕自己迟到，也急忙往学校里面走。然而一个初中的班干部模样的女生拦住郝仁，“这位同学，今天是家长会，外人不能进入的。”

　　“我是来开家长会的。”郝仁说道。

　　这女生怀疑的看着郝仁，“你是哪位同学的家长？”

　　虽然很多初中生的家长的岁数都不大，不过再年轻，也不能年轻到郝仁这样吧？

　　“赵焰紫，初中部两年两班的。我是她哥哥，因为他爸妈太忙，所以我代他们来参加家长会。”郝仁回答道。这些说辞，他在乘车的时候就想好了。

　　“嗯……”这女生点点头，才终于放下手臂，让郝仁进去。

　　难道赵焰紫这家伙在他们初中里很出名？郝仁一边进去，一边心想。

　　凌兆中学是东海市数一数二的重点中学，占地面积很大，里面的环境也极其优美。有假山，有人工湖，有现代化的教学楼和体育馆，也有古典风格的美术馆和音乐馆，简直就像是一个多样化的公园。

　　而由于这里就读的很多学生，家庭背景非富即贵，所以这里的门卫也管的很严，外人无法随意进入，从小在东海市长大的郝仁，都还是趁着这次家长会，第一次进入这个东海闻名的重点中学。

　　学校里分成高中部和初中部，除了操场、美术馆、体育馆和音乐馆是共用的，其他的教学楼之类的设施，都是分开的。而一条横跨校园的人工湖，把校园分成两块区域，正好分别属于初中部和高中部。

　　顺着路边的指示牌，郝仁顺利找到初中部的教学楼。初二的班级集中在两楼，郝仁从楼梯上楼，看着上面的铭牌，依次找过去，终于找到两年两班。

　　教室里已经坐着不少家长，有些闭目养神，有些互相交流，郝仁这样年轻的小伙子走进去，格外引起他们的注视。

　　每张桌子上都放着写有各位学生名字的纸条，郝仁看到赵焰紫的名字是靠中间的第二排的座位，于是走过去，拖开椅子坐下来。

　　坐在郝仁旁边的是一个40多岁的男人，郝仁跟他互相点头，算是打过招呼。

　　而坐下来之后，郝仁前后打量这个教室的布局。前面是讲台和黑板，后面是贴着各种作文的小黑板，只不过讲台比较大，黑板也不是郝仁念书的时候的那种黑板，而是底色是白色的可以用各种颜色的记号笔来涂写的那种板子。

　　课桌课椅都是崭新的铁皮桌椅，郝仁注意到桌面的右上角有一块金属的小铭牌，标有赵焰紫的名字。

　　原来每套桌椅都是每个人专有的，难怪保持的那么干净，没有乱涂乱画……我们念书的时候，怎么没人想到这个办法……郝仁心想。

　　而想到平时赵焰紫就是坐在这个座位，或者打瞌睡或者精神饱满的听着课程，郝仁心里忽然有种怪怪的感觉。好像自己就是赵焰紫，体验着她的学堂生涯：面前是黑板，老师在讲课，旁边是同桌，小灵可能就坐在附近，跟赵焰紫眉来眼去，传着小纸条……而男生们趁着老师不注意，互相打闹，偶尔还会有一些男生，偷偷的看自己心仪的女生，坐在后排的男生，则故意拨弄前面女生的辫子，惹得前面的女生回过来一个白眼……

　　郝仁想象着课堂里的场景，再瞄瞄眼睛，再去看旁边那位大叔的桌子的铭牌，发现那个铭牌上面也是一个女生的名字。

　　嗯，赵焰紫是跟女生同桌……郝仁微微松气，忽然又想，咦，我在紧张什么啊……

　　就在郝仁东张西望的时候，一个夹着讲义，穿着职业装的中年妇女走进教室，来到讲台上。

　　“众位家长好，我是两年两班的班主任，罗英。”她自我介绍，忽然发现班级里坐着一个年轻人，于是疑惑的问道，“这位同学，你是……”

　　“哦，我是赵焰紫的哥哥，她爸妈工作太忙，所以我来顶替。”郝仁说道。

　　“你是她哥哥，她爸妈不就是你爸妈？”不愧是经验丰富的班主任，立刻就抓到郝仁话语里的漏洞。

　　她有点怀疑是赵焰紫怕自己成绩太差，所以随便人顶替她父母，这种事情，在学生里以前也发生过。初中部的学生让高中部的学生冒充家长，低估老师的智商，最后两人双双被罚。

　　“哦，我是她表哥！”幸亏郝仁反应也够快，立即说道。

　　表哥也能代表家长……听到这样的回答，班主任罗英有些不满，但也不再多说什么，毕竟，还有那么多家长在等着开会。

　　“今天开家长会，主要是公布学生的期中考试的成绩，你们也知道，孩子已经步入初二，马上就要升入初三，也就是说，初二要为初三做准备，初三成绩的好与坏，有很大一部分取决于初二的底子打的好不好，基础知识扎实不扎实……”罗英面朝家长们，开始述说起来。

　　郝仁坐在下面听着，看到周围的家长们都听的很认真，自己也不敢嬉皮笑脸，装作很严肃的听着。不过他也知道，班主任说的这些，都是老生常谈，目的就是要让家长去抓孩子的学习。

　　不过，扮演家长的身份来参加家长会，这还是郝仁的第一次。

　　而看着这些家长们如临大敌的表情，郝仁忽然想，自己某一天，也会成为他们的其中一个吧……

　　“你们不要以为，只要成绩不是太差，就能顺利转入高中部，所以不用担心孩子的成绩，实际上，高中的成绩好不好，是由初中的水平决定的。而高中里的表现，又直接影响到孩子考入什么样的大学……”

　　罗英继续滔滔不绝的说着，郝仁没有这些家长的觉悟，终于没心思去听这些老套的话，低头悄悄的翻动赵焰紫的桌子的“桌肚子”。

　　里面放着半瓶饮料，半包薯片，还有一些没有拆开的话梅和蜜饯，另外还有一些女生的小东西，比如指甲刀啊什么的。

　　臭丫头，在学校里都那么爱吃零食。郝仁把这些东西放到一边，再看看这里面还有什么。

　　对于学生的小动作经验丰富而目光犀利的罗英，立刻看到郝仁在悄悄的翻动桌子，但又不能多说什么，只能忍着，继续面向其他家长们述说大道理。

　　嗯，这是……

　　郝仁翻着翻着，忽然翻到了他感兴趣的东西。



　　第一百零四章 早恋问题？！

　　一本带着银锁的小日记出现在郝仁的眼界里。

　　这家伙上课都已经无聊到写日记了？

　　郝仁手里拿着这本日记，犹豫着要不要打开看看。这种装饰性的小银锁，对于如今的郝仁来说，根本就不费吹灰之力。

　　她会不会在里面写我的很多坏话呢……郝仁有点好奇。

　　还是说……这家伙自己有暗恋的对象？郝仁接着有些不妙的预感。

　　如果真的是日记，里面肯定装着她的很多小秘密，比如讨厌谁谁，喜欢谁谁，抱怨于某事，欣喜于某事，肯定很有意思。

　　他想来想去，还是把这本日记放到桌肚子的一边。解开银锁，偷看赵焰紫的日记，有点太过分了。

　　不过……要是没上锁，肯定会翻开看的……

　　郝仁低头，再看看桌肚子里面的深处还有什么东西。

　　于是，他又挖出两本手掌大小的少女漫画，一本口袋书模样的言情小说，一本娱乐周刊，一本星座速配指南……

　　死丫头，上课看这些东西，难怪成绩上不去。

　　他顺手翻翻那本言情小说，发现是最老套的帅哥美女的故事，立刻就失去兴趣。再看看那个星座指南，发现上面用圆珠笔圈圈画画的，果然像她这种小女生，就迷信这些东西。

　　发现这么多小秘密，郝仁的手再往桌肚子里面的角落掏掏，想看看是不是还有什么有价值的东西。

　　忽然，这桌肚子里面“啪”的一下，某个东西猛烈夹住郝仁的手指。钻心的疼痛，使得郝仁忍不住“啊”的大叫一声。

　　罗英的讲话，也被郝仁的这声叫喊给打断，她铁着脸，终于还是忍住没有把郝仁赶出去。不管怎么样，郝仁今天是代表赵焰紫的家长过来参加家长会，她也不能表现的太凶了。

　　而郝仁颤抖着双手，把手从桌肚子里面收回来。只见一个强力的捕鼠夹，那个弹簧和机关，死死的咬着郝仁的右手的手指，让他被夹住的手指都肿起几分。

　　郝仁用左手掰开这个机关，发现捕鼠夹上面还有一张纸条：臭大叔，死大叔，你敢动我东西，你死定了！

　　郝仁咬着牙，把捕鼠夹连同其他东西一起塞回桌肚子里，心知自己这次是着了赵焰紫的道儿，吃了一个大亏。

　　不过他也没想到赵焰紫这么狠，居然在桌肚子里面藏一个强力的捕鼠夹……

　　甩着又红又肿的手指，郝仁真恨不得打开那个日记，把这丫头的日记看一遍。然而，想到有陷阱一就会有陷阱二，郝仁还是打消这个念头。

　　而讲台上的罗英，看到郝仁一会儿表情丰富，一会儿动作古怪，心里对他是咬牙切齿。班级里有一个赵焰紫，已经够让她烦的，连过来参加家长会的表哥，都不让她省心！

　　看这小子动来动去的，没个安宁，肯定学习不咋样，考不上重点大学！

　　她却不知道，这个她以为仅仅还在念高中的“赵焰紫表哥”，已经是正牌的大学生，而且是东海地区最好的重点大学，东海大学的学生！

　　“说一大堆，就是希望众位盯紧自己孩子的学习情况，不要因为工作而忽略了孩子的教育。”望着那个动来动去的郝仁，班主任罗英没有心情再长篇大论，“接下来公布学生的期中考试的成绩。班级前二十名，我会念出来，剩下的23位学生的成绩，我会直接发纸条下来。”

　　听到家长会的内容进入正题，郝仁终于收起心思，望向罗英。

　　不过，以赵焰紫这家伙的成绩，肯定也是领纸条的份吧……郝仁心里想着。

　　而其他的家长们的表情，也都很忐忑很期待：被班主任念出成绩，说明自己的孩子在班级里名列前茅，自己脸上有光；而如果是没有报出成绩，只是收到纸条，那就算成绩不公布，其他人也都知道他家孩子成绩不行，在班级里属于垫底，面子肯定不好看……

　　“第一名，许佳妮，总分798，班级第一，年级第二。数学92，语文87，英语96，化学86，物理88，历史84，地理87，生物88，政治90。”罗英一连串的把成绩报出来。

　　听到这样的成绩，众位家长都露出羡慕的神色，而大家不用猜，直接能看出来，坐在第三排的那个神采飞扬的母亲，就是这个许佳妮的家长。

　　“第二名，程明，总分776，班级第二，年级第六。数学90，语文八十五……”

　　听到这个名字和成绩，坐在倒数第二排的一个略有白发的中年男子，露出欣慰的神色。

　　罗英依次报着成绩，有越来越多的家长松一口气。到班级十五名的时候，郝仁身边的这个男人激动了一下，嘴里说了一个“Yes”，挥挥拳头。

　　接着，他对郝仁点点头，算是对自己的激动表示歉意。

　　罗英则无视家长们的反应，按照本子继续念道，“第十六名，奚欢，总分726，年级组42名，这个同学的主课成绩还行，就是副课拖后腿，所以家长不能只看主课成绩，副课也要抓紧。数学90……”

　　就在郝仁已经放弃幻想，准备接受纸条来知道赵焰紫的成绩的时候，班主任罗英的嘴里，忽然念到“赵焰紫”的名字。

　　“第十七名，赵焰紫，总分725，年级组43名。各项成绩分别是，数学89，语文81，英语80，化学81，物理82，历史77……”

　　罗英面无表情，口气平淡的念着。

　　而郝仁是越听越激动，越听越不敢相信自己的耳朵。

　　这……这……成绩搞错了吧？

　　念完赵焰紫的成绩，罗英特别又补充说道，“这次班级里成绩进步最大的就是赵焰紫，从班级的倒数第三名跳到班级17名，年级里的名次也从306名跳到年级组43名，也是我们整个年级组，成绩进步最大的同学。”

　　郝仁目瞪口呆，这时候才确定自己没有听错名字，罗英报的真是的赵焰紫的期中考试的成绩！

　　尽管他知道，有那么一点点，有作弊的成分在里面，但是从年级组306跳到43名，也太夸张了吧！

　　罗英没有理会郝仁的精彩表情，而是继续平淡的说道，“希望赵焰紫能够继续保持这样的好成绩，也请这位同学，将我的话转述给赵焰紫的父母，让他们继续好好监督赵焰紫。”

　　看到班主任对他摆出一副无足轻重的表情，郝仁心里辩解着：喂，这个赵焰紫成绩提升，一大半是我的功劳好不好？

　　罗英当然更不会理会郝仁内心的辩解，在她心里，郝仁就是被赵焰紫的家长派过来听成绩的，于是再继续报剩下学生的成绩。

　　而那些没有被报到成绩的学生的家长，面如土色，随着罗英依次将纸条发到他们手里，更是脸面全无。

　　就在郝仁以为家长会就此结束，准备回去的时候，罗英回到讲台，忽然又说道，“关于抓紧孩子学习的大道理，该讲的都讲了，这次期中考试的成绩也都通知完毕，剩下还有一点要讲，就是学生的早恋问题。”

　　跟郝仁一样，原本收拾东西，准备回去的家长们，一下子都昂起头。

　　“接下来，我叫到名字的学生的家长，留下来，专门谈话，其他家长，可以先回去了。”罗英环顾着教室，“第一个，赵焰紫……”



　　第一百零五章 必须要抓紧啊！

　　听到班主任罗英又叫到赵焰紫的名字，郝仁身体一颤，连刚才的喜悦都飘到九霄云外。

　　早恋……赵焰紫……

　　这两个词放在一起，意味着什么？

　　罗英接着又叫了另外几个学生的名字，相应的，那几个坐在座位上的家长，都露出惊疑、困惑、紧张……

　　剩余的家长听到罗英没有点到他们子女的名字，稍稍放心，跟讲台前的班主任罗英打招呼，相继离开教室。

　　最后，班级里剩下六七个家长，面面相觑。

　　“这位同学，跟我到外面谈一下吧。”罗英朝郝仁招招手，主动走到教室外面。

　　郝仁有点忐忑不安，感觉像是以前自己念书的时候，被老师从班级里叫到外面训话。只是这次，话题是关于赵焰紫。

　　到外面的走廊里，班主任罗英关起教室的门，面向郝仁，“本来这些话，是应该找赵焰紫的父母谈的，不过既然他们没时间过来，那我就跟你说一下，你来转告他们。”

　　郝仁点头，脸色凝重起来。

　　“你也知道，现在初中生早恋已经是很普遍的问题，而且现在家长对于早恋的看法也不像以前那样保守。但是站在班主任的角度，依然不支持学生在念书的时候就进行所谓的恋爱。”罗英说道。

　　“我知道，我知道。”郝仁点头，快速切入正题，“是不是阿紫跟班级里的某个男生谈恋爱？”

　　“不是某个，是很多个！”罗英面色严肃的回答道。

　　“很多个？！”已经有一点点心理准备的郝仁，一下子张大嘴巴，差点能塞进一个拳头。

　　“是很多个。”罗英点点头，“这些男生隔三岔五的给赵焰紫送情书，从初一到初三都有，连对面的高中部都有过来送情书的，这个情况，实在是需要重视啊！”

　　送情书？郝仁先一愣，再一松。

　　这什么班主任啊，说话说一半，没病都要被你吓出病。

　　“赵焰紫算是凌兆中学初中部里最响当当的人物了，不仅运动会上跑步没人比她快，明里暗里追求她的男生也属她最多！每天都要收到好几封情书，还有些男生直接来班级里找她，影响很坏！”罗英板着脸，说道。

　　想到赵焰紫在学校里那么受欢迎，各个年级各个班级的男生们都要讨好她，郝仁心里浮起一些酸意，想了想，谨慎的问道，“但她没有……跟这些男生怎么样吧？”

　　班主任罗英抱起双手，“暂时还没有，但你要知道，女生的想法是很多变的。尤其是这个年纪的女生，如果有帅气的男生追求，很难说不动心。再说，赵焰紫的性格，又是个贪玩的性格……”

　　罗英越说，郝仁的心就越往下沉。好像自己真的是赵焰紫的家长，担心她早恋。

　　赵焰紫活泼漂亮，而且又是学校里的运动健将，在学校里备受瞩目，经常被其他班级的男生的追求，甚至受到高中部那些高年级的男生们的骚扰，也难怪她没办法专心学习，成绩总是起不来。

　　“所以啊，你一定要转告赵焰紫的父母，让他们盯紧自己女儿的情况，现在好不容易成绩有起色，千万不能再因为这种事情，耽误学业。”罗英继续说道。

　　“罗老师，那我再多嘴问一句，赵焰紫对于这些情书，是怎么处理的？”郝仁问道。他忽然发现自己的心跳，跳的很快。

　　“赵焰紫对待这些情书的方式倒是很干脆，每次都是看也不看，直接撕掉扔到垃圾桶里。”罗英说道。

　　“不过，还是有一些男生不死心，下课的时候，来班级里，或者上体育课的时候，去操场上找她。特别是那些高中部的，直接就是当面去约赵焰紫，我们初中部的老师都没办法管，毕竟高中部有他们自己的那批老师。”罗英接着又说道。

　　郝仁越听越气，这些男生也太惹人嫌了。赵焰紫明确不喜欢他们，还纠缠不休。真以为自己的高中部的，就没人能管到他们？真以为自己家里有点钱，就能逼着初中部的小美眉跟他们谈恋爱？

　　不过根据赵焰紫家的晚餐上的那些话题，赵焰紫应该是没有跟自己父母说过这些事情，可能也是不想麻烦她的爸妈。

　　“该说的就这么多，还有一些家长，我要找他们单独谈话，不能让人家等太久。总之，赵焰紫的成绩有提高，我很高兴，但是早恋的事情，还是要盯紧。这个岁数的男生都不懂事，追求女生也只是追着玩。赵焰紫平时在班级里不怎么听话，但也不能被那些男生给欺负了，是不是？”罗英最后说道。

　　“嗯，我知道了。”郝仁沉着脸，点点头。

　　他没能把赵焰紫当成自己女朋友，但心里还是挺关心她的。想到赵焰紫在学校里受到这些男生或大或小的骚扰，从而影响正常的校园生活，他很不爽。

　　罗英也朝他点点头，再转身进入教室，叫另外一位同学的家长出来。

　　郝仁顺着楼梯走下去，看到外面的天色已经全暗了。

　　沿着安静的校园走到正门外面，郝仁再乘门口的末班车，正好回自己在海边的别墅。

　　路上，郝仁给赵红玉打一个电话，把赵焰紫的这次的期中考试的成绩报给她。

　　他知道赵红玉肯定在等他的消息。果然，赵红玉听到赵焰紫的成绩，确定自己没有听错分数和名次之后，高兴的不得了，吩咐郝仁明天一定要过来吃饭，她一定要准备一顿丰盛的晚餐来感谢郝仁这段时间给赵焰紫的细心指导。

　　手机那头，郝仁略微还能听到赵红玉身边的赵焰紫埋怨的声音，什么“都我自己努力”、“跟他没关系”之类的。

　　看样子，赵焰紫也很关心这次的期中考试的成绩，也在守这个电话。这次，她成绩意料之外的飙升，估计她会狠狠的得意一把。

　　而关于赵焰紫在学校里总收到男生们的情书的事情，郝仁犹豫再三，还是没告诉赵红玉。他不是怕赵红玉采取什么行动，而是怕这个消息传到赵焰紫的三叔的耳朵里，那……

　　估计赵焰紫也是怕她三叔冲动之下，一口气夷平凌兆中学，所以才压着这些小烦恼，不跟她爸妈和三叔倾述。

　　挂掉电话，郝仁长舒一口气。

　　那些不知进退的男生，是不是抽空过去小小的教训一下呢……他看着外面的夜色，心中淡淡的想。



　　第一百零六章 还瞒我呢

　　郝仁回到海边的家里，已经是晚上九点多，奶奶没料到孙子会在周二回来，十分惊喜。

　　岳阳正在房间里忙工作的事情，听到郝仁的声音，也从房间里走出来，“怎么今天回来了？”

　　“帮阿紫爸妈去参加初中家长会，顺便就回来住了。”郝仁环顾四周，“老爸呢？”

　　“今天白天的飞机去美国了，现在应该还在飞机上面吧。”岳阳说道。

　　“哎……”郝仁心里微微叹息，果然还是拦不住，又出国了。

　　“小紫的家长会，怎么会是你参加？”奶奶听到“阿紫”这个关键词，立刻问郝仁。

　　“就是这次期中考试的成绩汇报，阿紫的爸妈没时间，所以我就代为参加了。”

　　“哦，阿紫这次考试如何？”岳阳也关心的问。

　　“考的还不错，班级里十六名，年级组43名。”郝仁说道。

　　岳阳点点头，“嗯，凌兆中学是东海市最好的中学之一，能考到这个名次，确实不错了。”

　　“阿紫又乖又聪明，一看就是成绩很好的孩子。”奶奶欣慰的说道，仿佛阿紫就是她自己的孙女。

　　而郝仁悄悄汗颜啊，这个赵焰紫，在奶奶面前也伪装的太好了吧，明明是一个不怎么爱读书，整天喜欢溜出去玩的小太妹，成绩也始终是差的一塌糊涂……

　　“我也觉得小紫很聪明，成绩不会差的，明显就是好孩子，肯定比阿仁读书的时候的成绩要好的多。”岳阳说道。

　　“呃……”郝仁彻底无语，干脆不理睬她们一老一少的猜测和夸赞，去冰箱里找东西吃。

　　“明天送你去学校？”岳阳走过来，问郝仁。

　　“嗯，大清早就要去，最近我在练篮球。”郝仁喝着牛奶，说道。

　　“你还练篮球？”岳阳有些怀疑的看着郝仁。

　　“一周之后有个比赛，可能要上场。是我们东海大学对阵京华大学。”郝仁再从冰箱里挖出面包，随意的啃起来。

　　“京华大学的篮球队我知道，很出名的，以前去京华大学访问的时候，被邀请看过他们的一场篮球赛，都打的很不错。”岳阳更加怀疑的看着郝仁，“跟他们打篮球，你能行？以前没见过你篮球啊？”

　　“哎，随便玩玩吧。”郝仁不耐烦的挥挥手。

　　大概是感觉到自己这阵子对儿子有些疏忽，岳阳想了想，接着说道，“一周之后的比赛啊，这样吧，我让你爸压缩行程，早点回来，我们去学校看你打篮球。”

　　“得了吧。”郝仁把吃剩的面包和牛奶放回冰箱，“你们两个来学校，我们学校还不得鸡飞狗跳的？”

　　岳阳撇撇嘴，有些生气，“你怎么能这样说呢，老妈也是一片好意，从没看过儿子打篮球，过来看看你的表现。学校那边，我会让他们低调处理的。”

　　“再说吧，还不一定上场不上场呢。到时候你档期又排不出来，说了也是白说。”郝仁关上冰箱门，回到客厅里。

　　这孩子，怎么就那么抵抗我们呢……哎，还是对他关心太少啊……岳阳跟着郝仁又走到客厅里。

　　“阿仁，奶奶这两天怪想念小阿紫的，你什么时候，把她喊来海边玩吧。顺便到我们家坐坐，陪陪奶奶。”奶奶叫住郝仁，说道。

　　郝仁心想赵焰紫的老家就是在海里，谁稀罕来海边玩啊。不过想到奶奶确实也想念赵焰紫，于是说道，“明天我要去阿紫家里吃饭，要不，我打电话过去问问，我们一家过去吃？”

　　“突然要过去吃饭，这多麻烦人家啊……”岳阳说道。

　　奶奶却喊道，“打吧，没事儿！”

　　于是郝仁拿出手机，把事儿跟赵红玉一说，那边的赵红玉，立刻就爽快的答应下来，欢迎郝仁一家过去做客。

　　接着郝仁又把手机给奶奶，让她跟赵红玉唠嗑几句，她们两人多日不见，互相都有些挂念。

　　而岳阳心里想的是，下周的篮球赛，她不管怎么样也要把时间空出来，从小到大，她对郝仁都是“放养式”教育，但是上次在赵焰紫家，她和郝中华被奶奶训斥一通之后，她的想法有了一些转变，觉得自己做父母的，还是应该关心孩子。

　　到时候和中华一起去吧，也不要通知学校了……看一场球赛而已，应该不会有人注意的……

　　奶奶和赵红玉聊完电话，郝仁回自己房间去休息。他今天回来，就是想抽空陪陪父母，谁知道郝中华一声不响的，已经去美国，让他心里有点不舒服。

　　尽管有两个BOSS级的老爹老娘，但郝仁从不觉得自己有什么特殊，这个世界，忙于工作的父母不知道有千千万万，赵焰紫的爸妈不也是一样？

　　而岳阳和郝中华献身科学事业，奖状奖杯一大堆，钱却没有赚到多少，还不如人家中型城市的一个小老板。连这套海边的别墅，也是趁着房价大跌的时候，卖掉市中心的房子，才买到手里的。

　　好在他们赚钱不多，但工作还算稳定，至少能撑起这个家。

　　郝仁回到房间，打开面向海边的窗户，在朦胧的月色里，练两个小时的凝神决，吸收附近相对浓重的水气。因为苏涵的指点，他把经脉理顺，感觉引气入体的速度确实比以前更快一些。

　　在海潮的哗哗声里，度过一个安详的夜晚。次日五点多，海边天蒙蒙亮，岳阳开车送郝仁去学校。

　　车子是郝中华的那辆白色的福特，自动挡，很适合岳阳。

　　不过就算这样，岳阳也开的小心翼翼的，速度维持在六十码以下，遇到转弯，还要再减一半的速度。

　　这速度，还不如大清早去买菜的大妈骑着的电动车！

　　眼看时间越来越接近约定的六点，郝仁有点等不住了，“妈，我来开吧！”

　　“没事儿，我就是开的稳妥点儿……”岳阳辩解道。

　　“稳妥什么呀，大清早的，路上都没车！好了好了，你停车吧。”郝仁有点不客气。

　　岳阳慢吞吞的靠边停车。这个外人眼里的世界级女强人，开车却从来不敢超过六十码。

　　郝仁打开车门，换到驾驶座。而岳阳也趁机换到副驾驶座。

　　咔咔！郝仁顺利换挡，再踩下油门，车子“嗖”的一下往前加速。在这空旷无人的清晨的街道，车速立刻就抬升到80码。

　　轰轰的引擎的声音，低沉而有力。

　　“阿仁……”坐在车子里的岳阳，想几秒，“要不妈给你买辆车？这次拿奖，也拿到一些奖金……”

　　“行了行了，我要车干嘛呀，你们赚钱也不容易，拿个大奖还要三年六年的研究。”郝仁立刻拒绝。

　　上次赵广要给他买车，他也是拒绝，说自己不擅长开车。而实际上，他开车的水平，堪比郝中华。

　　“今晚去阿紫家里吃饭，我和奶奶就直接过去了，你自己放学之后过来吧。”岳阳说道。

　　“嗯。”郝仁开着车，点点头。

　　看着晨光里沉稳的开着车子的郝仁，岳阳忽然发现自己的儿子真真正正的长大了。

　　“不过妈妈总觉得，说是给我们当媳妇，但阿紫岁数还是小了点，玩笑的成分居多。”岳阳看看儿子，“妈妈倒是觉得……上次跟你一起来要签名的那个班长，挺不错的。”

　　“啊……”郝仁差点就一脚踩下刹车。

　　“说真的，妈妈觉得那个女孩子挺温和的，先不说她漂亮不漂亮吧，妈妈就觉得她整体给人的感觉，很舒服。”岳阳接着说道。

　　“那个真不是……”郝仁急忙解释。

　　“妈也就随口说说，到底是不是，你自己心里有数，阿紫那边，妈妈也不去点破。不过老妈看人的眼光还是挺准的，那个女班长，跟你挺般配的。”岳阳说道。

　　还准呢，赵焰紫这种垫底的差生都能被你看成是三好学生……郝仁心中说道。

　　车子哗哗的行驶到东海大学的正门口，郝仁想到反正早晨校园里的学生并不多，于是干脆开进去，从校园里的道路驶向B去篮球场。

　　在这宁静的校园里稳稳的行驶着，离B区篮球场还有一百米距离的拐角，郝仁停下车子。

　　“就停这儿了？”岳阳问道。

　　“嗯，就停这儿了。妈，你自己开车回去小心点，我去练球了。”郝仁打开车门，跳出去。

　　铛然要离的远一点停车了。开玩笑……要是让谢雨嘉看到她的“偶像”岳阳开车送他过来，那还不把她震惊死？

　　一个是对方的偶像，一个是觉得对方看上去很舒服……要是这两个女人互相见面，还那得了？

　　他走向篮球场，而岳阳换到驾驶座，小心翼翼的将车子掉头。她前前后后的调整着，两米宽的路，她掉头居然也能用掉一分多钟。

　　郝仁走到B区篮球场，穿着白色运动服的谢雨嘉朝他招手，喊道，“郝仁！你今天迟到两分钟！”

　　郝仁悻悻的笑着，小跑着过去，“抱歉，班长，今天起床晚了。”

　　“算了，今天饶你一次，以后不许迟到。早饭吃了没？”谢雨嘉问道。

　　她今天特别换了一身白色的网球服，不像昨天那样青春动感，但显得更加专业，而且健康舒畅的身材依然还是在运动服里凸显出来。

　　远远的，一辆白色的福特在树荫的隐蔽里悄悄接近篮球场，透过车窗，看到谢雨嘉朝着郝仁叽叽喳喳说话的岳阳，推推自己的眼镜，笑笑。

　　臭小子，还瞒我呢……



　　第一百零七章 好人卡？！

　　白色的福特静悄悄的倒退，而篮球场里的郝仁，诚恳的接受着班长谢雨嘉的训斥和体贴：一边被谢雨嘉强调着时间观念的重要性，一边吃着谢雨嘉给他买的肉包子。

　　吃过包子，作为班干部的谢雨嘉的唠叨也说完了，她舒展舒展身体，弯腰蹭起地面的篮球，“昨天的运球练的差不多，今天要练传球。”

　　“嗯！嗯！”郝仁抹着嘴巴，不断点头。

　　“传球的要点，在于方向的判断和手指力量的运用。标准的传球是用手指来完成的，而不是用手掌去推，在这个过程里，手腕一定要灵活，要有弹性……”

　　谢雨嘉一边说，一边拿着篮球示范。

　　她穿着白色的网球服，整个人比昨天还精神还漂亮。而她拿着篮球在胸前推动的样子，使得她身体也不断的前后移动，带起秀发飘动，像清风一样舒服。

　　她玲珑又饱满的身体，支撑着这套干净清爽的网球运动服，在校园绿树的背景里，让人觉得心旷神怡。

　　看到郝仁盯着她，谢雨嘉停止示范动作，把篮球放到郝仁眼前晃晃，“看到没有啊，到底是怎么传球的，你记住没有啊？”

　　“哦，哦……”郝仁把目光从谢雨嘉嫩白的脖子附近收回来，“要用手指传球，我大概知道了。”

　　“好，那你试试。”谢雨嘉把篮球放到郝仁手里，再后退几步，“传给我试试。”

　　郝仁把篮球扔给她，谢雨嘉顺利的接住，运球两下，再立刻传给郝仁。

　　“接球也是需要技巧的，时间不够，你只要学会双手接球就行，实际上比赛的时候，组织进攻的时候，常用的是背接，让人防不胜防。”谢雨嘉一边跟郝仁对练传球，一边解释着说道。

　　看她认真的模样，郝仁知道她压根没想过篮球之外的内容，顿时觉得自己心思不够集中，于是也渐渐认真起来。

　　“然后是反弹传球，在地面上反弹之后传给队友，这个并不难，就是你在比赛的时候，要有这个意识，不能总是直来直去的传球。”

　　谢雨嘉一丝不苟的指导着，完全就是一个小教练的姿态。

　　“再有就是过肩单手传球，属于长距离的传球……至于比较复杂的跳步停球和跳步急停，我就不教你了，估计你短时间之内也练不会的……”

　　谢雨嘉带着郝仁，把各个动作都示范好几遍，再陪着他每种传球动作都练习十多分钟。

　　对于她一个女孩子来说，这样的体力消耗，确实挺不容易的，没一会儿，她就大汗淋漓，比昨天教运球更累。

　　看到谢雨嘉满头汗水，连衣服都有些浸湿了，郝仁接住篮球，说道，“班长，休息一会儿吧。”

　　“没事的，再来！”谢雨嘉朝着郝仁招招手。她甩甩脑袋，把汗水都甩掉不少。

　　郝仁犹豫一下，丢过去一个反弹传球，谢雨嘉伸出手，熟练的接住，再换一个空中传球给他。

　　班长也挺要强的……郝仁看着谢雨嘉执着的表情，心想。

　　就这样啪啪啪啪的不知道传了多少个球，带着一百斤泰山镯的郝仁有些累，谢雨嘉更是汗如雨下。

　　但从头到尾，谢雨嘉没有提出休息，就连郝仁提出休息都被她拒绝了。

　　老妈看班长很顺眼，难道是她感觉到班长性格里的那种执着？郝仁忽然涌起一个念头。

　　女强人对女强人，也难怪谢雨嘉那么钦佩我妈。不过……谢雨嘉应该更有贤妻良母的感觉吧……

　　“好了，接下来，把昨天练的运球和今天练的传球结合起来，进行模拟对战，你进攻，我防守，传球的目标就是篮板。”休息两分钟，谢雨嘉又站起来，说道。

　　郝仁真是有点服了她，班长就是班长，做什么事情都那么认真。

　　看到谢雨嘉丝毫没有松懈，他也不好继续休息，只能站起来，拿起篮球在掌心里进行运球。

　　谢雨嘉张开双臂，盯着郝仁，进行防守。

　　郝仁怕自己撞到谢雨嘉，稍稍一个疏忽，篮球就被谢雨嘉抢断。

　　“球在我手里，换你防守！”谢雨嘉爽快的说道。

　　于是郝仁立刻绕到内线，张开手臂进行防守。

　　谢雨嘉双掌捧起篮球，做出传球的动作，郝仁急忙向上移动手臂进行拦截，岂料谢雨嘉只是做一个假动作，随着一个灵活的转身，切到郝仁背后，刷的出手！

　　篮球划出一个优美的弧度，掉进篮筐，擦出一个清脆的声音。

　　郝仁转身，眼睁睁的看着篮球空心入网，心里情不自禁的冒出三个字：厉害啊……

　　这样的投篮准度，丝毫都不亚于赵嘉胤，而刚才那样的敏捷的反应和精妙的动作，更是让人回味无穷。

　　班长不去女子篮球队，真是可惜了……不过，她的志向也并不在篮球……

　　谢雨嘉轻松的拍拍手，过去拿起篮球，丢给郝仁，“再来！”

　　“哎……”虐我一次还不够啊……

　　郝仁愁眉苦脸，幸亏这大清早的，篮球场之外的路上根本没人，否则，自己被一个女生在篮球场上调戏，面子怎么过得去啊……

　　他再组织进攻，这次没有被谢雨嘉那么轻松的抄掉篮球，而是同样高举手臂，要做一个传球动作，谢雨嘉身高不及郝仁，立刻高抬双臂，也就是这样，郝仁忽然变向，下蹲，转身，运球，投篮！

　　依样画葫芦，郝仁把球扔出去，虽然没有投进篮筐，但砸到篮板，也算是传球成功。

　　谢雨嘉转过身，用手锤锤郝仁的背部，“嗨！挺厉害的嘛！”

　　郝仁笑笑，望着这个散发着青春活力、笑的很灿烂的谢雨嘉，忽然觉得她给人的感觉，真是挺让人舒服的。

　　“不过不能得意，还要再来！”谢雨嘉跑过去把球拿起来，再抛给郝仁。

　　而郝仁回忆着刚才传球的画面，觉得……谢雨嘉刚才伸手阻拦的时候，衣服随着手臂撩起一些，好像露出一段白白的肚皮？

　　“接球！”谢雨嘉提醒郝仁。

　　郝仁急忙伸手接球，差点就让球砸到自己脑袋。

　　“球场上不能这样分心啊！继续吧！”谢雨嘉做出防守的姿势，说道。

　　郝仁啪啪啪的运球，脚步几次移动，忽然又被谢雨嘉抢断篮球，他急忙再要抢夺过来，又不想犯规打手，于是看准球路，往前一抄……

　　谢雨嘉运球方式忽然变化，郝仁扑一个空，手掌差点就拍在她饱满的胸口，急忙身体再调整，一个踉跄，把调低重心运球的谢雨嘉，给整个抱在怀里！

　　“咚咚咚……”篮球滚到一边。

　　满脸通红的谢雨嘉，被郝仁以一个标准的熊抱，给搂在他浑身出汗的怀里。

　　“嘶……”郝仁猛吸一口冷气，急忙松开双臂倒退两步，“班……班长，我不是故意的！”

　　谢雨嘉咬着嘴唇，点点头，“我知道。”

　　说是这样说，但她的脸色像是熟透的苹果，比天边的朝霞还红。

　　郝仁觉得有点尴尬，“要不……就练到这里吧？”

　　谢雨嘉低着头，也不说什么，走过去捡起篮球。

　　就在郝仁以为训练就此结束准备要回去的时候，谢雨嘉又把篮球抛给郝仁，“再来！”

　　“啊？”郝仁有些吃惊。

　　而谢雨嘉小跑着到篮筐之下，稍稍弯腰，“还是你进攻，我防守！”

　　郝仁楞一愣，再接着，明白谢雨嘉的苦心，运着篮球，往前冲过去……

　　不远处，跟着谢万军从另一条路线跑进体育馆的赵嘉胤，看到露天篮球场里郝仁跟谢雨嘉不断有着肢体接触，心中暗骂：太卑鄙了，太无耻了……

　　时间过了八点，今天的两个小时的篮球特训也就结束，谢雨嘉和郝仁跟昨天一样，共同去食堂里吃早餐。

　　依然还是郝仁请客，谢雨嘉跟着他排队。穿着白色网球服的谢雨嘉，同样还是像强力磁石，吸引餐厅里不少男生的目光。

　　想到刚才训练的过程里，谢雨嘉不仅流不少汗，还被他吃不少“豆腐”，郝仁特意给谢雨嘉买了非常丰盛的早餐。

　　谢雨嘉这么认真的教他篮球，说实话，郝仁挺感动的。

　　“班长，有一句话，我不知道该说不该说。”郝仁坐在谢雨嘉对面，说道。

　　“你说吧。”谢雨嘉用明亮的眼睛看着郝仁。

　　“嗯……那个，女生们都说你是因为我有钱才接近我。”郝仁说道。

　　谢雨嘉有些惊讶的眨眨眼，大概没想到郝仁会扯这个话题，接着，她低头笑笑，“总有一些女生喜欢乱说话，不过谢谢你提醒我。”

　　“嗯，你们女生之间的事情，我也不太懂，反正女生里有这样的传闻，我就跟你说一下。”郝仁吃着蛋饼，说道。

　　不能否认，一直以来，郝仁对谢雨嘉的好感度挺高的。听到女生这样议论班长，他心里是有点不爽的，但又不见得去跟她们争辩，只能提醒一下谢雨嘉。

　　“她们要说，就让她们说吧。其实我知道，你家里挺普通的。其他女生的坏话我也不多说，不过，你将来要找女朋友的话，一定要看看清楚。”谢雨嘉喝着奶茶，说道。

　　“班长怎么不找男朋友呢？”郝仁想了想，试探着问她。

　　“我啊，呵呵。”谢雨嘉用纸巾抿抿嘴唇，“我自己有自己的计划，大一大二要专心学习，不想这些事情，就算要找男朋友之类，也是到大三再说吧。”

　　看她认真的模样，郝仁知道谢雨嘉说的不是玩笑。印象里，她就是一个很执着又很有计划的人。

　　但不知道怎么的，郝仁心里有一点点打击。这算是收到半张“好人卡”？

　　吃过早餐，他们各自回到寝室换衣服，上午十点的课程再碰面，互相笑笑。

　　而赵嘉胤上午没课，在体育馆一直练到中午才出现，在谢万军的两天的魔鬼集训之下，他整个人连说话的力气都没了。

　　“赵嘉胤，篮球队这是折磨你呢！退出吧，退出吧，晚上我们去打魔兽，别去训练了！”周立人坐在赵嘉胤旁边，煽风点火。

　　“去你的！哥现在是有理想的人！”赵嘉胤给了周立人的脑门一个小榔头。

　　理想……郝仁望着前面埋头记着笔记的谢雨嘉，捏捏笔尖。为赵嘉胤，为谢雨嘉，我也应该临阵磨枪吧。

　　而且……我那个非常符合“测不准原理”的老妈，不会真的心血来潮，拽着老爹过来看我打篮球吧……



　　第一百零八章 天地之威

　　一天的课程匆匆而过，时间很快就到傍晚，郝仁把东西放回寝室，再乘车去赵焰紫的家里。

　　因为下午有点事情，郝仁没有去苏涵那里，而且他知道苏涵自己也要精心突破，所以也不好意思经常去打扰她。

　　能够有她一两次的指点，就胜过郝仁自己埋头修炼一两百天。然而，他们的身份，说到底还是管辖与被管辖的关系，郝仁也不敢总是过去自投罗网。

　　他到达赵焰紫的家里的时候，发现老妈和奶奶都已经到了。

　　赵红玉在厨房里做菜，奶奶在帮忙，岳阳尽管不擅长家务，但还是象征性的在旁边辅助，三人凑在一块，也算是其乐融融。

　　还有赵焰紫，在厨房里和客厅里跑来跑去，不停的去看她们在做什么菜，她玩性大发，想要参与进去，然而小小的厨房又怎么容得下她们四人，所以不断的被赵红玉赶出来。

　　而赵广今天也比较闲暇，坐在沙发上看着电视，悠然自得。

　　看到郝仁来到，赵广招招手，让他坐下来。而再次从厨房里跑出来的赵焰紫，看到郝仁，一下子换上一张臭脸，显得很不欢迎。

　　“阿仁来了啊？”赵红玉擦着额头的汗水，从厨房里走出来，问道。

　　“伯母，您辛苦了。”郝仁说道。

　　“没事儿，大家也就是凑个热闹。我也好几天没见婶婶，怪想念的，你把她们喊来吃饭，我高兴还来不及呢。”赵红玉在围裙上擦着手臂，愉快的说道。

　　看她的样子，前阵子她忙碌的设计稿终于定稿了，而赵广应该也是把清风林的那位木老给约到了，所以赵广和赵红玉今天都是春光满面。

　　“那我有什么可以帮忙的么？”郝仁从沙发站起来，问道。

　　“不用了！有你妈妈和婶婶帮忙，足够了！”她笑笑，“再坐一会儿吧，饭菜马上就做好了！这次阿紫考的那么好，都要感谢你的教导啊！”

　　“都是阿紫自己努力……”郝仁客套着说道。

　　而赵焰紫也跳起来说道，“是啊！都是我自己努力，他又没帮什么忙！”

　　赵红玉瞪瞪赵焰紫，再转身进入厨房。

　　“你啊！”赵焰紫走到郝仁面前，“上次开家长会，乱翻我抽屉，是吧！”

　　瞧她兴师问罪的样子，郝仁心想我还没怪你谋害亲夫呢，居然在桌肚子里放强力捕鼠夹，这是防我还是防贼呢。

　　想到这里，郝仁一脸淡然，“没有啊，我就是随手帮你整理一下，我发现啊，抽屉里有两本漫画，一本八卦周刊……”

　　赵焰紫眉毛一挑，急忙伸手捂住郝仁的嘴巴。

　　坐在郝仁身边正在看电视的赵广，缓缓望向赵焰紫，“哦，你上课还看这些东西？”

　　“没有！没有！”赵焰紫把脑袋摇的像老式闹钟一样。

　　“哦，我记错了，刚开始坐错位置，那个抽屉里太乱，里面放了这些东西。我说呢，阿紫那么爱整洁的人，桌子里怎么会那么邋遢。”郝仁抬头看着站在他面前的赵焰紫，“我没翻你抽屉吧？”

　　赵焰紫明知道他指桑骂槐，却不能发作，小胸脯一起一伏，气鼓鼓的坐到沙发的另外一边。

　　厨房里，奶奶和岳阳端着菜从里面走出来。

　　看到赵焰紫和郝仁隔着赵广，大眼瞪小眼，奶奶和蔼的笑笑，“呵呵，再等一会儿，马上就吃饭了！”

　　“轰隆隆……”

　　也就是在这个时候，屋子外面忽然响起一阵雷声。

　　“哎……怎么这会儿要下雨了？”奶奶望向窗外，有些郁闷的说道。

　　“妈，最近的天气是热带气压东移，湿暖气流上升，所以白天晴朗，晚上降雨会比较多。不过这雨来的快，去的也快。”岳阳一边把菜放到餐桌上，一边解释外加安慰着说道。

　　“你说的这些我听不懂，照我们以前的说法呀，这就是龙抬头，要下雨。”奶奶说着，再走进厨房。岳阳摇头笑笑，也跟着她进去。

　　而坐在沙发上看电视的赵广，忽然转头看着郝仁，“阿仁，跟我上去看看吧？”

　　“看什么？”郝仁有点疑惑。他还以为二楼有什么东西。

　　“今天是龙宫的徐长老主持降雨，我带你上去看看吧。”赵广沉稳的说道。

　　“啊？”郝仁吃惊的看着赵广。

　　无视郝仁的反应，赵广站起来，走向二楼。郝仁想了想，急忙也跟上去。

　　而赵焰紫留在沙发上，依然气鼓鼓的看着电视。

　　赵广带着郝仁来到二楼的阳台，随手甩出一个浅白色的光罩，将郝仁和他都包裹其中。

　　而此刻的外面，已经是昏天暗地。黑压压的乌云，遮住整个天空，一阵阵的狂风将后院里的竹枝花草都吹的东摇西摆。

　　急风骤雨，即将来临。

　　赵广伸手抓住郝仁的手臂，“站稳了！”

　　嗖的一下，光罩以一道浅白色的光芒，疾速向上空掠去。附近的人，如果抬头仰视，只以为是某块玻璃的反光。

　　郝仁感觉到自己哗哗哗的穿过几片稀薄的云层，眼花缭乱。再低头看脚底的时候……我靠，都已经是好几百米的高空了！

　　然而赵广没有停止的意思，依然拽着郝仁不断向上。地面离郝仁越来越远，越来越远……

　　这速度，比飞机升空还快！

　　没一会儿，整个城市都在郝仁的眼皮底下，所有的高楼大厦，都只有灰尘一样的大小！

　　再穿过一片厚厚的云层，赵广终于减缓速度。保护着郝仁和赵广的光罩，也渐渐消除。

　　“运起凝神决！”赵广威严的声音，响起。

　　郝仁不敢怠慢，急忙将凝神决在身体里运转起来。也就是这个时候，四周的浅白色光罩彻底消失，一阵彻骨的冰凉袭击郝仁的身体！

　　凭着身体里储存的天地之气，郝仁勉强抵御着这股寒气，终于站稳脚跟，伴随在赵广身边。

　　他稍稍摇晃还有些发晕的脑袋，终于看清自己站在一块五彩琉璃的平板之上，而他和赵广的对面，是一位穿着青袍的老人。

　　“徐卫恭迎龙王！恭迎驸马！”这位长老朝着赵广和郝仁微微鞠躬。他面色沉稳，双目炯炯有神，看上去就是一位刚正不阿的人物。

　　“嗯。”赵广随意的摆摆手，“也没什么事情，就是带阿仁来见识一下。你安心做事吧！”

　　“是！”这位青袍长老对着赵广再微微拱手，接着，从怀里掏出一面令旗，仰头看看更高的天空，默等片刻，喊道，“时辰到，降雨36000升，戌时三刻止！”

　　赵广拖着郝仁，后退百米。倒不是怕这位徐长老伤到郝仁，而是怕这声势把第一次近距离观看的郝仁给吓到。

　　“哗哗哗……”

　　无数条白色的水柱，从四面八方集聚而来！

　　仿佛浩浩荡荡，永无止境！犹如大江大海的水量，一下子都抽到这近千米的范围里。

　　铺天盖地，全部是水！

　　伴随着这些“天水”的浩瀚，他们脚底的云层，也轰隆隆的响起巨雷！

　　一条条光蛇般的闪电，在他们脚底的云层里窜动，偶尔相撞，发出噼里啪啦的震响！

　　郝仁的耳朵都快被震聋了，这漫天而来的滔天巨浪，更是让他惊的说不出话。

　　只见这位徐长老单手一挥，这些犹如一个将大湖凭空搬起的水流，就直冲下方的云层！

　　“咣！”

　　一声巨响。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　接着，是一颗颗巨大的水滴，掉向几千米之下的城市。

　　水滴在空中一碎再碎，形成密集的雨水，却依然颗粒饱满！

　　这位主持降雨的徐长老，在一阵青蒙蒙的光团里，左手再挥，这些满天满地的雨水就向着东边倾斜！

　　郝仁可以想象，这些雨量，掉到地面，该是何等的滂沱大雨！

　　引天地之威，控万丈之地，就是如此！

　　惊呆几秒，郝仁在这一片雷声里，问赵广，“这位徐长老是什么境界？”

　　“这位徐长老的境界不高，只有艮级而已。”赵广镇定的回答道。

　　“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎……”郝仁心里默默的数了一下，排在第五个，果然不高，连陆清都有坤级。

　　“不过……”他再转念一想，仅仅是中间的艮级，就已经能够这般的惊天动地！如果是乾级，施展功法，那该是怎样的威能！

　　赵广没有关注郝仁的表情，接着又说道，“降雨是由各位长老轮值负责，施展降雨，至少也是震级功法，阿紫境界不稳，勉强要试，所以才发生上次的意外。”

　　郝仁点头，心想没有赵焰紫的意外，我又怎会站在这里跟你聊天。

　　他看着那位徐长老指哪儿打哪儿，觉得他威风无比。以这位徐长老的法力，就是直接搬空一座大湖都没有问题。

　　什么时候我也能这么厉害啊……郝仁一边这样想着，一边运转凝神决，维持自己的体力。

　　“快吃饭了，走吧，下去吧！”赵广再随手套起一个光罩，拽着郝仁，直冲地面。

　　这下坠的速度，似乎比上来的速度更快！几乎堪比自由落体！

　　郝仁睁开着双眼，感觉自己像炮弹一样往地面砸去，顿时觉得，什么极限运动，什么挑战高度，跟这个比起来，都是渣！

　　不要说纵横人界无敌的赵焰紫的三叔有毁天灭地的本事，就是赵广，轻易就能把他带到这样的高空，如果从这里扔下去的话，他就是把凝神决练到一百层，也保不住性命！

　　想到这里，郝仁一阵心寒：有这么强的岳父，还有一大群实力恐怖、疼爱赵焰紫的长老，这个做驸马的，谁还敢花叉叉啊……

　　“轰！”赵广带着郝仁回到阳台，却没有引起楼房的一丝一毫的颤动。

　　郝仁看看全身，发现自己甚至滴水未沾。

　　赵广带着郝仁回到一楼，再走向餐厅，正好赵红玉她们把所有的菜都摆齐到餐桌上。

　　“都吃饭了，还到处乱跑。”赵红玉略微不满的瞄了一眼。

　　“呵呵，没什么。我房间里收藏着一个清朝的瓷器，阿仁有兴趣，就带他上去看看。”赵广坐下来，恍若无事的对着岳阳和奶奶说道。



　　第一百零九章 超级艰巨的任务

　　“好啦，吃饭吧！”岳阳拍拍手，坐下来。

　　她今天也算是忙乎了好一阵，先是载着婆婆去超市买上门做客的礼物，再是提前一段时间到赵焰紫的家里，帮忙做饭，对于她这个平时总是忙于研究的大科学家来说，能够做到这些，已经很不容易了。

　　而说到底，她也是感激赵焰紫一家对于奶奶最危难的那段时间的照顾。

　　六个人围坐在餐桌旁边，依次坐定。

　　外面的雨还在哗哗哗的下着，却无法影响到这屋子里的和睦气氛。

　　“你们也真是的，以后来做客，不要买那么多贵重的礼品。”赵红玉一边给奶奶夹菜，一边说道。

　　“这怎么好意思，过来吃你们的，还空手过来。”岳阳说道。

　　“都是一家人，有什么好计较的。”赵红玉笑笑，说道。

　　岳阳同样笑笑，再说道，“听阿仁说，这次阿紫的考试成绩很不错？”

　　“这都是阿仁的功劳，没有他给阿紫补课，阿紫不可能进步那么快的。”赵红玉说道。

　　有奶奶和岳阳在场，赵焰紫也不能再狡辩，只能低着脑袋认了。

　　“不是的，阿紫其实也很聪明，一点就通。”郝仁说道。

　　赵焰紫在桌子底下，重重的踩他一脚。哼，这会儿说我的好话，太虚伪了。

　　“阿仁的爸爸又出差了？”赵红玉问岳阳。

　　“是啊，去美国参加一个学术会议，可能要一周或者两周才回来。”岳阳说道。

　　“以后你们经常来我们家做客吧，一家都过来，不要再买什么东西，没关系的。”赵红玉客气的说道。

　　“呵呵，我们家在海边，离市区远了点，不过你们开车也方便，以后也欢迎你们到我们家做客。”岳阳回敬着说道。

　　“好啊！”赵红玉露出愉快的笑容。

　　这两位母亲，都是知书达礼，只是赵红玉感觉更温柔一些，岳阳给人的感觉更强硬一些。

　　“婶婶以后也可以经常来我们家住的，那间屋子给您空着呢，定期给您打扫，随时欢迎您来住。”赵红玉再对奶奶说道。

　　“呵呵，这怎么好意思。”奶奶的笑的乐开花，“我老太婆不想再叨扰你们，不过阿仁有机会可以在你们家过夜。”

　　“阿仁都已经在我们家住过好几次了！”赵红玉温柔的说道。

　　听到赵红玉这样说，岳阳转头看看郝仁，眼神里有一些质问的意思。

　　“呵呵，反正两家是一家，小紫也可以经常来我们家玩！”奶奶心花怒放，只觉得阿紫就是自己的孙媳妇。

　　“以后，阿紫的学习，还是要拜托阿仁多多辅导。”赵红玉说道。

　　“那是当然！”奶奶一口答应，丝毫不觉得赵焰紫又是自己的孙媳妇，又是自己孙子辅导的对象，这其中有什么问题。

　　他们互相之间客套来客套去，郝仁和赵焰紫几乎是一言不发。

　　吃过晚饭，他们各种话题还没谈够，还要继续聊，反正现在外面是暴雨，一时半会儿也走不掉。郝仁和赵焰紫没兴趣掺合到他们的话题里，这方面算是保持一致，找个理由上楼去赵焰紫的房间休息。

　　回到房间，赵焰紫打开电脑，踢开拖鞋，盘腿坐在椅子上，打开QQ，打开开心网，打开游戏界面，就是不想做作业。

　　郝仁也懒得管教她，走到窗边，看到外面的暴雨还在持续，心想降雨也是一个不容易的差事。

　　而想到刚才徐长老挥洒天地的场景，郝仁觉得心潮澎湃，那种横扫六合驰骋八方的感觉，不只是视觉上的冲击，更是心灵上的冲击。

　　有一种感悟，好像在脑海里不断升起，郝仁挑一个角落坐下来，运起凝神决，进入忘我的境界。

　　赵焰紫回头看看郝仁，嘴里切一声，假正经。

　　她打开游戏界面，专注的玩起游戏。这次考试成绩这么好，她决定好好的犒劳自己，不能再学习的那么累了。

　　一丝丝的水气，从窗户的缝隙蔓延到屋子里，进入郝仁的九处大穴。全神贯注的玩着游戏的赵焰紫，当然没有注意到这些细微到近乎透明的白色水雾。

　　而郝仁感觉到自己的九个大穴渐渐充盈，以前怎么都填不满的周身穴道，现在都在缓缓的补充着天地间的水气。

　　“哗哗哗……”外面的雨声渐渐的减小，证明雨势在迅速减弱。

　　郝仁睁开眼睛，感觉到自己就要突破凝神决的第二层，但又说不上是什么感觉。

　　算了，明天找修炼高手苏涵问问吧。郝仁舒展舒展四肢，站起来。

　　再看电脑边的赵焰紫，她趴着桌子上，手里握着鼠标，居然又睡着了。

　　死丫头，回家作业不做，玩游戏倒是起劲。郝仁不想惊扰她，给她盖一条小毯子，再顺着楼梯下楼。

　　客厅里的岳阳，看到外面的雨势减小，正好要准备告辞，她看到郝仁下楼，朝他招招手，再对着奶奶说道，“妈，我就说这雨最多两个小时，您不用担心吧。”

　　“好了，好了，你是专家。”奶奶拍拍身子站起来，“红玉，我也该回去了，改天再来和你唠叨吧。”

　　“婶婶您走好，您要是想住，随时可以过来住。”赵红玉恭送奶奶到门口。赵广言语不多，但同样也尽到主人的待客之道，跟着赵红玉把郝仁一家送到门口。

　　岳阳开启白色福特，带着郝仁和奶奶回海边的家。路面湿滑，她开的十分小心。而在奶奶面前，郝仁不敢造次，没有因为速度慢而取代母亲开车的地位。

　　“阿仁，奶奶再说一次，阿紫一家对我们有恩，你不管怎么样，不能辜负阿紫。将来一定要好好照顾她。”坐在车子里，奶奶忽然说道。

　　“妈，小孩子的事情，让他们自己处理。我总觉得阿紫太小，阿仁说不定有自己喜欢的女孩子呢。”岳阳抢先说道。

　　“喜欢谁都不行！”奶奶的音调忽然提起，“我就要阿紫做我的孙媳妇！其他的，我一个都不要！”

　　岳阳想帮郝仁说话，但碰一个钉子，也不能再说什么。她在自己的研究所里，从来都是说一不二，但是在家里，跟婆婆顶嘴这样的事情，她是做不出来的。

　　她心里，其实更偏向阿仁的那位“班长”，年纪相仿，相貌温和，是媳妇的最佳人选。

　　看到奶奶生气，郝仁也有点无奈，“奶奶你放心吧，我会对阿紫很好的。”

　　“这才是我的好孙子！”奶奶揉着郝仁的手掌，压低声音说道，“奶奶想抱曾孙了……”

　　“呃……”郝仁浑身石化。

　　这个任务……好艰巨……



　　第一百一十章 让一个手？

　　第二天岳阳照例送郝仁去学校，岳阳假装不知道是一个女孩子在教郝仁篮球，把郝仁送到学校门口，就掉头离去。

　　而郝仁看到今天时间还早，特意去宏基广场蹲点。

　　没一会儿，骑着自行车、穿着网球服的谢雨嘉出现在郝仁视野里，她来到手抓饼的摊位，看到郝仁在这里，略微惊讶。

　　“我就知道班长今天又要过来破费，所以守在这儿。”郝仁掏钱，买了三张饼。

　　谢雨嘉笑笑，下车，拿起郝仁递过来的一个饼，一边吃，一边推车进入校园。

　　穿着网球服的谢雨嘉，在这和煦的清风里，确实有一种舒畅的感觉。一些通宵玩游戏，刚刚从网吧里出来的男生们，看到谢雨嘉和郝仁一边吃着早点一边进入校园，羡慕的不行了……有这样的女朋友，谁还通宵打游戏啊！

　　谢雨嘉的车兜里装着一个篮球，她单手推着自行车，步履轻盈。

　　篮球和女生，两个元素搭配在一起，也有一种很舒服的感觉。

　　“昨天没把篮球还掉，带回寝室了。”她解释说道。

　　“嗯。”郝仁狼吞虎咽，把两个手抓饼塞进嘴里，再抽走谢雨嘉抓在手里的纸袋，连同自己的纸袋，跑到路边，扔到垃圾桶里。

　　他再跑回谢雨嘉身边的时候，谢雨嘉从口袋里抽出一张纸巾递给他，“擦擦嘴，满嘴都是油。”

　　“多谢班长。”郝仁接过纸巾，随意的擦了擦。

　　“这儿，还没擦干净。”谢雨嘉用手指点点郝仁嘴唇的左边。

　　郝仁再随意擦了擦，不过还是没擦掉嘴角沾着的一块饼沫。于是谢雨嘉干脆从郝仁的手里拿回纸巾，“别动！”

　　郝仁站住不动，谢雨嘉仔细的凝视着郝仁的脸颊，举起小手，把郝仁嘴角的油腻连同那块饼沫擦干净。

　　做完这些，谢雨嘉再顺手把纸巾扔进垃圾桶里，这精准的动作，简直就像是投篮。

　　而郝仁摸摸自己的嘴角，忽然觉得有点幸福啊。

　　谢雨嘉却没想那么多，继续推着自行车，进入校园。

　　他们来到B区的篮球场，谢雨嘉把自行车停到一边，从车兜里取出篮球，开始今天的“课程”：投篮。

　　“投篮其实不难，关键就是两个动作，一个是投篮时的身体姿势，一个是拿球手法……”谢雨嘉拿着篮球，一边示范一边解释。

　　接着，谢雨嘉指点郝仁的姿势，从手掌，到手腕，到手肘，到肩膀，到腰，到腿，依次点拨。

　　看她一丝不苟的样子，郝仁不想辜负她的好心，练的更加用心。

　　两个小时匆匆而过，郝仁的两分球定点投篮的成功率，从10%提升到70%，可算是奇迹般的进步了。

　　“作为大前锋，你的投篮命中率并不是最重要的，投篮的动作，更多的是迷惑对手，给队友制造机会。但是，也正因为是这样，对方也不会刻意的防守你的投篮，所以，如果你有一定的准度，出其不意的投篮，也会取得奇效……”

　　谢雨嘉一边看着郝仁刻苦投篮，一边站在旁边说道。

　　郝仁心里是越来越佩服这个班长，不仅篮球打的好，在篮球的战略战术方面也是一个高手。不愧是带领校篮球队冲向全国冠军的谢万军的妹妹。

　　时间接近八点半，也就接近上午第一堂课的时间。谢雨嘉让郝仁停止投篮，把篮球还到体育馆里，再跟郝仁去食堂吃饭。

　　经过这几天的接触，两人的关系似乎是越来越熟络，不过郝仁知道谢雨嘉没有那份心思，所以也就保持跟以前一样的定位。

　　而且郝仁也觉得，像班长这么优秀的女生，要不然就喜欢成绩非常优秀，有着安静气质的白马王子，要不然就喜欢英姿潇洒，爽朗利落的运动男孩，像他这样两边都不搭的，绝对是没希望的……

　　吃过早餐，郝仁和谢雨嘉分道扬镳，分别去两个教学楼上课。因为课程没有选在一起，除了一些专业大课，他和谢雨嘉的很多课都是不同的。

　　而他两节课，再回到寝室的时候，发现周立人和曹荣华还在被窝里睡懒觉。这两个家伙，睡懒觉都睡到逃课了，果然提前向大三的境界走了一步。

　　“查房了！”郝仁大喊一声。

　　周立人和曹荣华猛的跳起来，“马上起床，马上起床，别扣分！”

　　看到是郝仁，他们的脸一下子又拉起来，“靠，是你啊，昨晚怎么又没回来。”

　　“去家里拿了点东西，赵嘉胤呢，还没回来？”郝仁问道。

　　“他啊，现在练球都练的拼命了，早上5点就爬起来，到现在还没回来，估计还在体育馆练球吧。而且这两天，晚上他还要去体育馆练球，一直练到寝室快关门才回来。”周立人说道。

　　“是嘛……”郝仁心里有点佩服赵嘉胤，他再抬头看看睡在上铺的周立人，“要不我们去体育馆看看他？”

　　“能进去？”周立人有些怀疑。

　　“应该能进去吧，赵嘉胤在里面训练，去看看应该没问题吧！”郝仁说道。

　　周立人瞬间提起兴趣，“行，那我现在起床。曹荣华，一起去！”

　　“好！”曹荣华掀掉被子。

　　于是他们三人，从宿舍出发，去体育馆“探望”赵嘉胤。随着时间接近十点，天气渐渐有些热了，他们走到体育馆，也是一段不短的路程，全身都是汗。

　　而抵达体育馆的门口，他们还没进去，就听到里面的一阵阵的鞋子摩擦地板的刺耳的声音，以及一阵阵的大声呼喊。

　　通过铁门，周立人三人贼兮兮的溜进去，看到篮球队的十几个人正在场地里打模拟赛。

　　因为体育馆是封闭的，又没有打开举办比赛时候的那种中央空调，所以场地看上去很大，却像一个大型蒸笼，十分闷热。

　　在赛场里拼搏的赵嘉胤，没有注意到角落里的郝仁他们的进入，一边迅速的跑动，一边喊道，“熊！传球！”

　　一个高壮的男人把球像炮弹一样的砸向赵嘉胤，而赵嘉胤高高跃起，接住篮球，再一个迅速转身跳起，凌空投篮！

　　机会！

　　篮球脱手的瞬间，谢万军忽然像大山一样出现，结结实实的盖帽！

　　篮球落到地面，赵嘉胤快速落地，转身再抢！

　　三步上篮！

　　穿过谢万军的山岳般的身体的空隙，赵嘉胤以他超强的跳跃力，接近篮筐！

　　然而……谢万军看似沉重的身躯，猛地转身！

　　“啪！”

　　篮球又被拍飞！

　　周立人几个，目瞪口呆。

　　短短的几秒里，竟然连续发生几次进攻几次防守，这激烈的程度，根本是他们平时的打球的时候无法想象的！

　　赵嘉胤咚的落地，整个人掉在场地上，却没有叫疼，立刻爬起来，朝着另外半场跑去，同时嘴里喊道，“黑皮，盯住小猫！”

　　从场面来看，谢万军和赵嘉胤，一大一小，分别是两边队伍的指挥者。而赵嘉胤，只是短短几天，也俨然已经成为篮球队里的领袖人物！

　　看到场上的局势不断的变化，进攻和防守也不断的切换，分别穿着红衣和蓝衣的队员，像是训练折返跑一样的来回奔袭，曹荣华扭头问周立人，“你还想参加篮球队？”

　　周立人把头摇的像骰子一样。开玩笑！这种强度的训练，是正常人能够玩的？！

　　别说一个小时，就是半个小时，就要累趴了！没看到寝室里体力最好的赵嘉胤，此刻也是浑身是汗，脚步虚浮？！

　　“嘭！”

　　谢万军飞身上篮，使出一个山崩地裂的灌篮，让整个体育馆都沉浸在这一片回响之中。

　　“好，休息！”谢万军站到地面，挥挥手，说道。

　　他再朝着体育馆门口的方向看看，喊道，“你们几个，鬼鬼祟祟的，过来吧！”

　　赵嘉胤拿起场边的毛巾，擦着汗水，这会儿才看到郝仁三人。

　　而郝仁也不由佩服谢万军敏锐的观察力，他不仅能关注场上的形势，还能留意到隔着好远的场外的动静。

　　既然谢万军叫他们过去，周立人三人也就没什么藏着掖着，大大方方的穿过几十米宽的体育馆，走过去。

　　“表现不错！”谢万军朝着赵嘉胤丢过来一瓶脉动饮料。

　　赵嘉胤接住饮料，拧开盖子，“多谢！”

　　而周立人走到赵嘉胤面前，拍打着赵嘉胤结实的肩膀，“赵嘉胤，你变厉害了啊！”

　　“我靠！我一直都很厉害好不好？以前跟你们这群菜鸟打，我只拿出50%的实力！”赵嘉胤用胳膊撞撞周立人，回道。

　　郝仁笑笑，知道这是赵嘉胤故意说大话，像他这样比分落后就要发急的人，怎么可能故意隐瞒实力。

　　不过，从刚才的表现来看，赵嘉胤的篮球实力进步很快，虽然他带领的蓝组还打不过谢万军的红组，但刚才他的那些表现，已经有真正的高手的风范！

　　如果是正式比赛，他的那些动作，完全可以赢得女生们的尖叫！

　　这也证明，这几天里，他跟着谢万军特训，收获很多！也难怪他整天都泡在体育馆里不想回来，因为对于一个热爱篮球的人来说，能够不断的学到新的东西，快速的提升自己的实力，这是比游戏更上瘾的事情！

　　“你最近跟雨嘉练的怎么样？”谢万军大口大口的喝光饮料，忽然问郝仁。

　　“呃……”郝仁没想到谢万军会跟他说话，想了一下，“基本的动作已经会的差不多了。”

　　谢万军掂起身边的篮球，在地上拍两下，“咱俩试试？”

　　郝仁后退半步，“这就算了吧。”

　　他还是知道自己有几斤几两的，光比力气，他未必会输给谢万军这个大块头，但比篮球，他绝对不是谢万军对手。

　　“我让你一个手，咱们过几招，我想看看雨嘉这几天教的怎么样。”谢万军把球抛到左手里，再把右手藏到后背。



　　第一百一十一章 真的是突破？！

　　我日，这家伙太嚣张了吧。周立人望着面前这个两米高的大块头，心里想。

　　曹荣华看着谢万军咄咄逼人的样子，心里也是这样的感觉。

　　而郝仁略微仰头，看着谢万军的黑脸，想了想，点头，“行！”

　　“熊！到器械室把胶布拿过来！”谢万军朝着一个队员喊道。

　　那位高壮的男生，跑向体育馆里的器械室，很快拿着一卷黑色的胶布出来。

　　谢万军接过黑色胶布，扔给周立人，“有劳了！”

　　周立人正觉得这个谢万军嚣张呢，拿到胶布也不客气，撕开一长条，把谢万军的右手牢牢的贴在他后背的衣服上，贴的死死的，绝对是动都动弹不了。

　　谢万军明知道周立人故意贴的很紧，也没什么意见，用左手拍着篮球，进入篮球场的场内。

　　郝仁松开自己衣服的两粒纽扣，甩甩手臂，跟着走进去。

　　“阿仁，加油！”周立人大声喊道。尽管赵嘉胤已经加入篮球队，但他对这个谢万军这个拽拽的篮球队的队长，依然没什么好感。

　　“阿仁，打他单手，一定要赢啊！”曹荣华也跟着叫起来。

　　赵嘉胤则是好奇的看着场内，他从没见过打篮球还能让一个手的。至于篮球队的其他成员，也都是有些期待的看着场内的两人，各自都有各自的猜测。

　　就算对方是菜鸟，但是让一个手，也有点悬吧？大多数人，都是这样的想法。

　　而场地里的谢万军，把篮球抛给郝仁，“防守，进攻。你先来吧。”

　　郝仁拿着球，朝着地板拍了几下。空旷的体育馆里，顿时荡起咚咚的回声。

　　他回忆刚才谢万军打篮球的姿势，没发现他是左撇子啊，而他现在，居然把右手绑起来了……难道他能够左右开弓，这么强……

　　郝仁心里存着一点疑惑，盯着足足比他高出一个头的谢万军，骤然间，发动进攻！

　　他一边拍打篮球，一边往篮筐猛冲！

　　“小子，不错啊，居然没走步！”赵嘉胤坐在场外的地板上，赞叹着说道。

　　也就在这个时候，谢万军动了！

　　绑着一只手的谢万军，不像平时那样可以撒足狂奔，但他脚步快速的平移，立刻就切入内线！

　　郝仁举起篮球，作势要投，谢万军立刻抬起他的左手，封锁他的投篮路线！

　　然而，郝仁做的只是一个假动作！他飞速的收回篮球，越过谢万军的右腿，再啪啪的往里面运了两步，抬手投球！

　　“啪！”

　　从某个不可思议的角落伸出一条手臂，将郝仁刚刚投出的篮球击飞！

　　郝仁低头，看到右手贴在后腰，斜斜的向后弹跳而起的谢万军，用左手盖帽！

　　“咚！”谢万军再稳稳的落地，面无表情的盯着郝仁。

　　周立人和曹荣华，再包括赵嘉胤在内的一些篮球队的成员，都看呆了。

　　单手绑定，向后跳跃，盖帽！这是普通人能够做出来的动作？！

　　“咚咚咚……”篮球队里的“熊”，率先反应过来，再滚过去一个新的篮球。

　　谢万军弯腰，抄起篮球，“现在轮到我进攻。”

　　郝仁喘一口大气，走到谢万军面前，张开双臂，做出防守动作。

　　“气势不错。”谢万军夸奖一句，再提醒郝仁，“开始了！”

　　他用左手啪啪啪啪的运球，棕色的篮球在他左手的迅速的起按里，变成一条棕色的阴影，根本看不清球的真实面貌！

　　而他把球放在身后拍打，郝仁就是想抄也抄不到！

　　他左脚一抬，动了！

　　郝仁急忙向右路拦截！

　　岂料谢万军这个运球的路线也是假动作！他接着跨出右脚，又右路进攻！

　　就好像守门员扑错方向，郝仁这时候再调整方向，已经来不及了！

　　谢万军从右路快速切入，单手运球，却也顺畅无比！因为右手绑着，他的身体微微倾斜着，却没有影响他的速度！

　　投篮！

　　谢万军用左手推出篮球！

　　“哗……”

　　郝仁忽然像火箭一样的升起！

　　他双手高举，挡住篮球！

　　看到郝仁居然能够拦住他投出的篮球，谢万军哭笑不得，“你这算什么动作，排球里的拦网？”

　　郝仁不知道该怎么回答，总之，不管黑招白招，在不犯规的前提之下，能够阻止你进球，就是好招！

　　而谢万军嘴里说话，手脚却没有迟缓，抢先落地，身子扭动，左手一勾，就把郝仁拦下来的篮球又接到手里。

　　他再抬手，篮球越过正在下落的郝仁的头顶，咣咣咣……篮球在篮框上反弹四五下，又弹出来。

　　围观的众人，全部都惊呆了……单手，而且是左手，也能投的那么准！

　　郝仁看到篮球不进，立刻跳地而起，谢万军也不含糊，一个箭步向前，飞跃而起！

　　篮板球！两人的手臂同时向上，后背和腰肢也撞在一起！

　　“咚！”两米高一米宽的谢万军，居然被郝仁撞的弹开！

　　也就在大家张着嘴巴难以置信的时候，谢万军却在失去平衡的瞬间，伸手掏住篮球，落地之后，犹如鲤鱼打挺，再直起身子，轻松一跳，补篮成功！

　　这两个家伙，都不正常啊……一个看上去不壮实，力量却强的吓人，一个明明两米高，却比猴子还敏捷……

　　篮球队的成员想的是前面一点，周立人和曹荣华想的是后面一点。

　　“好了，就到这里吧。”就在郝仁拿起篮球准备再来的时候，谢万军却忽然说道。

　　“基本功练的还不错，照这样练下去，下周的比赛，应该可以上场。”谢万军接着评价郝仁。

　　而赵嘉胤望着篮筐之下的郝仁，笑笑，这小子，都已经学会假动作了。一周之前，郝仁还是一个拿到球就只会立刻传出去的超级菜鸟啊！

　　郝仁的这个水平也能跟京华大学比赛？站在场外的周立人，却有些难以置信。

　　看到郝仁站在篮筐之下，拿着篮球一动不动，谢万军一边撕掉胶布，一边问道，“怎么了，傻了？”

　　“咚，咚咚……”

　　篮球从郝仁的手里掉落，弹起几下，滚落到脚边。

　　而郝仁还是像是蜡人一样，全然不同。

　　“阿仁，你搞什么啊！”曹荣华觉得有些不对劲，喊道。

　　也就在这个时候，郝仁猛地一个哆嗦，冲向体育馆的门外！

　　搞毛啊！凝神决的突破居然会在这种时候！难道打篮球也会让自己的体能冲破极限！还是说对抗的过程，能够感悟天地法则！

　　郝仁只觉得自己气血翻滚，头重脚轻，浑身的穴位，都在不断膨胀，都好像要爆炸！

　　而体育馆外面的天空，一阵阵的白云，正如漩涡一样团聚！凝固！



　　第一百一十二章 争一丝生机！

　　冲到体育馆外面，郝仁这回算是看清，什么叫做天有异象！

　　原本还十分炎热万里无云的天气，猛然间涌现层层叠叠的白云，向着校园上方聚拢而来！

　　只是最基础的功法，凝神决从第二层跳到第三层就用引动这样的天象，如果是渡劫，还不知道是怎样的惊天动地！

　　郝仁一边心里这样想着，一边压制着身体里沸腾的血液，发足狂奔！

　　他现在要找个地方安心晋级，而整个校园里，能够有一块地方不受打扰的修炼的，只有一处！

　　噔噔噔噔……他冲进行政楼，沿着楼梯狂奔而上，冲向苏涵的办公室！

　　顾不得敲门，苏涵的办公室不像陆清的办公室，不用猜也知道，苏涵肯定是在办公室里的！

　　“砰！”郝仁推开门，冲进去。

　　而苏涵看到郝仁冲进来，并不惊讶，她向着天空，十指连弹，瞬间就驱散天空的朵朵白云。

　　她再一挥手，被郝仁推开的门，自动关起。

　　而郝仁也顾不得跟苏涵打招呼，冲到他平时修炼的那个垫子上，立即凝神打坐。

　　苏涵再双手连挥，给郝仁周身罩上两层青紫色的光环，算是给他护法了。

　　就这样过了半个小时，郝仁长松一口气，睁开双眼，朝着苏涵说道，“我过第三层了！”

　　苏涵淡淡的点头，撤回两层光环，却也不说什么。

　　郝仁以为苏涵有些不愉快，再接着解释，“我不是有意冒犯，实在是突然间就感觉到自己要突破了，没地方去，所以……”

　　苏涵摆摆手，打住郝仁的话语。

　　看到苏涵这个态度，郝仁猜不出她的心思，站起身，“打扰了，今天算我来过了，下午四点之后，我就不再过来了。”

　　他一边说，一边查探自己的身体。感觉到每个毛孔里充盈着天地之气，无比舒畅，而如果控制这些气息凝聚和流动，还能把它们发散到体外，真正是达到“内气外放”的第三层的境界！

　　原来突破凝神决，也没想象的那么难，一切都要靠机缘，当然，努力的修炼也总是没错。达到第三层，郝仁心里一阵轻松，压力也去掉不少。

　　之后再巩固凝神决第三层的境界，找一份功法练练，冲击坎级应该不难吧！只要底子打足了，入门就不难了！

　　“当！”

　　郝仁走到门口，却像撞上一块铁板，立刻额头疼的要命，后退两步。

　　他回头看看苏涵，而苏涵指指郝仁刚才的那个座位。

　　郝仁疑惑几秒，忽然想到什么，面色铁青。差点忘了，真正的考验在后面！

　　也就是这个时候，身体里升起一股熊熊的火焰。

　　108个要害穴，统统燃烧起来！

　　这种感觉，比放在火上烤还难受！

　　郝仁急忙跌跌撞撞的跑想刚才的座位，盘腿坐起，运起凝神决，努力压制！

　　他差点忘记了，突破的喜悦之后，往往带来的是脱胎换骨的折磨！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每一个穴位，都像是进行着小型爆破，气流不断的凝聚，膨胀，冲破，把郝仁疼的死去活来。

　　几分钟之后，郝仁就再也维持不住打坐的姿态，就算是在苏涵这个大美女面前，也无法保持形象，横躺在椅子上，佝偻着身体，攥紧拳头拼命忍耐。

　　身体的每一个穴位都进行着爆破，这是怎样的痛苦！就好像每一个穴位都有十多根针使劲扎着，而且还是全身同时发生！

　　衣服裤子迅速被汗水打湿，连椅子都浸润不少汗水。

　　苏涵平静的看着郝仁，忽然翻开抽屉，取出一瓶药丸，在桌子上弹过去。

　　“这是……什么……”郝仁咬着牙，问道。

　　“风清丸，可以减轻你的痛苦。”苏涵说道。

　　就在郝仁伸手要拿的时候，她又说道，“这种药丸固然可以减轻痛苦，但也会提前结束你身体进行自我锻造的过程，影响将来境界的高低。当然，如果你不指望自己突破乾级，就没有任何问题。”

　　郝仁此刻疼的快要昏死过去，不过听到苏涵后面几句话，想了想，把已经拿到手里的瓶子，放回桌子，再推远一些。

　　苏涵略微诧异的看着郝仁这样的举动，不知道自己该佩服这小子，还是感叹这小子不自量力。

　　难道以他这样的天分，还想突破乾级？

　　必须承认，他的凝神决突破神速，但这也是因为众多高手细心指导的结果，难道说，他以为后面的乾坤巽兑艮震离坎……也是那么容易突破的？

　　以他凡人的混沌之躯，能够不断突破极限，练到艮级，就已经顶天了。而东海方面对他的期待，也不过就是升到震级，再把龙丹渡还给小紫一半，能够拯救小紫的性命，就皆大欢喜了。

　　也就是在苏涵暗暗思量的时候，郝仁忽然一个翻身，疼的整个人都挺直了，豆大的汗水，从他的额头，不断的涌出。

　　“不要硬挺了，熬不住就吃吧。”苏涵劝道。看到他疼到这个程度还在硬撑，苏涵真不知道该说他倔强还是说他傻。

　　郝仁摇头，咬着牙，继续硬扛。他的手臂，青筋暴起，椅子的把手也被他捏的不断颤抖。

　　眼不见为净。苏涵闭起眼睛，干脆不管郝仁的死活。

　　就这样又过去半个小时，满头大汗的郝仁，终于长松一口气，向着桌子对面的苏涵说道，“苏涵，我过去了。”

　　苏涵睁开她清亮的双眼，手掌张开，郝仁面前的药瓶就飞回她的手里，她也不多说什么，将药瓶放进抽屉里。

　　“后面的一关一关，会越来越难。现在还只是疼痛而已，将来……算了，不说这些了，相信赵广也不会对你坐视不理的。”苏涵拢拢耳边的秀发，“你刚才冲进来的时候，我正在修炼某种功法，封闭六识，被你打岔之后，短时间里依然口不能言，并不是故意跟你打哑谜。”

　　郝仁点点头。以苏涵的性格，能够跟他做出解释，就已经是非常不容易了。

　　而想到自己贸然冲进苏涵的办公室，差点就惹得她练功出乱子，郝仁更是有些内疚。

　　“我的办公室是设有禁制的，不过你戴有我给你项链，所以能够轻易进入，这次也算是情有可原，将来，除非性命攸关，不要在四点到六点之外的时间打扰我。”苏涵接着说道。

　　“嗯。”郝仁再次点头。苏涵看上去一点都不客气，但其实对他并不错。这点，郝仁心里很清楚。

　　“最后就是，你已经突破凝神决第三层，有件事情，我也该提点你一句。”苏涵望着郝仁，“过几天赵广应该会带你去龙宫挑选功法，你若真要一心向上，就选那些进展稳固，对境界提升有帮助的功法。一味的追求威力，争强斗胜，终究不是长久之道。”



　　第一百一十三章 冲击乾级？

　　“多谢提醒。”郝仁点头，起身站起。

　　苏涵看上去冰冰冷冷的，但是在指导修行方面，一点都不含糊。不带私心，真正是良师益友。

　　而郝仁现在浑身的感觉，就好像又回到凝神决的第一层，无数的天地之气在他身体内外穿梭，然而不同的是，只要他意念凝固，这些天地之气就受到他的控制，或存入窍穴，或发散体外。

　　看到郝仁即将走出办公室，苏涵沉默半秒，又忽然说道，“另外还有一件事情。”

　　郝仁站住脚步，心想苏涵今天是怎么了，居然说那么多话。

　　“还有一件事情，其实也比较重要。”苏涵转身，盯着郝仁，“凝神决仅仅是淬炼你的身体，只有踏入坎级，才算是真正的踏入修行之门。你吞下阿紫的龙丹，这是天然的助练法宝，但要使得自己的气息凝而不散，还需要再找一个玄晶跟你的属性龙丹配合。而这个玄晶的品质，将会影响你将来境界的高低。”

　　“玄晶？”郝仁有点迷惑，以前从未听过这个东西。

　　苏涵神情凝重，“如果你只想练到艮级就止步，这个玄晶对你意义不大。当初阿紫也没有注入玄晶，而且阿紫吃不得苦头，所以她的境界提升，都是靠东海的灵丹妙药喂出来的，境界并不稳固。否则，你区区凡人，吞到成熟的龙丹，早就承受不住，不知道死过几次了。那些长老不敢说赵广的坏话，也都是睁眼说瞎话，说阿紫岁数小，所以龙丹较弱，实际上，就是阿紫修为虚浮。”

　　郝仁点头，等待苏涵继续说。苏涵平时的话语不多，但她要说，就肯定是金玉良言。

　　他从夏丞相那里知道，苏涵在十五岁左右的时候，就已经震惊东海的坤级高手，所以她说年龄和龙丹根本没有关系，确实也是如此。而那些长老不敢说阿紫修炼不努力，只能含含糊糊的掩盖。

　　“另外，你修炼很快，不断的压制龙丹的强横气息，这点也是我比较佩服你的。不过，前期的快，不代表后面也会快，可以说，后面每一层的突破，都难如登天。好在阿紫的龙丹很稚嫩，正好适合你重头修炼。”

　　“嗯，嗯。”郝仁认真的听着，苏涵是龙族的审查官，立场本来就是公正的，所以不会说任何假话。

　　“再说玄晶。东海对你的期望，仅仅是练到震级，所以我认为赵广不会鼓励你灌注玄晶，因为这本来就是一件很有风险的事情，何况，玄晶的搜集，也不是很容易的事情，哪怕是珍宝无数的东海，也未必能找出一两件可以当做玄晶的天材地宝。”

　　这个“玄晶”，居然如此珍贵？连无比富饶的东海，都不一定会有？郝仁心中暗想。

　　想到这里，他忍不住问道，“不知道苏涵，你的玄晶是怎么样的？”

　　“哼！”苏涵白他一眼，“玄晶是每个人的秘密，怎么可能透露给你！不过，我这块玄晶，也是费劲千辛万苦才拿到的，就算说是九死一生也不为过。”

　　郝仁敬佩的看着苏涵，相信苏涵这种人，确实会为了境界的提升而不顾一切。

　　“那玄晶是什么样子的？”郝仁问道。

　　看到郝仁不断追问，苏涵有些犹豫，不过想了想，还是回答道，“玄晶的形态没有定数，但像你这种，是纯水之体的方向，就要同样去找纯水之体的物品，比如，紫晶凝露，七心珊瑚，麒麟片甲之类的，最差最差也要西海玄冰。”

　　苏涵说的这些名字，郝仁听都没听过，不过也勉强都暗暗记下。

　　他再转念一想，自己的发展方向是纯水之体，所以要找水属性的“玄晶”，而苏涵是夏丞相所说的金水之体，天生带两种属性，修炼进度确实很快，但要找一个兼具两种属性的玄晶，肯定更是万年难遇，也难怪她说是九死一生才拿到满意的玄晶，果然并非虚言。

　　看到郝仁还用期待的眼神看着她，苏涵楞一愣，接着说道，“全说完了。”

　　“哦……”郝仁这才收起自己紧绷的表情，心里整理整理苏涵所说的这些内容，再说道，“多谢苏涵指教，那我就先回去了，接下来还有课的。”

　　“嗯。”苏涵点头，拿起桌子上的课本和讲义。

　　郝仁这才回味过来，接下来的课，不就是苏涵的课！

　　不过他没想跟苏涵一起过去，于是退出苏涵的办公室，理顺自己的一口气，回去找赵嘉胤他们三人。

　　而苏涵站在门口，望着郝仁远去的背影，心想，我今天是怎么了，竟然跟他说那么没用的东西……难道以他这种破烂的混沌五行的凡人体质，还真的能练到乾级？

　　不过这小子，毅力很强，痛成那样还不肯服丹，他这种凡人体质，本来就是浑浊不堪，改筋换脉肯定也更痛苦一些，能忍住倒也是不容易。

　　说不定，他会比我预想的境界更高一点吧……

　　苏涵用手指勾勾额前的秀发，关起办公室的门，走向楼梯。

　　而郝仁走到外面，打电话给周立人，“你们在哪儿？”

　　“我们在教室！妈的，你小子跑哪儿去了！难道苏涵的课都不来了！给你占了一个座位，第六排！这是位置最好的一次，赶紧来！”周立人在手机那头叫道。

　　“来了，来了！”郝仁无奈的挂掉电话。还位置最好的一次呢，我每天都差不过能够跟苏涵隔着一张桌子对望，还差你这一堂课的时间来看大美女苏涵？

　　心里这样说着，但郝仁对这个课还是不敢放松，苏涵是学校出名的冰山美女，不仅是因为她的从来不露笑容，也是因为她从来不讲情面，她的这门《微弱光电信号处理》，是每个学期挂掉的人数最多的！

　　郝仁跟她有点私交，但也不指望苏涵会因为这个，对他的考试成绩网开一面！

　　他心急火燎的赶到教室，周立人站起来，朝着郝仁招手，“这儿！这儿！”

　　郝仁一看，果然是第六排的绝佳位置，也难怪他会在电话里如此兴奋。

　　“提前了一个小时过来的，这周正好没有高数，我们从体育馆出来就过来占位子，不过也只占到第六排！”周立人自我表功的说道。

　　“行了，行了，看你那猥琐样！”郝仁用手指把他的脸给戳走。

　　“谁说的！我比你帅！”实际上还算英俊的周立人，立刻争辩着说道。

　　接着，他忽然觉得有点不对劲。他侧着身子，上上下下的打量着郝仁，心里有点疑惑：阿仁这家伙，怎么突然间，好像又变帅了？

　　这家伙，不会在做整容吧，怎么这阵子越来越帅了……

　　郝仁哪管他内心里的嘀咕，扭头看看被排挤在后面的女生，其中就有谢雨嘉。

　　而谢雨嘉在郝仁回头的一瞬间，也打了一个小冷颤，咦，那个是郝仁吗？怎么气质又不一样了？



　　第一百一十四章 两位不速之客？

　　没一会儿，穿着印染短裙的苏涵踩着上课的铃声来到教室。她今天的衣服和裙子都不是亮点，而是那双坡跟凉鞋，有着花朵的造型，色彩斑斓，显出她高挑的身姿，也显出休闲的味道，让男生们女生们都大为赞叹。

　　苏涵在校园里露面的机会不多，但郝仁知道学校里有这么一批女生，专门研究苏涵的服饰搭配，并且从中找出流行元素，不断效仿。其中，“校花”林莉就是模仿的最成功的一个。

　　而在男生眼里，比衣服更漂亮的，是苏涵本身。她一个眼神，一个步伐，都能让人回味无穷。

　　两个小时的课程，仿佛一瞬间就结束，苏涵留下一个飘然的背影，走出教室。

　　周立人搓着手，凑到郝仁面前，“仁哥！仁哥！你跟苏涵关系那么熟，请她出来吃个饭吧！实在扛不住了，今天近距离的看她，真是越看越漂亮啊！”

　　吃饭……周立人的话，却提醒了郝仁。

　　“不知道附近有什么好点的馆子？”郝仁问他。

　　“有啊！宏基二楼新开的飘香阁，湘菜，环境很不错，都是雅间，就是有点贵！”周立人说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，想着何时单独请苏涵吃个饭吧，不管怎么样，苏涵对他算是很关照，而他还没怎么谢过她。

　　“你要请苏涵吃饭？”赵嘉胤凑过来。

　　郝仁摆手，“你不要听周立人乱说，我就是随口问一下。”

　　苏涵不食人间烟火，请她吃这些凡俗的东西，好像不够档次，但真要拿什么法宝去送她当礼物，又好像有贿赂之嫌。郝仁一边走出教室，一边盘算。

　　“下午没课，我去体育馆训练了！”赵嘉胤把书丢给周立人，说道。

　　“日啊！你练球练疯了！”望着赵嘉胤飞奔而去的身影，周立人大声喊道。

　　郝仁也有些无奈，没想到赵嘉胤进了篮球队，这么拼命。

　　他们回到寝室，休息的休息，打牌的打牌，而郝仁拿出手机，思量片刻，发一个消息给苏涵：“顺利突破凝神决第三层，想庆祝一下，也想感谢你的细心指导。今晚，我请你吃饭吧，宏基的飘香阁，湘菜，不知道对不对味。”

　　很忐忑的发出这条消息，郝仁不指望苏涵会回复。但至少表明自己的态度，也算是存有这份心意。

　　“滋滋滋……”没想到几分钟之后，苏涵的消息回了过来。

　　看着苏涵的名字在手机上，郝仁有些莫名的激动，打开，看到苏涵的回复：“可以，你说时间吧。”

　　“轰！”郝仁感觉自己的大脑，像是被雷给轰了一下。

　　他手忙脚乱，再回过去，“那就晚上六点吧，也不要太晚了。直接在飘香阁里面等吧。”

　　“好。”苏涵又回一条消息过来。

　　郝仁舒一口气，把手机扔到旁边，整个人摊到床上。

　　他想了想，再拿起手机，发一条消息给赵焰紫，“今晚我和苏涵吃饭，你来不来？”

　　“不来！今天还有好多作业呢！”赵焰紫立即给了一个不怎么客气的回答。

　　回消息那么快，肯定又是在上课玩手机……郝仁心里想了一下，再把手机丢到旁边。

　　单独跟女性吃饭，给赵焰紫发一条消息，也算是变相的汇报了。郝仁自嘲的笑笑，心想自己什么时候变得那么“妻管严”了。

　　他再想到今天跟坐在后排的谢雨嘉对视的时候，谢雨嘉的眼神有点古怪，于是摸摸自己的脸颊，突破凝神决，自己的变化有那么大吗？

　　不过再想想……顺利突破凝神决第三层，真是爽啊！

　　他尝试着运用身体里的天地之气，朝着阳台拉门的窗帘微微挥出。

　　“哗……”窗帘摆动起来，就像是有人故意拉扯的一样。

　　郝仁欣喜异常，不过他也知道，这不过是粗糙的不能再粗糙的放气方式，也根本就没有任何攻击力，而只有修习相应的功法，才能真正掌握和运用天地之气的微妙。

　　赤橙红绿青蓝紫。郝仁想到当初参观“玄功殿”的时候的眼花缭乱，也不知道如今的自己，会适合哪种等级的功法。

　　要是能有一本绿阶的，估计都很厉害了……

　　“阿仁，你傻笑什么呢！下来打牌吧！”周立人站在寝室里，向着郝仁问道。

　　“你们玩吧！我要睡觉！”郝仁朝着墙壁的方向卷起身体，此刻他全身穴位打通，无比舒畅，就仿佛是古代的武林高手能够达到的最高境界。

　　“阿仁，你跟谢雨嘉，不会真的在谈吧，我看你们今天的眼神，又有点不对劲啊。”周立人再说道。

　　听到他这样问，曹荣华也充满兴趣的吊起耳朵。

　　“没有，你们想的太多了，她就是教我篮球而已。”郝仁慵懒的回答道。

　　如果说以前郝仁还存有那么一点点心思的话，如今的郝仁，已经彻底确定自己跟谢雨嘉的关系。

　　越是亲密，就越是知道对方的想法。谢雨嘉跟各个同学的关系都不错，但此前没有特别跟某个男生格外亲密，而如今，郝仁跟她相处一阵，发现她对人很真诚，并没有任何虚假的心思，尤其是早晨给他擦嘴的那个动作，只是给自己好朋友的一个动作，并没有其他的意思。

　　一个热爱运动的女孩，不至于那么小心小眼，或许我就是不知不觉中，升级成她的好朋友吧。还算单纯，没有坏心思，一个值得交往的普通朋友吧。

　　而能不能从好朋友再跳上去一格，这就是很艰难的步骤了。郝仁总觉得，谢雨嘉心里已经隐隐的放了一个人，自己跟她发展还不错，但不是那个能填到位置里的人。

　　肯定不是黄旭杰，又会是谁呢……她哥哥谢万军以前中学里搭档打篮球的某帅哥？

　　郝仁想了一会儿，觉得想这些没有意义，再拿起手边的手机，想要给赵焰紫发发短信，又怕影响她上课，终于还是作罢。

　　无聊之中，郝仁倒头就睡，直接睡到傍晚。

　　看到时间接近六点，郝仁穿袜子穿鞋子，从上铺跳下来，无视这群还在寝室里坐着打牌的赌鬼，直接赶往宏基广场。

　　他走进广场二楼的飘香阁，手机立刻就收到苏涵的短信，“华山。”

　　原来她已经感应到我的到来。郝仁抬头，找到标有“华山”的小包房，推门进去。

　　古色古香的房间里，穿着红色唐装、挽着发髻的苏涵，已经等候在内。

　　她整个人，就好像直接从古画里走出来，跟上午的那种现代教师的感觉完全不同。郝仁对于苏涵的美丽，已经有所准备，但还是差点就愣在门口。

　　她朝对面的座位撇撇下巴，郝仁走过去，忐忑不安的坐到她对面。跟苏涵吃饭，还是第一次。

　　“这顿我请，算是恭贺你达到第三层。”苏涵转头看看服务员，“上菜吧。”

　　这位女服务员望着苏涵，大概也是被她的美丽给惊到，愣了片刻，“哦”一声，退出房间。

　　郝仁不敢去看苏涵这张倾国倾城的脸庞，四处观望这个屋子。红色的木头格子窗，黑色的仿石砖的凹凸地板，刻意做旧的桌椅，墙角里挂着的灯笼……都让这里充满一种古镇情调。

　　看了一会儿，郝仁收回目光，“还是我请吧。”

　　苏涵没有争执这个问题，而是问道，“你最近和谢雨嘉走的很近？”

　　谢雨嘉是班级里的优秀生，同时也是班级里少数的几个女生之一，苏涵当然也认识她。

　　“下周要参加一个篮球赛，她在教我篮球。”

　　“嗯。”苏涵没有在这个问题上深究，再接着问郝仁，“上次去龙宫的时候，你把冷宫里的一对姐妹放出来了？”

　　“怎么，这个问题很严重？”郝仁问道。对于这个事情，他都已经有点忘记了，此刻苏涵这个审查官忽然提起，不免让他有点紧张。

　　“东海的夏丞相向上界发了消息，但是没有拿到回音，所以就把她们放出来了。”苏涵说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，脑海里浮现两姐妹的清丽秀美的模样。

　　“好像你还没有意识到，你做了什么？”苏涵接着再问。

　　“做了什么？”郝仁有点摸不着头脑。

　　“把他们从冷宫里放出来，但是龙宫又不是他们的久留之地，上界又回不去，你觉得他们能去哪里？”苏涵问道。

　　郝仁更加迷糊，“能去哪里？”

　　苏涵无奈的叹口气，“投奔你。”

　　“投奔……我？”郝仁差点把手里的杯子掉到地上。

　　苏涵瞄瞄他，“陆清已经在处理这个事情，暂时把她们安置在自己的住处，先让她们习惯人界的环境。以后，不管做什么决定，你都考虑考虑清楚再说。”

　　“那也总不能一直把人家关着吧，听夏丞相说的，她们也没犯什么大错。”郝仁辩解道。

　　“有时候，好心是会办坏事的。”苏涵接着用教训的口吻说道。

　　敢情苏涵不是跟我出来吃饭，而是换个地方盘查我啊。郝仁心想。

　　“你知道她们两个，是什么境界吗？”苏涵忽然又问郝仁。



　　第一百一十五章 超级保镖！

　　郝仁觉得苏涵今天的提问也太多了，就是觉得她在不断审问，但又觉得还是不要得罪这位审查官，于是硬着头皮猜，“兑？”

　　他猜想两个小侍女，再厉害，也不会厉害到哪里去。乾、坤、巽、兑、艮……已经算不低了。

　　“坤。”苏涵说道。

　　郝仁略微吃惊，再掂量了一下这个“坤”的份量，陆清就是坤级，但郝仁没见过他出手，而上次降雨，他亲眼见过艮级长老的威势，那可真是一举手就翻云，一举手就覆雨……

　　坤级比起艮级，一二三……高了三个等级！

　　那两个看上去比苏涵还年轻不少的女孩，居然有坤级！

　　“两个坤级的高手，冲着报恩的目的，要投奔于你，如果她们联合起来，我都未必是她们的对手。”事到如今，苏涵终于说出她的顾虑。

　　原来苏涵是担心这个……郝仁心中暗笑，原来高高在上的“审查官”，也有束手无策的时候啊！

　　他接着再想，对啊，苏涵的职责是监管龙族的内部事务，而那两个女孩子并非龙族，苏涵原则上是没有权力去管的！

　　左手一个坤级，右手一个坤级，我拥有两名超级“打手”，就算是苏涵，也会很头疼吧？

　　想到这里，郝仁忍不住想要哈哈大笑。

　　大概是感觉到郝仁的表情的变化，苏涵又说道，“你不要得意，她们如果侍奉左右，对你来说，是好是坏，还很难说。”

　　她盯着郝仁，“就好像你好心能办坏事，拥有着毁天灭地的威力的她们，同样也可以好心办坏事，而且……”苏涵拖长声音，“她们的破坏力，比你大的多。”

　　被苏涵这样一说，郝仁的得意忘形，立刻就烟消云散，换来的，是后背的一阵冷寒。

　　“我的职责，是维护东海地区的龙族事务的稳定，包括你也在我的监视范围之内。她们如果听话还好，如果惹事，我照样会毫不犹豫的出手。”苏涵淡淡的说道，这不怒而威的气势，尽显高手风范。

　　一个乾级跟两个坤级打起来……郝仁想象了一下，立刻后背又是一阵冷寒。

　　龙破斩，龙灭斩……郝仁脑海里涌出两个词汇。

　　这时候房间的门被推开，两个服务员端着盘子，先后走进来。

　　几道精致的菜肴，放到苏涵和郝仁的面前。

　　气氛也稍稍缓和下来，稍微有了一点约会的感觉。

　　随着两位服务员又退出房间，郝仁问道，“那么……她们跟陆长老比起来，是不是一样厉害？”

　　“陆清是坤级下品，她们每个都相当于是坤级上品，你觉得谁厉害？”苏涵反问郝仁。

　　“呃……”郝仁愣一下，“苏涵，你是乾级上品还是下品？”

　　“中品。”苏涵冷冷的回道。

　　郝仁觉得自己反正已经惹苏涵厌烦，干脆再追问，“那赵焰紫的三叔，是上品还是下品？”

　　“他是只差一步就登天的高手，当然是上品。”苏涵回答道。

　　郝仁心里比划了一下，两个坤级下品的陆清打不过一个乾级中品的苏涵，两个乾级中品的苏涵又打不过一个乾级上品的赵阔，果然是越往上，每个层次之间也就相差就越大。

　　那两个美眉，就算合力，也不会是赵阔的对手。赵焰紫的三叔，果然是最强之人。

　　看到郝仁眼光闪动，苏涵问道，“还有什么要问的？”

　　郝仁不好意思的摇摇头，“没有什么要问的了。”

　　“嗯。”苏涵低头，精巧的夹起一块菜，咽到嘴里。

　　就这样，饭前说了一大堆，吃饭的时候，反而两个人都没了言语。

　　苏涵细细的品尝着这里的菜肴，这淡然的气质，正好让郝仁悄悄欣赏。

　　她应该很少会出来下馆子吧。以她审查官的身份，在龙族的圈子里，大家对她都是敬而远之的。现实生活里，以她这样冷淡的性格，又整天沉浸在修炼里，应该也是没什么朋友的。郝仁心想。

　　审查官看上去位高权重，其实也挺可怜的。郝仁一边吃，一边看看苏涵。

　　吃完这顿安静的晚餐，郝仁和苏涵共同走出包房，去前台结账。

　　郝仁掏出银行卡刷卡的时候，还看了一下苏涵，看看她是不是要坚持买单。

　　岂料苏涵无动于衷，于是郝仁把银行卡交出去，结了帐，再跟苏涵一起走出飘香阁。

　　“下次我请你吧，今天本来想请你，但是突然发现没带钱包。”苏涵说道。

　　如果是普通男生，听到苏涵要主动请客，一定会激动的跳起来。然而郝仁是谁啊，连续吃过两次苦头，对于苏涵的恩惠，再也都不敢随意接受。

　　“不必了，本来就是我准备请你的。”郝仁一边说，一边从楼梯走下去，看到苏涵还站在飘香阁的门口，问道，“你不回去？”

　　“算了，下面学生很多，不给你惹麻烦了。”苏涵摇摇头，刷的一道白影，消失不见。

　　高手就是高手，什么时候我也能练到这种光影无踪的境界啊……郝仁叹气，继续走向楼梯。

　　忽然，白光闪动，穿着红色唐装的苏涵，瞬间出现在郝仁的身边。

　　郝仁被她的再度猛然出现给吓一跳，“高手，我知道你厉害，但也不用吓我吧？”

　　“不是吓你，只是看到你的对手出现，又刚吃过你的一顿饭，还你一份人情吧。”苏涵拽着郝仁，缓缓下楼。

　　对手？郝仁有点迷惑，我还能有什么对手？

　　而随着他和苏涵从宏基广场二楼的楼梯走下去，郝仁看到不远处的黄旭杰，带着一大批人过来吃饭。

　　这家伙真是有钱，差不多每天晚上都带人过来吃饭……郝仁心想。

　　而不远处的黄旭杰，也正好看到楼梯上的苏涵和郝仁。

　　今晚的苏涵，穿着唐装，挽着发髻，犹如一位古装美人，光彩照人，而这弧形的楼梯，又像是广场之上的一个天然的T型舞台，让所有人的目光都可以聚集过去。

　　原本被一大群朋友簇拥着，意得志满的黄旭杰，在看到苏涵跟郝仁从宏基广场的二楼走下来的时候，脸色一下子变得惨白。

　　苏涵微微靠着郝仁，一步一步的走下楼梯，再顺着大广场，向着学校的门口走去。

　　在黄旭杰身边擦肩而过的时候，郝仁可以很清晰的听到，黄旭杰咬牙切齿的声音。

　　而走出广场，进入一个众人的视野的死角，苏涵勾起发丝，“今晚就这样吧。”

　　刷，白影消失不见。

　　望着她消失的位置，郝仁无奈的摇摇头，哎，这苏涵，也挺小孩子脾气的。



　　第一百一十六章 以球练决！

　　郝仁回到寝室，发现周立人这些赌鬼们还在打牌，虽然玩的是一块两块钱的输赢，但他们也玩的不亦乐乎。

　　而赵嘉胤还未回来，应该还在体育馆里训练。人家都是见色忘义，赵嘉胤可算是见球忘义了。

　　郝仁用手指戳戳正在摸牌的黄剑锋，“你们寝室的篮球，借我一下。”

　　“在床底下，自己拿。”摸到一副好牌的黄剑锋，脸都笑抽了。

　　于是郝仁到对面301寝室，从黄剑锋的床底下挖出篮球，再拿着篮球走出宿舍楼，去校园。

　　也就是郝仁刚走没几分钟，余荣风风火火的冲进302寝室，“大新闻！大新闻！郝仁刚刚跟苏涵在宏基吃饭，被人看到了！”

　　“啊……”拿牌的几个人，手一抖，牌都掉到桌子上。

　　郝仁根本就不知道自己寝室楼里的喧闹，他把手机也留在寝室里，就是不想受到打扰。他一边拍着篮球，一边去B区的篮球场。

　　一个人独自赏着校园的夜色美景，感觉也很不错。平时跟赵嘉胤他们吵吵嚷嚷的时候多了，这种独自清静的时候就显得很珍贵了。

　　大概是突破凝神决第三层，郝仁现在感觉自己的精气神完全都不同了，穿过树叶的清风在他身边掠过，而只要他意念一动，这些清风就要在他身边打一个旋。

　　这种风随心动的感觉，确实让人愉快。只要境界再往上，就是御风而行了。

　　郝仁拍着篮球，进入篮球场，挑选一个篮球架，对着篮板练习传球。现在已经是八点之后，校内校外的宿舍楼都是十点关门，原本在篮球场打篮球的学生，此刻也都已经回去了。

　　整个篮球场，只有郝仁一个人孤零零的独占着。他保持一个姿势，对着篮板传球，越传越准，默数到三百，手臂稍稍有点酸，再练习运球。

　　随着他境界的增长，泰山镯好像也增加了一些份量，郝仁估计现在每个泰山镯都有100斤重，比以前重了一倍。

　　绕着篮球架运球，足足一百多圈，再练习投篮。郝仁反复回忆着谢雨嘉教他的每一个细节，尽量做到姿势标准，动作流畅。

　　咚，咚，咚。篮球不断的打板进框，郝仁再换一个位置，继续练习投篮。

　　偶尔有人经过，只以为郝仁是在练习篮球。

　　而实际上，郝仁是在熟练凝神决的第三层！

　　感受风，感受力量，感受所有物体的运动轨迹！

　　凝神决第三层，还没有达到洞彻天地的境界，但是洞彻方圆十米，那是绝对没有问题的！

　　篮球在郝仁的指尖轻巧的弹出，再以一个优美的弧度，直接落框。

　　学会标准姿势的郝仁，犹如掌握一门篮球的功法，而类似于内力的凝神决，有了一个施展的方式！

　　62，63，64……

　　郝仁再次拿起篮球，再换一个投篮站位点，已经连进64个了。

　　篮球场的另外一边，穿着慢跑鞋，自己给自己增加体能训练的赵嘉胤，绕着学校的路，跑过来。

　　他看到这么晚还有人练篮球，一边跑，一边靠近一些。当他看到练球的不是别人，而是郝仁的时候，心里，忽然有点感动。

　　而当他看到郝仁流畅的丢出篮球，而篮球百发百中的时候，他的感动，忽然转为震惊！

　　他……怎么做到的。

　　看到郝仁弹无虚发，又进第十二个投篮，赵嘉胤的脚都差点软了。

　　嗯，投篮已经有点准了，再练跑步运球吧。篮球场里，郝仁捡起篮球，小跳着适应几下，再猛然朝着另外一个篮筐冲过去！

　　篮球在地面拍出一道道虚影，而郝仁的奔跑速度，简直可以用百米冲刺来形容！

　　立定，投篮！

　　郝仁忽然刹住身形，举起篮球，哗的扔出。

　　三分！

　　篮球甩出一个高高的半圆形，哗！入网！

　　站在场外的赵嘉胤，觉得一下子崩溃了。

　　这个谢雨嘉是神仙啊，还是说，这个打篮球的不是郝仁，而是郝仁的双胞胎哥哥？

　　而郝仁感觉到有目光在关注他，转过头，看到赵嘉胤站在篮球场外，隔着铁丝网在看他。

　　“嗨！赵哥！”郝仁捡起篮球，朝他打招呼。

　　赵嘉胤看着郝仁，都忘了回应，他此刻看郝仁，就好像是看怪物。

　　这是幻觉，这肯定是幻觉！最近太累了，还是早点回寝室休息吧。赵嘉胤忽然僵直身体，继续往前跑走。

　　而郝仁奇怪的看着赵嘉胤忽然跑走，心想，赵嘉胤不会是真的练球练傻了吧。

　　他用脚尖踮起篮球，再练习谢雨嘉教他的三步上篮。

　　就这样练到9点半，郝仁才收起篮球，摇摇晃晃的穿过校园，回寝室休息。

　　而寝室里泡着脚的赵嘉胤，看到郝仁拿着篮球回来，用古怪的目光看着他，“你在B区打篮球？”

　　“是啊。”郝仁把篮球滚到下铺赵嘉胤的床底下，“我看到你经过的，我叫你，你还不回我。”

　　赵嘉胤用更加古怪的目光看着郝仁，想了一会儿，说道，“阿仁，进入篮球队吧！”

　　“算了，我对篮球确实不感兴趣，练球也是练着玩的，就是不希望在下周的比赛太丢脸。”郝仁拿起脸盆毛巾，对着赵嘉胤笑笑，“到时候我全力配合你，让你成为得分王！”

　　看到郝仁拿着脸盆走出寝室，赵嘉胤朝着门口凝视片刻，阿仁，真他娘的是好兄弟！

　　周五的清晨，郝仁和赵嘉胤又是同时起床。赵嘉胤去学校正门集合跟篮球队晨跑，郝仁去宏基广场买早点，再到B区篮球场等待谢雨嘉。

　　没一会儿，穿着白衬衣和苏格兰长裙的谢雨嘉骑着自行车，带着篮球来到篮球场。

　　“今天我就不碰篮球了，看看你对我前几天教的内容，掌握的怎么样。”谢雨嘉跳下车子，把篮球抛给郝仁。

　　她站在场边，教练的架子很足。

　　“5个三步上篮，十个定点投篮，三分线内外运球六次……”

　　她口头布置一些任务，而郝仁拿着篮球，依次照做。

　　十分钟之后，郝仁把这些动作都做完，谢雨嘉满意的点点头，“基本都掌握了，下周的比赛，只要不犯错，随机应变就行了，今天就到这里吧。”

　　“啊，这么快？”郝仁有些吃惊。前几天，都是练足两个小时的。

　　“都已经学会了，没什么可以教你了。”谢雨嘉把篮球放回她的车兜里。

　　“那下周呢？”郝仁问。

　　“下周要练也是你自己练，我要教的都教完了啊。还有一些难度高的动作和技巧，也没必要教你，贪多嚼不烂，你只要掌握基础，在赛场上发挥你的战略作用，就可以了。”谢雨嘉一边说，一边推起她的自行车。

　　是这样啊……郝仁略微有点遗憾。跟谢雨嘉每天早上练练球，感觉是挺愉快的一件事情。

　　“听说你昨天跟苏涵在宏基吃饭？”谢雨嘉忽然问道。

　　“怎么了？”郝仁反问。

　　“没什么。”谢雨嘉稍稍低头，“哦，对了，今晚放学，跟我一起走吧。”

　　“嗯？”郝仁有些意外。

　　“我哥邀请你到家里吃饭，你给不给这个面子？”谢雨嘉问道。

　　谢万军请我到家里吃饭？郝仁的脑筋没转弯过来。

　　“没有恶意，就是彼此熟悉一下。下周要一起打比赛的，我哥请你吃饭，算是消除以前的一些误会吧。”谢雨嘉接着说道。

　　谢万军的家里，不就是谢雨嘉的家里……郝仁心想。

　　这个邀请，来的有点突然啊。

　　“好吧，放学一起走。”郝仁想了想，说道。

　　“嗯，时间还早，我去教室里自修，你要是练球，我就把篮球借给你。”谢雨嘉骑上自行车，说道。

　　“行，你把球给我吧。”郝仁从她车兜里拿起篮球。

　　“放学把篮球还到体育馆。”谢雨嘉骑着自行车，嘎哒嘎哒的离开篮球场。

　　而郝仁拿起篮球，继续练球。只是，少了谢雨嘉，清晨的练球好像少了一点趣味，就这样随便投了半个小时，他把篮球还到体育馆的器械室，再直接去上课。

　　对于谢万军请他去家里吃饭的时候，郝仁没跟周立人他们说，总之，不管谢万军的真实意图是什么，他相信谢雨嘉是不会害他的。

　　上课实在无聊，郝仁终于忍不住，用手机短信骚扰赵焰紫，“在上什么课？”

　　“数学课，勾股定理。”赵焰紫立刻回消息过来，看来她也很无聊啊。

　　“今晚我要去同学家里吃饭，不来你家。”郝仁回过去。

　　“切，谁要你来！”赵焰紫丢一个短信过来。

　　“凝神决我过了第三层了。”郝仁把好消息发给她。

　　岂料赵焰紫的回答平平淡淡的，“这有什么了不起的。”

　　郝仁讨个没趣，放下手机，不跟她发了。

　　然而没过几分钟，赵焰紫的短信又紧追着过来，“刚才在换衣服，下面是体育课，不跟你聊了！”

　　体育课？

　　郝仁心里咯噔一下。

　　“叮铃铃……”

　　也就是这个时候，郝仁的课程也结束了。

　　郝仁心念一动，要不然去赵焰紫的学校，看她上体育课？

　　反正上次去开过家长会，对他们校园也算熟悉……



　　第一百一十七章 两年两班，赵焰紫！

　　想到这里，郝仁也不迟疑，把书丢给周立人，“帮我带回寝室，我有点事情！”

　　周立人无辜的看着奔跑而出的郝仁，愤然喊道，“奶奶的！你们都让我带书，当我是运输兵啊！”

　　郝仁跑到学校正门，乘车去凌兆中学。十几分钟的时间，他就抵达凌兆中学的门口。

　　还没到午休时间，校门锁着，闲杂人等不得入内。郝仁走到门卫室，说自己有事情要进学校找两年两班的赵焰紫。

　　门卫翻开本子，从两年两班的名单里找到赵焰紫的名字，确定郝仁不是随口乱报的名字，但依旧还是不放心，不让郝仁轻易进去。

　　最终，郝仁没办法，干脆掏出自己的学生证，押在门卫这里。

　　学生证上有郝仁的照片和名字，还有学号等等一系列的信息，再加上东海大学是东海地区的名声显赫的重点大学，门卫看待郝仁的目光终于有些缓和，收下郝仁的学生证，勉强放他进去……不过申明，只有一个小时。

　　而郝仁的学生证被扣，也就千万不能在这中学里惹事，于是尽量低调的接近操场。

　　凌兆中学里的达官贵人的子弟很多，但管理还算严格，不管高中部还是初中部，全都穿着校服。当然，他们的校服设计的很漂亮，普通学校的校服跟他们的校服相比，简直就是粗制滥造。

　　郝仁穿着最普通的青白条纹的衬衣，跟他们的校服格格不入。

　　操场上，体育课已经开始，郝仁站在操场最远的一个角落，远远的搜寻赵焰紫的身影。

　　初中部的校服是天蓝色的基调，不过他们另外又发一套深蓝色的运动服，郝仁借着一棵梧桐树的掩护，利用自己敏锐的目光，一个个扫过去。

　　终于，他看到赵焰紫站在第一排的第六个位置，她穿着略微紧身的深蓝色运动服，身材显得小巧又灵活。

　　而她的好朋友小灵，也在队伍之中，站在第二排的第八个，正好在赵焰紫的后面。

　　看着他们列队报数，郝仁觉得挺好玩的。想当初，自己也经历过这样的体育课。

　　再看操场的另外半边，是穿着黑色校服的高中部的体育课，应该说，他们的校服，男生穿着挺帅的，女生是黑裙，也很靓丽。

　　相比起来，高中部的体育课的队列就散乱了一些，不像初中部那么听话。

　　很快，高中部自由活动，打篮球的打篮球，踢足球的踢足球，而初中部的学生，报数之后，进行长跑。

　　赵焰紫跑在最前面，她今天梳着新发型，双马尾，随着她跑步的步伐，一甩一甩，简直让男生有拽一把的冲动。

　　郝仁记得赵焰紫平时穿的校服是天蓝色的短裙，而今天体育课，她换的是学校配发的深蓝色的长裤，不过就算这样，她跑动起来，双手挥舞，还是显得动感十足。

　　她没有发现郝仁在远处看着她，一双细细的小腿不断甩动，跑的挺快的。

　　而篮球场和足球场上，一些高中部的男生们停止打球，望着跑道，把目光凝聚在这个跑在最前面的赵焰紫的身上。

　　“呼……呼……”两圈跑完，赵焰紫大口的喘气，率先冲破终点。

　　郝仁以前中学里就是长跑队的，他知道长跑要拿第一名，体力只是一方面，毅力是更重要的一方面。

　　从爬山来看，赵焰紫的体力算不上很好，但这丫头的好胜心还挺强的，要是修炼上也有人跟她比赛的话，说不定她早就冲到更高的境界了。

　　没一会儿，气喘吁吁的小灵也终于跑到终点，她走到赵焰紫的身边，轻轻的拽了拽赵焰紫的马尾辫，有点羡慕赵焰紫能跑的那么快。

　　两人互相打打闹闹的，完全没有意识到郝仁在看着她们。

　　随着所有人都抵达终点，体育老师把他们召集起来，吩咐了几句，发了几个排球出去，就回旁边的办公室休息了。体育老师，果然是最轻松的职业之一。

　　学生们哄捧着排球，去操场旁边的排球场打球。

　　排球场是露天的，中间隔着一张网，小灵拽着赵焰紫，也过去凑热闹。

　　而始终，郝仁站在操场之外的梧桐树旁边，没有过去打扰她。就这样看看赵焰紫，也觉得挺有意思的。

　　很快分成两个队伍，男生一组，女生一组。排球这种运动，女生的柔韧性比较好，而男生的力量又发挥不出来，相对来说还是女生占优势。

　　排球抛起，比赛开始。大概是体育老师教过排球，这个彩色的软球在场地上飞来飞去，还算是打的有模有样。

　　女生组里面，赵焰紫的反应最快，尤其是垫球做的最好，总是把最危险的球给接起来，渐渐就成为女生组的主力。

　　她偶尔跳起扣球，青春的身姿就在空中形成一道靓丽的风景，脑后的两个双马尾也跟着飞起，郝仁如果带相机，拍下来肯定是一个绝佳的画面。

　　“啪！”排球打在死角，男生们接不起来，互相都懊恼的看看，再互相指责起来。

　　而女生们又赢一球，立刻欢快的围住赵焰紫。就连站在远处的郝仁，看到赵焰紫兴奋的样子，也忍不住笑出来。

　　也就在这个时候，郝仁注意到，篮球场上的几个高中部的男生，互相凑在一起，商量了几句，再向着初中部的排球场走过去。

　　赵焰紫也看到他们走过来，不过装作没看到，退到排球场的底线之外，高高的抛起排球，跳跃发球。

　　赵焰紫班级里的男生们看到高中部的几个男生走过来，略微有些心慌，没有接住排球。

　　发球得分，跟赵焰紫一组的女生们却都没有欢呼，而是有些紧张的看着那些慢慢逼近的高中男生们。

　　赵焰紫板着脸，对着球网对面的男生们喊道，“再来啊，你们发球吧！”

　　对网的男生拿着球，然而犹豫着，没有立刻发球。以前遇过这样的事情，体育课上，初中部的球砸到高中部的人，结果……

　　郝仁见势不妙，朝着排球场的方向走过去。他穿着浅色的衣服，没有引起男生们的注意，而赵焰紫和小灵这些女生又背对着他，更没有发现他。



　　第一百一十八章 讨厌啦讨厌！

　　“哗……”

　　一个篮球朝着排球场飞砸过来。

　　排球场上的男生们，急忙躲避。

　　篮球势大力沉，砸在排球场的场地上，还“咚咚咚”的弹起一阵。

　　“不好意思，小紫妹妹，我们过来捡篮球的。”为首的一个男生，朝着赵焰紫说道。

　　这明显就是预谋的，人先是走过来，然后篮球才是飞过来，他们还明目张胆说是过来捡篮球……

　　不过，就算明白这些，初中的男生们女生们还是不敢多说什么。

　　赵焰紫的这个班级，是赵广特别关照而安插进去的，班级里都是成绩比较好的，但是家庭比较普通的学生，并没有所谓的“二世祖”，所以也就没有特别嚣张的男生和女生，基本都是乖学生。

　　也正是因为如此，其他班级其他年级的同学们，也都以为赵焰紫的家境相对比较普通，所以才会有邻近班级的富家子弟不知好歹的追求赵焰紫，给她写情书什么的。

　　铛然，写情书只是初中生的手段，而高中部的这些，更加直截了当，有些趁着午休，到班级里来找赵焰紫，有些是趁着放学，在门口约赵焰紫出去玩。

　　毫无疑问，不管是初中生的手段还是高中生的手段，赵焰紫全部都拒绝了。

　　此时，赵焰紫用脚踩住滚过来的篮球，再重重的踢给这几个男生，“拿到球就滚吧！”

　　“嘿嘿，小紫妹妹真是一点都不客气啊。”这个稍稍留着长发的男生，接住球，再势大力沉的扔回远处的篮球场，彰显他的力量。

　　赵焰紫一脸不屑，连正眼都不瞧他一下。围在她身边的长老，随便拉一个就能拔起一座大山，他这点力气，算什么呀。

　　她朝着自己班级的男生喊道，“继续打球！”

　　那个拿球的男生，成绩不错，但是胆子太小，看到高中部的男生朝他瞪眼睛，终于还是没敢发球。

　　赵焰紫班级里没有真正厉害的角色，小灵也只是不服气的看着这些男生，没敢出手将他们赶走。

　　这几个高中部的男生见到赵焰紫根本不鸟他们，有些丢面子，朝着篮球场招招手。于是，那一个篮球，又哗的砸过来，影响赵焰紫班级的排球比赛的正常进行。

　　这回真是把赵焰紫惹毛了，她正要发火，忽然，高空飞来的这个篮球，被一个凭空伸出的手掌，“啪”的接住。

　　单手接住篮球，并不稀奇，但是单手接住五十米开外使劲砸过来的篮球，这就不是谁都能做到的了。

　　赵焰紫转头，惊讶的发现郝仁不知什么时候出现在排球场上。

　　“欺负初中生，有什么意思啊？”郝仁抓着球，放到手心里，用两个手掌握住篮球。

　　“你是谁啊！”长毛男瞪着这个来历不明的郝仁，叫道。

　　郝仁没穿校服，很可能不是凌兆中学的学生，但他这个年纪，又不像是老师，再加上郝仁刚才凌空接住沉重的篮球，露这一手，让这些高中部的都有点忌惮。

　　“打篮球就好好打篮球，不要影响其他的班级。”郝仁接着教训一句。

　　高中男生用怀疑的目光看着郝仁，猜想他不会真的是新来的老师吧，不过怎么看都像是高中生啊。

　　“你什么学校的啊！”

　　“你怎么进来的！”

　　“我们的事，要你管啊？”

　　这个男生身后的另外几个男生，纷纷叫道。郝仁就一个人，他们有好几个人，从声势上面，他们也不能弱啊。

　　郝仁没有理会他们的叫嚣，而是把篮球举过头顶，做出瞄准投篮的动作。

　　赵焰紫看着他这个看上去很标准的动作，渐渐的，从惊讶转为无奈：来就来了，还耍什么酷啊！

　　而那几个高中男生，包括赵焰紫班级里的同学们，也都用看待疯子一样的表情看着郝仁。

　　用这种标准的投篮姿势，能弹出二十米就不错了，要扔出五十米的距离，怎么也要用扔标枪的姿势吧！

　　“嗖！”

　　手腕甩动，篮球从郝仁的指尖里弹出去。

　　篮球划出一个遥远的弧度，高速的射向五十米外的篮球场上的篮筐！

　　这只是投篮的小幅度抖手的动作啊！

　　对于这样的力量，除了赵焰紫之外，所有人都震惊了。

　　笨大叔，要是没丢进去，摆再酷的姿势有什么用！难道我还能不知道，你打篮球的水平，其实烂的要命？！

　　篮球划过足球场的一个边界，使得正在踢足球的高中男生，也都仰头观看。

　　“刷！”

　　篮球不偏不倚的落进篮筐，再顺着篮网，掉到地面。

　　排球场上，站在郝仁身边的这几个高中男生，惊讶的张大嘴巴。

　　赵焰紫也吃惊的看着郝仁，力量和精度不是一个意思，有扔到篮球场的力量，但未必有扔进篮筐的精度，但是这个大叔……

　　帅呆了啊……

　　赵焰紫忽然发现，阳光里，依然维持着投篮姿势的郝仁，是如此的英俊。

　　“篮球都回去了，你们还不回去打篮球？”郝仁回过身，对着那几个高中男生说道。

　　他们惴惴不安的看着郝仁，但是连脚步都移动不了。

　　“大叔……”赵焰紫叫出两个字，忽然感觉不对，急忙改口，“郝仁，你怎么来了？”

　　“听说有男生骚扰你，所以过来看看。”郝仁回答道。

　　“帅呆了，一定是篮球队的吧……”

　　“是啊，穿的很普通，但是很有气质啊……”

　　“嗯，看上去很沉稳呢……”

　　排球场上，赵焰紫的同班女生们低声议论着。

　　这样的议论，极大的满足赵焰紫的虚荣心，她愉快一笑，勾住郝仁的手臂，“你怎么进来的啊？”

　　“把学生证押在校门口，就进来了……”

　　看到赵焰紫亲昵的勾着郝仁的胳膊，这几个还未走掉的高中部的男生都傻眼了：原来赵焰紫是有男朋友的啊！而且男朋友……还那么强！

　　他们几个，互相看看，灰溜溜的跑回篮球场。

　　而看到赵焰紫的班级里的学生们都盯着他，郝仁有点不自在，低头问赵焰紫，“在你们学校里转转，不犯规吧？”

　　“不犯规！不犯规！”赵焰紫摇着头，用脸蛋擦着郝仁的胳膊，满脸的幸福模样。

　　“走吧。”郝仁带着她走出排球场，而赵焰紫，小跑几步跟上他，主动牵起郝仁的手掌。

　　握着她细细小小的手指，郝仁心里有点怪怪的……这不是宣扬早恋嘛？

　　赵焰紫却没管这些，一边听着后面的班级同学赞叹着“阿紫的男朋友挺帅的”、“好像很疼阿紫的样子”之类的话语，一边拽着郝仁，离开体育课的操场的范围，走向学校的中心湖。

　　然而走到湖边，脱开她同学的视线，赵焰紫立刻又把郝仁的手臂给甩开，这无情的举动，真是让郝仁不知该说什么。

　　“今天表现不错，一会儿请你吃午饭。”赵焰紫擦擦手，对着郝仁说道。

　　郝仁看她翻脸比翻书还快，果然又是一次狗咬吕洞宾。

　　“请我吃什么？”郝仁问她。

　　“食堂啊。”赵焰紫想也不想就回答道。

　　凌兆中学的环境确实不错，环绕着湖边是一排排的树木，形成一条连贯的林荫道。阳光从树叶的漏洞里打出一个个光眼，砸落在石板地上、郝仁的身上、赵焰紫的脸蛋上。

　　“你不上体育课，就这样在学校里闲逛，不要紧吧？”郝仁问她。

　　“有什么关系，集合的时候再过去就好了。”赵焰紫毫不在意的说道。

　　“离下课还有多久啊？”郝仁问。

　　“你真啰嗦耶，一节课45分钟，还有半个小时！”赵焰紫不耐烦的说道。

　　郝仁被她一番抢白，顿时语塞，理了理情绪，说道，“那个门卫说我只能在学校里停留1个小时，我可能等不到你下课一起去食堂吃饭……”

　　“笨！”赵焰紫瞪他一眼，“在这儿等着！”

　　她“啪啪啪”的跑向学校正门口，郝仁愣一愣，只能站在原地等她。

　　这里鸟语花香，空气清新，十几米远的教学楼里，传来学生们朗诵《出师表》的声音。

　　几分钟之后，赵焰紫“啪啪啪”又跑回来，手里拿着郝仁的学生证，扔给郝仁，“好了，没事了！”

　　“你怎么拿到的？”郝仁问她。

　　“叫几声伯伯，撒个娇，还有什么拿不到的？”赵焰紫瞥一眼，说道。

　　郝仁无语。不过这也是她这个年纪的女生的特权吧。

　　不过，就算学生证拿回来，但他一个外校的，混在他们学校里，总是有点忐忑。特别是……郝仁担心撞到赵焰紫的那位班主任。

　　“我回去打排球，你在这儿想干嘛就干嘛。”赵焰紫再昂起头，对着郝仁说道。

　　“我过去看你打排球？”郝仁征询着问道。

　　“谁要你这种怪大叔看我打排球啊！”赵焰紫白郝仁一眼，脸色却是红了一下。

　　郝仁的下一句被她封锁，顿时不知该说什么。大叔大叔……好不容易第一次开口叫一声“郝仁”，还是在她拉着做挡箭牌的时候……

　　郝仁觉得自己的地位真是可悲啊……

　　“你在这儿找个角落窝着就是了，体育课结束，我会过来找你的！”赵焰紫说完，撒开小腿，“啪啪啪”的跑向操场的方向。

　　郝仁无奈的望着她的背影，环顾四周，看到只有一个红色的小亭子可以休息，于是走过去，看看长椅的宽度还足够，直接躺下来。

　　赵焰紫的脾气难以捉摸，要是我现在回东海大学，使得她下课找不到我，她肯定又会大发雷霆……

　　跟她关系好也不行，关系不好也不行……郝仁哀叹着，仰头看着树枝里的闪动的阳光，闭目养神。

　　也不知过了多少时间，郝仁的凝神决在身体里运转十几圈，郝仁躺着的长椅忽然被人踢了一脚。

　　“喂！走了！吃饭去了！”已经换回天蓝色的短衫短裙校服的赵焰紫，手里拿着换下来的运动服，朝着落魄的躺在长椅上的郝仁叫道。



　　第一百一十九章 小鸟依人的时候……

　　郝仁坐起来，赵焰紫转过身，走出亭子，走向食堂。

　　现在正好是上午的四节课全部结束的时候，高中部和初中部的学生纷纷从两边的教学楼里出来，朝着食堂奔跑而来。

　　赵焰紫之前是体育课，所以提前下课，她带着郝仁到食堂的时候，没多少人排队。

　　“喏，给我拿着，去那边坐！”赵焰紫把手里的运动服扔到郝仁手里，再指指靠近窗口的某个座位。

　　郝仁拿着这套软软的运动服，甚至还能闻到一股淡淡的清香。他走到赵焰紫所说的那个位置，坐下来等她。

　　看着赵焰紫小小的身躯在队伍里排着，而那两个马尾辫长长的拖在脖子后面，郝仁想想都觉得不可思议。

　　表面上水火不容，但却又混进她的学校，到食堂跟她吃饭……

　　几分钟之后，端着两个银色餐盘的赵焰紫走过来，坐到郝仁对面。

　　轰隆隆隆……也就是这个时候，学生们涌进食堂，几个窗口，瞬间排起长队。

　　郝仁和赵焰紫只是早了几分钟来食堂，就正好避开了排队高峰。

　　本来要动筷子要吃饭的赵焰紫，想了想，端起盘子，绕到桌子对面，跟郝仁并肩而坐。

　　“哦，还有我当挡箭牌啊？”郝仁揭穿她的想法，说道。

　　“你都来了，就充分利用一下吧！”赵焰紫一边说，一边还故意朝着郝仁身边靠近一些。

　　食堂里的学生都穿着校服，初中的是天蓝色的校服，高中的是黑色的校服，一目了然。而外校的郝仁没有穿校服，在这食堂里，就显得非常醒目。

　　很快，这些中学生们都注意到食堂里郝仁这个“异类”，而且他们看到郝仁这样年轻，肯定他不是老师。

　　“喏，给你吃一块咖喱鸡。”看到众人的目光都瞟向这里，赵焰紫表演的更加起劲，亲密的夹起一块肉，放到郝仁的餐盘里。

　　郝仁在赵焰紫家里也不知吃过几次饭了，但赵焰紫从未做过这样的举动，此刻变得那么体贴，这动机也就十分明显了。

　　“原来赵焰紫有男朋友啊……好像也不算很帅啊……还不如三班的明夜……”

　　“那个是谁啊，胖子，你知道吧？”

　　“高二六班的桔子不是在追她么，怎么突然就有男朋友了？”

　　“好像是外校的？怎么混进来的？哪个高中的？刺猬，你同学多，帮我去查查……”

　　因为排队的人数众多，队伍移动缓慢，于是学生们的指指点点，就慢慢的泛滥起来。

　　而赵焰紫选的位子，还是靠着窗的，很明亮的一个位子，让排队的众人都看的很清楚。

　　“大叔，你以前什么高中的？”赵焰紫的肩膀贴着郝仁的肩膀，问道。

　　她的双马尾略微飘动，一缕缕的发丝，挠的郝仁的脖子有点痒。

　　“市北一中。”郝仁回答她。

　　“好，记得了。”赵焰紫埋头吃饭。

　　忽然，她像是想起什么，说道，“哦……你投篮挺准的。”

　　“这几天，每天早上都在特训，下周有一场篮球赛。”郝仁转头看看她，“你来不来看？周四晚上七点的，不影响你上课的。”

　　“不影响上课的，我就更没兴趣了。”赵焰紫的回答，让郝仁一阵无语。

　　“算了，我如果有时间，就过来看你比赛好了。”看到郝仁有点失望，赵焰紫又说道。

　　“嗯！周四晚上的7点，你应该找得到体育馆吧？”郝仁说道。

　　“找不到还能怎么样，你来接我啊？”赵焰紫略微嘟起嘴，“既然是你的比赛，我会拉我爸妈一起来看的。”

　　“这样周四的回家作业就不用做了吧？”郝仁再一次揭穿她。

　　“哼！”赵焰紫用筷子根倒戳郝仁的胸口。

　　而这种举动，在那些学生的眼里，无疑就是亲昵的举止。男生们羡慕的羡慕，妒忌的妒忌，女生们则是惊讶，这个校园里的“话题人物”赵焰紫，也太明目张胆了吧，居然敢把外校的男朋友带到学校里……她可是两班的学生啊，而初中部的每个年级的1班和两班，就是学校方面的“学习重点班”，也是学生们所说的“平民班”，就是那些成绩很优秀，但家境比较普通的学生们的集中班。

　　赵焰紫作为“平民班”的学生，却独有一种傲气，而且还漂亮可爱，当然引得那些自命不凡的男生们心动不已。

　　而郝仁看到那些男生们，一个个都是目光不善，知道他们都是赵焰紫或明或暗的追求者。

　　看样子，我这个驸马，还没“扶正”呢，面临的竞争对手就不少啊。而现在的高中生初中生，营养丰富，一个个身高都有180的样子……

　　赵焰紫看到那些男生们的眼神都要冒火，也不想真的惹事，拽着郝仁站起来，“吃完了，走吧！把饭盒拿着！”

　　郝仁抓起赵焰紫的运动服，搭到自己的肩膀上，这又是引起那些男生们的猛烈嫉妒。能够帮赵焰紫拿她刚刚换下来的运动服，那就肯定是男朋友的关系了！

　　走到食堂后面的水池，赵焰紫把她的餐盘也交给郝仁，“学校规定吃完了饭盒要自己洗，我的就交给你了！”

　　郝仁看到一些吃的快的学生，已经在水池边冲洗餐盘，于是瞥瞥赵焰紫，把剩菜剩饭倒入桶里，清洗这两个餐盘。

　　他再看周围的学生们，同样还有一些初中部的学生或者高中部的学生，出双入对，而男生讨好女生，就是帮女生清洗餐盘。

　　原来这是他们中学的传统，赵焰紫给我这个机会，就算是承认我的身份……郝仁洗着餐具，心想。

　　把两个餐盘冲洗干净，放到另外一个桶里，其实还是要经过食堂的重新清洗消毒。学校这样规定，就是锻炼学生的动手能力，免得这些学生越来越娇贵。

　　看到那些男生女生有说有笑的离开食堂后门的水池区，郝仁好像感觉自己回到“年轻”的时候，重新体验自己的中学生涯。

　　而赵焰紫，此刻就正好就扮演他以前未曾经历的“青涩懵懂”。

　　在这午餐时间，食堂附近的学生流量很大，偶尔还有一些老师经过，赵焰紫也不敢表现的太过分，只是学着其他一些谈恋爱的学生们，稍稍的靠近一些，没敢牵手。

　　不过，在这相对保守的校园里，能够公开的走在一块儿，手心手背时不时的互碰着，就是很明朗的学生恋人了。

　　郝仁被赵焰紫碰的也有点心痒痒的，但真要让他忽然牵起赵焰紫的手腕，他也没这个胆子。好歹，这还是在别人的地盘上不是？

　　更何况，他是赵焰紫嘴里的“大叔”，在校园里牵她的手，好像有点太那个啥了吧……

　　赵焰紫把郝仁送到学校门口，原以为今天的“恋人表演”到底结束，赵焰紫却忽然说道，“反正时间还早，陪我到外面的小店转转吧！”

　　凌兆中学是半寄宿制中学，并非是封闭式教育，至少中午的时候，学校的大门还是打开的，学生可以到外面的饭馆去吃饭。

　　此刻大门敞开，郝仁混在学生里，跟着出去。

　　走到外面，他松口气，这回，总算出了别人学校的地盘了。

　　看到赵焰紫还走在他身边，郝仁干脆霸道的牵起她的细嫩小手。

　　赵焰紫扭头看看郝仁，愣一下，却没有挣脱，而是反过来，拉着郝仁去学校周边的小店。

　　来到学校旁边的礼品店，赵焰紫一边牵着郝仁，一边挑选小装饰品。

　　“阿紫，这是你男朋友啊？”几个同样在挑选小挂饰的女生，走过来，好奇的向着赵焰紫询问。

　　“是啊。”赵焰紫对于她们的猜测，供认不讳。

　　这几个女生趁机打量着郝仁，目光从郝仁的脸，到郝仁的身材，再最终落到郝仁牵着赵焰紫的手掌上。

　　“几年级啊？不是我们学校的吧？”又有一个女生对着赵焰紫问道。

　　“高二，市北一中的！”赵焰紫说道。

　　郝仁这回才知道赵焰紫刚才为何问他是什么高中的。不过……把大二降级成高二，也太夸张了吧……

　　这几个女生再度打量着郝仁，看到郝仁面色赧然而不说话，逗趣的说道，“你男朋友还挺秀气的呢！”

　　她们并不知道，郝仁羞涩并不是因为跟“女朋友”在一起，而是赵焰紫直接把他降级到大二，说这样的谎言，还能脸不红心不跳！厉害啊！

　　“他呀，就是假装秀气！平时跟我在一块儿，凶的很呢！”赵焰紫朝着她们说道。

　　郝仁心中无奈，抓着赵焰紫的手掌，稍稍捏紧一些，免得她继续胡说八道。

　　“感觉挺文气的，应该是三好学生吧，没想到阿紫你喜欢这种类型的！”另外一个女生，接着说道。

　　“是啊，一看就是好哥哥！”另外几个女生也纷纷附和。

　　好哥哥……郝哥哥……你们猜的还真准。望着这些七嘴八舌的小女生，郝仁心想。

　　“好啦，不要乱说啦，他是第一次来我们学校，我再带他转转！”赵焰紫挥着手，把她们赶跑。其实，她是巴不得这些女生回去乱说，好好的宣扬出去。

　　她甩着利落的双马尾辫，再往小店的里面走。来到手机挂饰的区域，她松开郝仁，细心的挑选起来。

　　“这个好看还是这个好看？”最终，她拿起两条模样不同的水晶挂饰，放到郝仁面前晃晃。

　　“左边这条比较适合你的风格。”郝仁给出自己的参考意见。

　　“好，就这条！”赵焰紫喜滋滋的拿起这条挂链，再带着郝仁走向小店门口。

　　而走到门口付钱的地方，她忽然不动了。

　　郝仁呆住几秒，看到她的眼神，才知道她是等他付钱。

　　死丫头，这点都要敲我的钱。郝仁翻出皮夹子，把这条小挂链的钱给付掉。

　　走到小店外面，又是阳光明媚。

　　“好了，你的使命完成，可以回去了。”赵焰紫从郝仁的肩膀上抽回她的那套运动服，朝着郝仁摆摆手。

　　看到郝仁表情略有不满之色，赵焰紫嘟起嘴，“是你自己撞上来的，又不是我要利用你……”

　　郝仁看着她，想了想，“我表现那么好，不给点什么奖励？”

　　“奖励？”赵焰紫抬起一双明亮的眼眸，“你要什么奖励？”

　　“比如说……”郝仁故意眨眨眼，“比牵手更好的东西之类的。”

　　赵焰紫歪起嘴，用鄙夷的目光看着郝仁，“不就是亲嘴嘛，还绕来绕去的！”

　　“呃……”郝仁没想到现在的初中小美眉，如此奔放。他不过是想逗逗她……

　　赵焰紫把手拍向郝仁，“闭上眼睛！”

　　“算了，逗你玩的！我回去了！”郝仁有点怕了，转身就要走。

　　赵焰紫拽住他的手，“闭眼啦！”

　　还有强行上篮的？这附近的学生们人来人往的……

　　“闭眼！”赵焰紫再次催促，在郝仁的手臂上使劲掐一下，疼的郝仁皱起眉头。

　　郝仁没办法，背对人潮，闭起眼睛。

　　他感觉到赵焰紫的双手从正面搭上他的肩膀，轻微的呼吸也慢慢凑近他的脖子……

　　“不许睁开！”赵焰紫又加了一句。

　　郝仁微微咳嗽两声，豁出老脸了，不管是轻是重，一下就好。

　　感觉到赵焰紫的手指在他的脖子里摆弄着，郝仁已经闭眼半分钟，忍不住问道，“好了没啊！”

　　“烦死了！人家还不要慢慢来啊！”赵焰紫骂道。

　　郝仁再咳嗽两声，尴尬的站着。

　　“好了！”又过一会儿，赵焰紫忽然说道。

　　“好了？”郝仁却有点疑惑。

　　看到郝仁迷茫不解的表情，赵焰紫瞪着他，“你以为我要干嘛啊！”

　　“我当然以为你要……”

　　不等郝仁说出来，赵焰紫的一个小拳头就打在郝仁的嘴巴上。

　　铛然，这拳头并不重，相反，还有点软软的，郝仁差点就惯性的张嘴咬它。

　　赵焰紫收回拳头，脸色微红，“我给你在项链上加了一个小坠子，这是我爸以前给我的，戴着这个，修炼速度可以提升10%，反正我也用不到了，就送给你了。”

　　郝仁低头看看，发现脖子上，苏涵原本给他的这条项链上，多加了一个小拇指粗细的水滴形的琥珀。



　　第一百二十章 居然是……校友？

　　这个，对于如今的郝仁来说，还真是比牵手更好的东西。

　　“好了，我进去了，以后没事不要来学校找我！很麻烦的！”看到郝仁还呆呆的站着，赵焰紫红着脸训斥一句，再转身跑进她的学校。

　　郝仁看着她穿着天蓝色的短衣短裙，手里拿着深蓝色运动服的跑步的样子，心想，真是的，果然也只是一个嘴上厉害的家伙。

　　他下意识的摸摸自己的嘴唇，转身走到对面的马路，乘车回学校。

　　下午还有一堂大课，而上完这堂大课，整个一周的课程就全部结束了。

　　郝仁记得谢万军要请他吃饭，于是打电话给谢雨嘉，“我下课了，你在哪儿？”

　　“我在学校北门的车站，你过来吧。”谢雨嘉的清亮的嗓音，在电话那头传来。

　　郝仁也不磨蹭，也没什么东西要拿，揣上钱包手机，就往学校北门赶去。

　　他平时乘车都是在学校正门，去学校北门也就是后门乘车，这还是第一次。

　　北门的车，都是开往市区方向的，而周末回家的学生非常多，也就使得这里乘车，要排一条长长的队伍。

　　“郝仁！郝仁！”看到郝仁走过来，人群中的谢雨嘉急忙跳起来向他招手。

　　这样漂亮的女生召唤，必然会引起无聊的等车中的学生们的关注，郝仁只觉得无数道目光立即朝他射过来，只能硬着头皮，小跑着过去。

　　谢雨嘉应该也是刚到车站不久，排在队伍的末端，郝仁跑过去，主动拿走她手里的书包，帮她背起来。

　　“没事的！我自己来吧！”谢雨嘉拽着书包，想要拿回去。

　　“挺沉的，排队还要排一会儿，我帮你背着吧。”郝仁说道。这大热天的，她一个女生，背着沉重的书包排队等车，很辛苦的。

　　谢雨嘉无奈，看看他，说一声谢谢。见过郝仁攀岩，她知道郝仁看上去普普通通，但他的力量是普通男生难以超越的。

　　这个郝仁，看上去性格温和，其实很有男子汉的气质。谢雨嘉近距离的看着郝仁，心中暗想。

　　队伍缓缓的移动着，每次来一辆公交车，就装走一批学生。

　　郝仁掂掂背部的书包，“班长，你这里面装了什么啊，这么沉？”

　　“装了一些书，带回去看。”谢雨嘉回答道。

　　“哦。”郝仁不再问什么，心想班长对于学习也太认真了吧，周末回家都不放松自己。

　　“其实郝仁你挺聪明的，平时看你不怎么学习，每次考试的成绩都还过得去。”谢雨嘉忽然说道。

　　“我们男生都这样，平时谁学习啊，都是考试之前临时抱佛脚。”郝仁随口说道。他忽然又觉得，在“班长”面前说这个有点不太好，急忙转移话题，“班长学习那么努力，是不是有什么目标啊？”

　　“也没什么目标，就是不想落后于别人。”谢雨嘉说道。

　　郝仁心想你还能落后于谁啊，每次都是班级里的成绩第一名。

　　又一辆公交车进站，队伍缓缓移动，郝仁和谢雨嘉也正好上车，相邻而坐。

　　坐在他们面前的一对学生情侣，脑袋碰着脑袋，说着悄悄话，随着车子启动，女生干脆就倒在男生的怀里。

　　谢雨嘉略微有些尴尬，扭头望向窗外。

　　“班长以前是什么高中的？”郝仁打破尴尬的沉默气氛，问她。

　　“凌兆中学的，离我们大学不远。”谢雨嘉终于又转过头，看着郝仁，“你以前是什么学校的？”

　　凌兆中学，高中部？这样说起来，谢雨嘉还是赵焰紫的学姐……郝仁心中略微吃惊，再回答谢雨嘉，“我以前高中是市北一中的。”

　　“市北一中也挺好的。”谢雨嘉说道。

　　“班长是考进凌兆高中的，还是从初中直接升上去的？”郝仁接着又问。

　　“我初中也是凌兆中学的。”谢雨嘉回答道。

　　“几班？”郝仁紧追着问。

　　“两班，从初一到初三都是两班，进了高中也一直是两班，连大学里也是两班，真不知道是命运还是巧合。”谢雨嘉自嘲的说道。

　　初中也是凌兆中学，而且也是两班，那就真的是赵焰紫的学姐的学姐了……郝仁回想着前几天去凌兆中学的初中部参加家长会的情景，很想知道那间教室里的哪个位置是谢雨嘉曾经坐过的，但又不能问那么细，只能在心里猜猜就算了。

　　“说起来，上次运动会来看你比赛的，也是凌兆中学的小美眉吧，她们的校服，我认得。”谢雨嘉说道。

　　“嗯，是我做家教的一个小美眉。”郝仁说道。

　　“我们以前学校里，有钱人的孩子挺多的，现在应该也是这样。难怪你做家教，他们还用车来接你。”谢雨嘉感慨着说道。

　　郝仁看着谢雨嘉，从她平时的打扮和那辆半旧不新的自行车来判断，她的家境应该一般，在凌兆中学念书，应该是凭着她优异的成绩进去的。

　　公交车不紧不慢的开着，正好是欣赏沿途的风景。

　　坐在郝仁和谢雨嘉前面的那对学生情侣，耐不住旅途的无聊，女生斜躺在男生怀里，互相用手指挑逗对方的下巴，咯咯咯的笑不停。

　　见此情景，郝仁只能再次打破尴尬，问道，“班长，你觉得我像不像高中生？”

　　“怎么突然问这个……”谢雨嘉有点纳闷，再斜着身子，细细的打量郝仁，“你看上去还好，反正现在高中生也成熟，你说你是高中生，应该也认不出来吧。”

　　“这样啊……”郝仁稍稍有些放心，同时有些得意：原来我还有冒充高中生的资本啊。

　　“从学校毕业就没回去过，有时候挺想回去看看的。”谢雨嘉突然说道。

　　看到谢雨嘉的眼神里流露出一些波光粼粼的怀念色彩，郝仁谨慎的猜想，莫非，班长在中学里谈过恋爱？

　　“班长以前在学校里，一定是最优秀的学生吧？”看到谢雨嘉沉迷在怀念里，郝仁忍不住问道。

　　“哪有，比我优秀的多的多，考进清华北大的都有一大批。”谢雨嘉立刻驳斥般的说道。

　　“班长这么漂亮……”郝仁探查着谢雨嘉的表情，接着再问，“以前在中学里，一定是校花吧？”

　　“呵呵。”这次，谢雨嘉低头笑笑，接着，继续瞥向窗外。不知道是觉得这个话题太无聊，还是觉得这种虚名无所谓。

　　车子颠着颠着，终于又到一站。坐在他们前面的大学情侣，终于下车。郝仁和谢雨嘉，都情不自禁的松口气。

　　公交车继续往前，就在郝仁迷迷糊糊要打瞌睡的时候，谢雨嘉忽然碰碰郝仁，“到站了，下车吧！”

　　郝仁急忙站起来，拽着谢雨嘉的书包就往公交车的后门挤过去。

　　谢雨嘉紧跟着郝仁，手掌轻轻推着郝仁的脊背，在这拥挤的公交车里，给自己一道支撑的力量。

　　跳出公交车，谢雨嘉不好意思再让郝仁背着书包，坚持把书包要回来，自己背着。

　　而郝仁趁机看看周围的环境和路牌，发现这里是东海市还未改造的旧城区，附近都是灰暗的老公房，甚至还有低矮的看上去摇摇欲坠的棚户区。

　　谢雨嘉就住在这种地方啊……郝仁稍稍吃惊。

　　“我先去买点菜！”谢雨嘉却觉得没有什么不妥，带着郝仁朝着一个小菜场走过去。

　　菜场夹杂在两条棚户区的缝隙里，都是临时摆出来的，杂乱不堪。谢雨嘉背着书包，依次在几个菜摊里，挑挑拣拣的买了一些蔬菜，拎在手里，再专门买了一份非常丰盛的盒饭，打包起来。

　　郝仁看着这个浑身肌肤像白玉雕琢而成的谢雨嘉，在这灰暗泥泞的临时菜场里钻来钻去，突然有点心疼。

　　看的出来，谢雨嘉很持家，但她这种持家，跟赵红玉的那种持家，是完全不同的。

　　拎着盒饭和蔬菜，谢雨嘉带着郝仁走出这个略显脏乱的临时菜场，再向着棚户区的一间小平房走过去。

　　此刻，郝仁的心情，不只是心疼，而是震惊！

　　谢雨嘉走到一个满是划痕的木门前面，敲敲门，“奶奶！”

　　“吱呀……”门打开，一个颤巍巍的老婆婆出现在郝仁和谢雨嘉的面前。

　　“奶奶，这是刚买的，你趁热吃吧。”谢雨嘉把手里的盒饭放到她手里，再捏捏她干枯的双手，“我还有点事情，明天再抽空过来陪你聊天。”

　　这位老婆婆颤巍巍的点头，再看看谢雨嘉身边的郝仁，翘起大拇指，露出愉快的笑容。

　　谢雨嘉白皙如玉的脸色，稍稍变红，“奶奶，不是的啦！”

　　她把老婆婆搀扶进入屋子，再退出来，对着郝仁招招手，“走吧。”

　　“她是……”郝仁有点疑惑的问。

　　“一个哑巴婆婆，她儿子在外面打工，很少回来，平时都是她一个人住着，蛮可怜的。所以我每次回家，都会顺路给她买点吃的。”谢雨嘉一边说着，一边领着郝仁走出棚户区。

　　走出这块线条密布的棚户区，视野忽然就开朗起来。

　　郝仁看着身边沐浴在阳光里的谢雨嘉，忽然觉得，她真的好亮好亮……



　　第一百二十一章 超级天才

　　谢雨嘉右手拎着蔬菜，左手扶着书包的背带，一步一步的往前走着。

　　电线杆的阴影把路面分成一段一段，郝仁像是陪着她，跨过一块又一块的区域。

　　突然，他觉得这个场景有点熟悉。时光倒流，仿佛回到自己的童年，在地上画出一个个的格子，手挽着手，“跳房子”。

　　再看看身边的谢雨嘉，温柔又贤惠的像一个新婚不久的小女人。在这有点晒晒的阳光里，郝仁有点分不清，此刻是过去，现在，还是未来。

　　进入一个老式的小区，谢雨嘉带着郝仁七绕八弯，进入一幢灰突突的楼栋。

　　沿着楼梯走到三楼，谢雨嘉用手拍着一扇黑乎乎的防盗门，“哥！我回来了！开门！”

　　“咣！”这扇有些破旧的防盗门被使劲拉开，穿着破旧的汗衫的谢万军，像小山一样出现在他们的视线里。

　　从门口往里面看，屋子里打扫的还算干净，但也只能算是最普通的装修，这种十几年房龄的老式小区里，真正的有钱人，应该都已经搬出去了吧？

　　“进来吧。”谢万军让出道路，以他的身躯，只要站在门口，就没人进得去了。

　　“买了点香菇、鸡腿菇，一些芹菜，还有一点花生。”谢雨嘉把装有蔬菜的塑料袋放到桌子上，说道。

　　“不用跟我汇报……”谢万军不耐烦的挥挥手。

　　“不跟你说，你又说我买的不好……”谢雨嘉丢两个白眼给谢万军。

　　看到他们兄妹温馨又生活的吵着嘴，郝仁没办法插嘴，只能找个地方先站着。

　　“好了，好了，今天我做饭。”谢万军终于还是吵不过自己的妹妹，拎起塑料袋，进入油腻腻的厨房。

　　他穿着一条特大号的运动短裤，粗壮的大腿，简直比外面防止车子行驶的水泥柱子还粗。

　　“你坐一会儿吧。”谢雨嘉拖开一张椅子，再去给郝仁泡茶。

　　这勤劳又贤惠的样子，真是让郝仁有些心动。以前的学校里，看到的只是一个做什么事情都很认真的“班长”，而如今，看到的是一个生活里的谢雨嘉。

　　“雨嘉，带他到你房间里坐一会儿，我要做饭，油烟重！”谢万军在厨房里喊道。

　　这种老房子，厨房只是一个区域，没有安装门来隔开，烧菜的油烟会有一部分飘到客厅里，而如果安装门，厨房里就会热的难以承受。

　　谢雨嘉心里有点责怪，老哥也真是的，女孩子的房间，怎么能随便让人进去。

　　不过，她也不想把郝仁带进她哥哥的非常杂乱的房间里，于是拽着郝仁的袖子起来，“外面油烟重，你到我房间里坐一会儿吧！”

　　郝仁被她拖着进入她的房间，无奈之余，也有点感慨，几个星期之前，他还从未想过自己会到班长的家里做客，甚至来参观班长的闺房！

　　房间里的墙壁上，贴着一些过时的海报，床上的被子叠的整整齐齐，但是屋子里拉出的一条线，挂着谢雨嘉的……

　　看到郝仁的视线往那边移过去，谢雨嘉脸庞飘起一丝红色，急忙走过去，故作镇定的收下来，随手放进抽屉里。

　　而郝仁咳嗽两声，只能假装没有看到，转身去看书桌的玻璃下面压着的一些照片。

　　里面有最近的照片，也有很久以前的照片，每张照片里几乎都有谢雨嘉。

　　郝仁依次看过来，看到里面有初中的谢雨嘉，有高中的谢雨嘉，也有几张黑白朦胧的小学时候的谢雨嘉。

　　没想到在班级里一本正经的谢雨嘉，小时候这么可爱啊……郝仁看着这些照片，心里说道。

　　而谢雨嘉红着脸，慢慢走过来，“都是小时候的照片，没什么好看的。”

　　郝仁看着这些照片，“你也喜欢大海啊？”

　　“嗯，小时候经常去海边。”谢雨嘉站在郝仁身边，同样低头看着这些照片，说道。

　　靠近着谢雨嘉，以郝仁如今异常敏锐的五感，他甚至能感觉到谢雨嘉的手臂和肩膀散发出来的温热。

　　“呵呵，只要是在东海市长大的，小时候都喜欢去海边玩的。”感觉到谢雨嘉的口吻里有点羞涩，郝仁不再盯着她这些小时候的照片看，转头问道，“你跟你哥一块儿住？”

　　“还有伯伯和婶婶，不过他们今天在外面吃饭，要晚点回来，你碰不到的。”谢雨嘉说道。

　　“谢万军是你堂哥？”郝仁立刻反应过来。

　　“嗯。”谢雨嘉点头，“我爸妈不在东海市，我又在东海市念书，所以从初中开始，就一直寄住在这里。”

　　郝仁点点头，难怪，谢万军和谢雨嘉看上去并不像，但是他们的感情好的像亲兄妹。

　　“不过我哥从高中开始，就很少住在这里。高中他读的是全日制寄宿高中，只有周末才偶尔回来，大学更是不回来住，自己在学校外面租房子，有空就去体育馆训练。”谢雨嘉接着又补充说道。

　　“哦，是这样啊。”郝仁压低声音，“你哥的成绩肯定很差吧？所以打篮球是他的唯一出路？”

　　岂料谢雨嘉立即摇头，“我哥成绩很好的！就算是现在，他也是东海大学的大四学生里，成绩最优秀的一个！你不要以为他念书很差，他的脑筋一点都不差，应该说比我还聪明，以前我有什么不会做的题目，都是他教我的！”

　　听到这样的回答，郝仁有些意外。没想到这个“大猩猩”，打球这么厉害，成绩也这么优秀，甚至还会烧饭做菜！

　　“你别看我哥整天打篮球，他已经收到美国斯坦福大学的全额奖学金，今年大四毕业，他就要去美国读研究生的！”谢雨嘉再接着说道。

　　郝仁张着嘴巴，更加有点不可思议。

　　这个东海大学号称武力巅峰最强的人，太厉害了吧……

　　“雨嘉，出来吃饭吧！随便炒了几个菜！”谢万军在外面喊道。

　　“走吧！”谢雨嘉拉着郝仁走出去。

　　而郝仁走出谢雨嘉的房间，就看到几盘炒的油光发亮的素菜，端端正正的放在黑色的小餐桌上。

　　他再转头看这个大块头谢万军的时候，目光已经有点不一样了……



　　第一百二十二章 我有喜欢的人了

　　“坐吧！喝点小酒！”穿着汗衫短裤的谢万军，对着郝仁爽快的说道，再拿起墙角的一瓶啤酒，啪的打开，“雨嘉也喝一点。”

　　“嗯，就一点。”谢雨嘉拿起一个杯子，轻声说道。

　　谢万军也不勉强妹妹，就只给她浅浅的倒一层，再拿起两个空杯子，满满的倒满。

　　看到谢万军这么热情，又是谢雨嘉的哥哥，郝仁也不好意思拒绝，只能拿起一个杯子，喝一口。

　　“前阵子发生一些事情，我现在也都搞清楚了。”谢万军举起酒杯，“对于以前的误会，我先道个歉！”

　　郝仁拿起酒杯跟他碰杯，“没事，其实也都是小事。”

　　“嗯，我是这样想的。”谢万军直接切入正题，“篮球队的那几个蠢货，经常惹事，所以这次对京华的比赛，我不打算让他们上场，把他们开除，也是给他们一个教训。”

　　郝仁感觉到后面还有话，等着他继续说。

　　果然，谢万军接着又说道，“不过，这些小子，除了篮球也没有什么特长，如果真的不让他们打篮球，也等于断了他们的生路，所以呢，这次东海对京华的比赛结束，我还是打算再把他们召回来，你的意见是怎么样呢？”

　　看到郝仁没有立刻说话，谢万军又说道，“他们已经跟我保证，跟黄旭杰那个混蛋划清关系，以后专心打球，不再管其他的事情。”

　　谢万军如此诚恳，郝仁吃着他的菜，喝着他的酒，也不好意思再有什么阻拦，只能说道，“既然这样，叫回来就叫回来吧。”

　　“不过。”郝仁立刻又说道，“赵嘉胤要成为主力，这个位置不能动。”

　　“赵嘉胤的表现不错，但究竟能不能成为主力，还要看他下周的比赛。”谢万军喝一口小酒，“你也知道，他的不足之处就是身高，但身高也并不一定就是缺陷，如果能够化弊为利，依然可以成为场上的核心。如果，他还能表现出优秀的领导意识，那么我这个篮球队的队长的位置，让给他都是可以的。”

　　谢万军说这些话出来，无疑是给郝仁一颗定心丸。就冲他这些承诺，郝仁就觉得自己今天这一趟没有白来。

　　谢雨嘉听着他们讨论篮球，自己在旁边泯着啤酒。很快，她嫩白的脸蛋，就飞起两朵酡红。

　　谢万军吃着菜喝着酒，再说了一些篮球的事情，忽然，话题一转，“然后就是说雨嘉的事情。”

　　他看着郝仁，“你追求雨嘉，我是不反对的，但是有几点，我要事先告诉你……”

　　本来吃着菜、小口小口的品着啤酒的谢雨嘉，忽然惊愕的抬起头，再急忙打断谢万军的话语，“哥！你乱说什么呢！”

　　“我没说什么啊。”谢万军假装无辜的看着谢雨嘉。

　　“你……你还没说！”谢雨嘉咬着嘴唇，鼓起嘴。

　　“喂，是你自己跟我说，班级里有一个叫郝仁的还不错……”谢万军故意说道。

　　谢雨嘉的脸，瞬间涨红的像熟透的苹果，她瞪着谢万军，再转向郝仁，“你别听他乱说。”

　　然而她这样的辩解，反而更有欲盖弥彰的意思。

　　谢万军接着说道，“难道你还忘不掉以前那个……”

　　“哥！你太过分了！”谢雨嘉忽然站起来，拽着郝仁离开座位，再咚咚咚的跑向门口，打开防盗门，冲出去。

　　“雨嘉！”谢万军在屋子里叫道。

　　“你一个人喝吧，你！”谢雨嘉拽着郝仁走向楼梯，咣的甩上防盗门。

　　郝仁没想到事情会变成这样，也没料到谢雨嘉会真正的发脾气。

　　走到楼外面，谢雨嘉的心情稍稍有些平复，她转身问郝仁，“你没忘什么东西吧？”

　　“没有。”郝仁摇摇头，再仰头看看楼房，“这样……没问题？”

　　“他喝多了，你不用管他！”谢雨嘉气呼呼的说道。

　　接着，谢雨嘉看看天色，“时间也不早了，你早点回家吧，我送你到车站。”

　　“好的。”郝仁点点头。

　　于是谢雨嘉带着他，迎着光辉的夕阳，走出这个破旧的老式小区，走向外面的车站。

　　谢雨嘉走着走着，忽然呶呶嘴，说道，“今天我哥说的事情，你不要放在心上。我和你是同学，最近也成为很好的朋友，是他想的太多了。而且我跟我哥混久了，有时候神经挺粗的，所以……你不要误会。”

　　“嗯，我知道的。”郝仁低头看着自己的鞋尖，一边走，一边回答道。

　　“其实我有喜欢的人了。”谢雨嘉想了想，又忽然说道。

　　郝仁脚步迟疑一下。其实我有喜欢的人了。这句话，“砰”的打在他心里。

　　“不过只能算是单相思吧。你不会笑我吧？”谢雨嘉问道。

　　“呵呵，班长喜欢的人，一定很优秀吧？”郝仁问。

　　“嗯。他已经不在东海市，不过我相信，他将来会回来的。”谢雨嘉说道。

　　原来谢雨嘉如此努力的学习，是为了配得上那个男生。郝仁心中暗想。

　　话题戛然而止，郝仁没有再问，谢雨嘉也没有再说什么。

　　来到车站，谢雨嘉把郝仁送上车子，再挥挥手，转身离去。坐在公交车上的郝仁，看着谢雨嘉在夕阳中的孤单背影，忽然有些伤感。

　　谢雨嘉是在等那个男生啊，所以大三之前，努力学习，不谈恋爱。

　　车子缓缓启动，郝仁无力的靠着车窗，不知不觉就进入梦乡。

　　回到海边的家里，他进入自己房间，倒头就睡。接着的周末，他花钱让人在后院里装了一个简易篮球架，拼命的练球。

　　“阿仁没事吧，这两天拼命的打球。”在二楼的房间里，从窗口望着院子的奶奶，担忧的问岳阳。

　　“没事的，下周有一个篮球比赛，所以他才练的那么努力。”岳阳笑着回答道。

　　“以前都不知道我们家阿仁也会打篮球。”奶奶乐呵呵的笑起来，“下周的篮球赛，我也能过去看的吧？”

　　“妈，你又不懂篮球……”

　　“谁说我不懂，阿仁进球我还是能看懂的！”奶奶倔强的说道。

　　“好好好，下周带你一起去。”岳阳没办法，只能点头答应。奶奶是家里的老祖宗，谁敢拂逆她的意思啊。

　　就这样，转眼就到周一，郝仁带着一大包奶奶给他准备的零食，由岳阳开车送去学校。

　　“阿仁，比赛是这个周四的晚上吧？”岳阳一边开着慢车，一边问道。

　　“嗯，晚上7点开始，你真的要来？”郝仁问道。

　　“不仅我要来，奶奶也要来。另外，我昨天给你爸通了电话，给他下了死命令，所以他这次会提前回来，跟我们一起过来看你打篮球。”岳阳说道。

　　郝仁心想我又不是篮球队的主力，还搞的整个一家都过来看我打打篮球，太兴师动众了吧。不过奶奶对篮球运动完全不懂，还过来看我打球，这次的比赛，就更加不能放松了。

　　“你今晚还要去阿紫家里做家教的吧？”岳阳忽然又问。

　　“是啊，怎么了？”

　　“也没什么，就是奶奶想死阿紫了，希望你把他们一家约过来吃饭。”岳阳说道。

　　“好，我尽力吧。”郝仁点点头。

　　郝仁知道奶奶一直想有一个漂亮的孙女，而阿紫的出现，正好就满足她的心理期待。

　　至于奶奶更大的那个期望，就实在是……

　　到学校才刚刚六点，岳阳还来得及再开回去上班，而郝仁背着一大袋的零食，走进校外的南区宿舍区，走向7号寝室楼。

　　兹兹……兹兹……他口袋里的手机，忽然震动起来。

　　这么早的电话……郝仁掏出手机，发现上面是老爸的电话号码。

　　“喂。”郝仁接通电话，心想他不是在美国开会，怎么突然想到打电话过来。不过算算时差，这会儿应该是美国的傍晚吧。

　　“阿仁！”郝中华的声音，充满兴奋。凭着郝仁的经验，这种兴奋，只有他突破一个科研难题，才会出现。

　　“你知道我今天碰到谁了！”郝中华透过电话，激动的问道。

　　“谁啊？”郝仁懒洋洋的问道。

　　“小萝卜的爸爸！你还记得小萝卜吧？”郝中华依然激动无比。

　　“哦，是他啊？”郝仁提起兴趣，“叔叔现在怎么样啊？”

　　“他在美国开了一家工厂，平时很忙，不过一年有30多万美元的收入，日子过的还不错。”郝中华说道。

　　“那小萝卜怎么样？应该也在美国念大学了吧？”郝仁问道。他心里，稍稍也有点激动，毕竟是从小在一块儿玩的小丫头，印象模糊，但还算有点感情。

　　几乎同龄的年纪，现在也从小丫头变成大姑娘了吧，不知道还是不是像小时候那样漂亮，还是不是像小时候那样娇弱爱哭……

　　“我正想跟你说这个事呢！”郝中华继续激动的说道，“原来小萝卜还在国内，而且也在东海大学念书！”

　　“啊？”郝仁吃惊了一下。“小萝卜”没出国，而且跟我是校友？

　　“是这样的，当初小萝卜出国之后，他爸妈觉得美国的教育方式太散漫，还是国内的基础教育比较好，所以又送回国内念书。算了算了，不扯这些了，既然你们都在东海大学，你有空去找一下这个小萝卜吧。”

　　“她叫什么名字啊？”郝仁也有点激动的问道。

　　从小到大，他只记得小萝卜的绰号，却从不记得她的真名。而郝中华以前“小萝卜”、“小萝卜”的叫惯了，也不知道她的真名。

　　相隔十多年之后的重逢，想想都有点激动啊，也不知道这个小萝卜现在是什么样子……

　　“她的名字叫，谢雨嘉。”郝中华在大洋彼岸的电话里，说道。



　　第一百二十三章 人生何处不相逢

　　“啪嗒……”

　　郝仁装着满满的零食的袋子，掉到地上。

　　“叫什么名字？”郝仁急忙又问。

　　“谢雨嘉，雨天的雨，嘉庆的嘉，谢叔叔就这么一个女儿，他也希望你们联系到之后，将来在学校里互相照应一下。好了好了，不多说了，爸爸还有事情，你自己想办法联系她吧，凭着名字应该能找到的。”

　　说完，郝中华挂断这个电话。

　　而郝仁愣愣的站在原地，拿着手机，神思恍然。

　　天呐，你玩我啊！班长居然是我的青梅竹马？

　　郝仁此刻的心情，就好像是被扔进水池里，再拖出来，再扔进去，再拖出来……

　　就这样站在原地，被冷风吹了几分钟，郝仁忽然再拿起手机，拨打副校长陆清的手机号码。

　　“哦，是郝公子啊，找我有什么事情吗？”陆清的声音，从电话里传出来。

　　“陆校长，你应该有全校的学生的资料吧，麻烦你帮我查一下，我们学校有多少个叫谢雨嘉的学生，是女生，谢是谢谢的谢，雨是雨天的雨，嘉，是嘉庆的嘉。”郝仁朝着电话说道。

　　他想了想，又补充道，“或者同音不同字的也查查。”

　　因为太激动，他说话都有点哆嗦。

　　“这个很急？我现在还没到学校……”陆清问道。

　　“不急，不过麻烦您查到之后，把结果跟我说一声，谢谢了！”

　　“好，我到学校之后，帮你查一下。另外，据说郝公子成功突破到凝神决第三层了？”陆清问道。

　　“嗯，前几天刚突破的。查名字的事儿，拜托了！”郝仁挂断通话。

　　他现在还在恍惚之中，事情说完就挂掉了电话，浑然不觉陆清在电话里还要跟他再交流。而直接挂掉副校长的电话，他也算是够胆了！

　　重新拿起地面上的零食，郝仁走进寝室楼，恍恍惚惚的走上楼梯，回到他们302寝室。

　　赵嘉胤早早就离开寝室去训练，周立人和曹荣华还在睡觉，然而他们看到郝仁拿着丰富的零食进来，立刻就睡意全无，起床哄抢郝仁的零食。

　　“阿仁，你怎么呆呆的？发生什么事情，失恋了？”看到郝仁坐在椅子上，望着阳台外面发呆，周立人把几包薯片抢到怀里之后，问道。

　　“没什么。”郝仁木然的摆摆手。

　　“哦……那我去洗脸刷牙，等下一起去上课！”周立人有点不放心的看看郝仁，再拿起他的脸盆牙刷。

　　半小时之后，郝仁跟着周立人和曹荣华去食堂吃饭，再去F楼上课。

　　教室里，已经有一大半的同学到了，互相聊天。郝仁看到谢雨嘉也已经在教室里，坐在第二排的位置，跟周围的几个女生交谈着。

　　谢雨嘉看到郝仁进来，眼神避让了一下，大概是觉得周五的那番话表露心迹尴尬，又或者是觉得自己最近跟郝仁确实走的太近，还是要保持一些距离，免得班级里的同学，越传越离谱。

　　而郝仁看到谢雨嘉，心里也杵了一下，茫然的坐到后排的位置。

　　过了一会儿，满身大汗的赵嘉胤也来到教室，他看到郝仁双目无神，也觉得有点不对劲，“阿仁，怎么了，失恋了？”

　　他一边说，一边下意识的去看看前排的谢雨嘉。难道是阿仁鼓起勇气表白，然后被谢雨嘉拒绝了？

　　“滋滋滋……”郝仁的手机震动起来。

　　他飞快的拿起，看到是陆清的号码，急忙接通。

　　“我刚到学校，查了一下，我们学校的在校生里面，叫谢雨嘉的，不论是同音同字，还是同音不同字，就一个，就是你的班级里的班长。不过三年前毕业的有一个叫谢雨佳的，佳是佳丽的佳……”陆清在电话里说道。

　　“嗯，多谢了。”郝仁说道，除了这个，他已经不知道该说什么了。

　　“另外还有一件事情，就是……”

　　陆清在电话里还要再说，郝仁却已经茫然的把手机放下来，顺势挂断。两次挂校长电话，他也算是古今第一人。

　　谢雨嘉，就是小萝卜……

　　就是那个朦朦胧胧的印象里，拽着我的衣角，流着鼻涕，光着脚丫，跟着我到处乱跑的小萝卜？！

　　以前还是一个麻烦的甩都甩不掉的小丫头，一转眼就变成大美女了！

　　十几年的时间，仿佛匆匆而过！

　　“小哥哥”、“小哥哥”的叫唤声，依稀还在郝仁的耳边！

　　看到教室里的肌肤犹如粉雕玉琢的谢雨嘉，坐在前排，认真的听课，认真的抄录笔记，郝仁怎么都没办法把她跟模糊印象里的那个邋遢小女孩挂钩起来！

　　看到郝仁陷入迷茫，曹荣华伸出右手，在郝仁的眼前晃了晃。

　　郝仁这才回过神，长舒一口气。

　　“傻了啊？”曹荣华问他。

　　“哦，没什么……”郝仁嘴上这样说着，心里却依然没法平静。

　　从进入大学开始，就觉得谢雨嘉这个女生很好，始终在上课的时候，悄悄的观望着她，却怎么能想到，她跟自己，十几年前就是旧识！

　　“要不要……去跟她说呢……”

　　郝仁心里浮起一个想法。

　　想来想去，郝仁还是压下这个念头。

　　谢雨嘉已经有她喜欢的男生和等待的男生，应该是她初中里或者高中里的某个优等生吧。

　　现在去说这些，不过是重认一段丢失的小缘分而已，又有什么意义。

　　想到这里，郝仁觉得手上的泰山镯又开始沉重。他趴到桌子上，干脆宁心静神，练起凝神决。

　　天地的自然气息在穿梭之中荡涤着郝仁的身躯，让他的身体和情绪都进一步得到净化。而项链上那块略有温润的琥珀，也增强着郝仁跟天地的沟通，使得凝神决的运转更加流畅。

　　随着心情恢复，泰山镯不再显得那么沉重，郝仁觉得周围的气息，跟自己的身体的联系也越来越紧密。

　　阿紫给我的这块琥珀，果然能够加快修炼，郝仁收起凝神决，暗暗心想。

　　他再看身边的赵嘉胤三人，他们全部都已经匍匐卧倒，口水流的满桌子都是……

　　再看前面的谢雨嘉，依然还在认真的听课和抄录笔记。

　　哎，所谓的青梅竹马，这些都是小事，还是尽快升到坎级再说。郝仁收回目光，看看自己的双手，感觉自己的皮肤确实光润很多，而两个泰山镯，依然沉沉的挂在他的手腕上，提醒着他，依然是苏涵的“犯人”。

　　这两个泰山镯，逼得我不断运转凝神决抵抗它们的重量，实际上也让我的修炼进度增加不少。

　　他微微发力，两个泰山镯也立刻感应到郝仁的功力运转，瞬间加重。

　　这才是真正的法宝啊……郝仁自嘲的笑笑。

　　“叮铃铃……”下课的铃声响起。赵嘉胤三人，抖动着身体，忽然惊醒过来。

　　“走了！走了！”他们推推搡搡的站起来，跟着郝仁一起走向教室的门口。

　　谢雨嘉收拾东西，走在郝仁他们后面。

　　也就是郝仁在赵嘉胤三人的推搡里走出门口的时候，忽然看到两位漂亮的犹如游戏画面里跳出来的宫装美女，毕恭毕敬的站在门外。

　　“恩公！”她们异口同声，对着郝仁喊道。



　　第一百二十四章 无敌小姐妹

　　这两位美眉，都穿着雪纺纱的古装风格，衣炔飘飘，而模样、身材，都是一模一样。只是，一个的衣服是深青色，一个的衣服是浅绿色。

　　郝仁吃惊的看着她们，忽然反应过来这就是他前阵子在龙宫救出来的那对小姐妹。

　　“恩公！”看到郝仁全无反应，她们再对郝仁叫了一声。

　　这清脆悦耳的声音，仿佛天籁之音，钻进门口所有人的耳膜里。

　　“呃……你们怎么来了。”郝仁呆呆的问道。

　　“我们是来答谢您的救命之恩。”穿着深青色的女孩说道。

　　她们就像是一对双胞胎姐妹，从神态到外貌都是一模一样，郝仁分不清谁是姐姐谁是妹妹，姑且就当这个说话的是姐姐了。

　　郝仁身边的赵嘉胤他们，全部都石化般的望着郝仁和这两个美眉。恩公……救命之恩……以身相许？拍戏啊？

　　谢雨嘉也吃惊的看着郝仁和小姐妹，眨着眼睛，有点搞不清楚。

　　“不必了……”郝仁僵硬的回答着，走出几步。

　　这对双胞胎姐妹，跟着也走几步。

　　郝仁加快脚步，她们也加快脚步。

　　郝仁忽然停下，她们也忽然停下。

　　她们，始终跟随在郝仁身后。

　　郝仁无奈，回过头，看着她们，“你们到底要干嘛。”

　　“从此，侍奉恩公左右！”她们异口同声的回答。

　　郝仁当场石化。幸亏赵嘉胤他们早已石化在教室门口，只能愣愣的看着他们走远，没有听到这对双胞胎姐妹的回答。

　　“不必了……”郝仁只能耐心的解释，“我救你们出来，并不是要你们报恩的。”

　　“恩公将我姐姐救出牢笼，奴婢感恩戴德，愿投身恩公，以报恩情！”穿着浅绿色的衣服的美眉，对着郝仁说道。

　　郝仁望着她，发现自己竟然没猜错，那个穿深青色的是姐姐。

　　不过，“奴婢”这样的字眼，依然还是让郝仁石化程度更深，差点就裂开。

　　“恩公于我有恩，奴婢被困冰中，每时每刻都用自身功力抵抗千年玄冰的寒气，若不是妹妹替我续气，我连百年都支撑不住，也就是恩公救我出来，否则奴婢也不能再支撑十年，而妹妹跟我情同手足，也定然会香消玉损。”那位姐姐说道。

　　原来如此……妹妹陪着姐姐孤独百年之多，就是为了给姐姐续一丝生机……看到她们情真意切，郝仁有点感动。

　　而如果不是我救她们出来，姐姐剩余的功力，撑不过十年，而妹妹要救姐姐，也会冒生命危险……难怪她们如此感激我……

　　仔细再想想，龙宫方面，也不想惹这样的麻烦，所以夏丞相是借我的理由，把这件事情给处理掉，还得个功劳。

　　看到郝仁沉默着不说话，姐姐又说道，“我们姐妹的命都是恩公的，如今，脱困而出，愿奉恩公左右，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“没那么严重……”郝仁急忙摆手，“出来就好。既然回不去原本的地方，就在这里好好生活吧。”

　　“恩公……”妹妹还想再说什么，郝仁打断她，“行了！不要再说了！你们好好生活，就是对我最大的报答！”

　　看到郝仁的口吻强硬起来，姐妹两个立刻软弱下来，微微弯腰，“是！”

　　而看到她们惟命是从的模样，郝仁更是无奈，“回去吧，回去吧。”

　　“恩公……”妹妹接着，又低声的说道，“恩公能带我们去市场吗？”

　　“市场？”郝仁纳闷的看着她。

　　“我和姐姐，想买几双袜子。”妹妹再轻声的说道。

　　原来是这个啊，郝仁真是额头挂汗，“行，我带你们去学校的超市吧。”

　　接着，他又鼓励着说道，“像这样就挺好啊，不要奴婢奴婢，自己就是我。”

　　“好的，谨遵恩公之令。”她们异口同声的回答道。

　　“呼……”郝仁吐一口气，真是要崩溃了。

　　他也不跟她们多说，带着她们下楼，走向学校的教育超市。

　　而她们两个，一边眼神互相交流着，一边亦步亦趋的跟着郝仁，就像两个小跟班。

　　“你们现在，是住在陆长老那里？”郝仁走了几步，问她们。

　　她们听到郝仁问话，急忙上前两步，分别走到郝仁的两边，由姐姐回答道，“是的，暂时停留陆长老的住处。恩公若是有需要，我们可以搬到您的……”

　　“别！别！”郝仁算是怕了她们，“我只是随口问问，没那个意思。”

　　听到郝仁这样的回答，姐姐和妹妹互相用眼神再交流一番，也不知道自己说的对还是不对，脸色都有点忐忑。

　　“你们叫什么名字啊？”郝仁又问她们。

　　“陆长老说我们已经有新的身份，所以给我们重新起名，我叫陆琳琳，我妹妹叫陆莉莉。”穿着深青色衣服的姐姐说道。

　　“哦。”郝仁点头。琳琳，莉莉，虽然普通，却也顺口。

　　看到郝仁没有再问，姐妹两个，也就谨慎的没有多嘴。

　　只是校园里的学生们，看到郝仁有两个穿着古装风格的美女相伴，都纷纷的侧目看过来。

　　进入教育超市，郝仁带她们进入货架去找袜子，教育超市小归小，但东西还挺齐全的。女生的长筒袜、短袜、丝袜，应有尽有。

　　陆琳琳和陆莉莉挑选着袜子，偶尔还互相商量，她们感情深厚，却谨慎的像两只小云雀，眼神滴溜溜的转着，说话也是轻声轻气。

　　郝仁低头笑了笑，想想也是，要是把他丢掉两百年之后的世界，他肯定也是不知所措的。

　　他掏出一百块给她们，“你们挑吧，一会儿到门口付钱。”

　　说完，他走向超市门外。他一个男生，站在超市的女生专区里，毕竟有些不太妥当。

　　也就是他走到超市门外的时候，正好碰到三班的林莉掀开帘子，走进来。

　　不是冤家不碰头，郝仁对她没有什么好感，林莉对郝仁同样也是没有好感。但是郝仁也不想跟她有什么接触，往左边移动半步，让她。

　　岂料林莉也正好往右边走，想要绕开郝仁，如此一来，又正好挡住。

　　郝仁再往右边移，林莉也想往另外一个方向移，又挡在一起。

　　本来这是很常见的事情，心高气傲的林莉却无法忍受，忽然暴怒，叫喊起来，“土包子，你干嘛呢！”

　　郝仁的怒火也一下子上来了，心想这就是你这个“校花”的素质啊？

　　他后退半步，瞪瞪她，但终究还是觉得好男不跟女斗，闷闷的转向另外的方向，不跟她吵。

　　然而林莉却是得势不饶人，接着叫嚣起来，“像占我便宜啊！就你这种土包子，连好点衣服都买不起，穷的叮当响，没半点品位，就一身臭力气，也想占我的便宜啊！”

　　现在还是上午，教育超市里没几个人，但都把目光投射过来。

　　郝仁几次三番的压过黄旭杰的风头，而爱慕着黄旭杰的林莉，早有不满，此时逮到机会，又接着叫道，“像你这种人，没有半点魅力，我看都不会看你一眼！你再怎么表现，也不会有女人喜欢你的！”

　　她仗着自己是女生，自己是校花，学校里更有无数的“粉丝”，就肆无忌惮的叫嚣起来。

　　而郝仁是什么，在她眼里，不过是空有一身臭力气，侥幸赢了黄旭杰的普通学生！

　　“刷！”刷！

　　两位超级美女忽然出现，一人一边，贴着郝仁，挽住郝仁的两条手臂。

　　“你是谁啊？”陆琳琳望着林莉，不客气的问道。

　　林莉看到郝仁身边忽然多出两位美女，“嗯”了一声，一下子不知道该说什么。陆琳琳和陆莉莉，随便抽出一个，都比她漂亮百倍！

　　“不用管她，买完了吧？”郝仁问她们。

　　“嗯！”陆琳琳和陆莉莉都甜美的点点头。

　　她们挽着郝仁，走出教育超市，留下一个张着嘴巴，愣在当场的林莉。



　　第一百二十五章 尽力保护公子！

　　走到外面，郝仁的淡定的表情，渐渐转成尴尬，悄悄用力，把双手从她们的细嫩如玉的臂弯里抽出来。

　　而陆琳琳和陆莉莉微微拽着郝仁的手臂，好像还有点不想让他抽走的样子。

　　她们一左一右，陪伴在郝仁的两侧，衣服颜色不同，身材相貌却是一模一样。她们的如黑色丝绸般的秀发，披肩而下，一直要垂荡到后腰的位置。

　　不论近看远看，她们都完美的没有任何瑕疵，清丽秀美，简直就像是从网游的宣传海报里面抠出来的一样。

　　而她们也没有多嘴去问刚才那个女人是谁，只要郝仁不问话，她们就静静的守在旁边。

　　就这样走了一阵，郝仁忽然问她们，“袜子买完了，你们还要去哪里？”

　　“恩公去哪里，我们就去哪里。”她们异口同声的回答道。

　　郝仁长呼一口气，“不要叫我恩公……”

　　陆琳琳和陆莉莉互相转头看看，再面朝郝仁，异口同声的喊道，“公子……”

　　这略带尾音的语调，再配上她们天籁般的声音，真是让听到这叫喊的人，身体都要酥了。

　　郝仁无奈的再喘气，“叫我郝仁，就行。”

　　“不行！”陆琳琳立刻摇头，“公子是我们的救命恩人，我二人，怎可对公子不敬。”

　　“好吧……”郝仁也不想跟她们纠缠，“我一会儿还要再上课，你们不要再跟着我了。”

　　姐妹两个，又互相看看。这次，作为妹妹的陆莉莉开口说道，“既然公子不要我们跟着，琳琳莉莉自然遵命。但公子若有需要，可以随时召唤我们。我和姐姐已发下宏愿，愿侍奉公子百年，以谢公子救命之恩。所以……”

　　郝仁抬手打断她，“好好好，我知道了。暂时也没有什么需要你们帮忙的，你们先回去吧。”

　　陆莉莉点点头，再从怀里取出一个带细绳的白玉小铃铛，也不顾郝仁的反应，捉起郝仁的左手，谨慎的给他系上。

　　“这铃铛里有我和姐姐的一缕神念，公子需要我们的时候，无需口诀，只要念头里想到我们姐妹，再轻轻摇晃铃铛，我和姐姐，就会飞速赶往公子的所在之处。”陆莉莉略微弯腰把铃铛系紧之后，面朝郝仁说道。

　　“好……”郝仁无奈，只能点头。

　　现在他双手有两个苏涵的泰山镯，脖子上有苏涵给的项链，项链上又挂着赵焰紫给他的增幅琥珀，再戴上这姐妹给他的小铃铛，真是越戴越多……

　　“对了。”郝仁忽然想起一件事情，问她们，“你们刚才说，这两百年的时间里，姐姐抵抗千年玄冰的寒气，妹妹协助帮忙，功力都消耗大半，现在只剩十年的功力？”

　　听到郝仁这样问，陆莉莉急忙点头，“是的，公子！我们的功力，都只剩十年的功力，不过没有关系，如今我们已经恢复自由身，再没有大的消耗，我和姐姐都会努力修炼，尽快提升回去，以保证公子的周全！”

　　苏涵不是说，她们每个都有坤级上品的实力，原来是夸大其词，坤级的功力消耗到只剩二十分之一，也不会厉害到哪里去吧……

　　心里这样想着，郝仁问她们，“也就是说，你们现在只有坤级的二十分之一的功力可以发挥？”

　　陆琳琳和陆莉莉互相看一下，摇摇头，“公子，我们修炼的功法跟龙族不同，所以功力的品级，也不是像龙族那样用‘乾坤巽兑艮震离坎’来定级的，不过，我们现在能够施展的威力，也大约就是龙族坤级那样的威力吧。”

　　听到这个回答，郝仁愣住不动。

　　什么？！仅剩十年的功力，相当于龙族的坤级！

　　等她们功力恢复全满，再乘以二十……这个……

　　也难怪一直很淡定的苏涵，这个所谓的高手，也坐不住了！

　　看到郝仁表情有变，陆莉莉急忙说道，“请公子放心，我和姐姐尽管目前功力微薄，但也会尽全力保护公子的周全！同时，我和姐姐也会努力的加紧修炼，恢复实力，让自己真正有资格侍奉公子左右！”

　　妹妹陆莉莉这样说话，姐姐陆琳琳在旁边使劲点头。她们面带愧色，大概是觉得自己只剩十年的功力，十分微弱，还说什么大话要保护郝仁，有点难为情。

　　再看到郝仁继续不说话，陆琳琳和陆莉莉再互相看看，大概是以为自己过于啰嗦，朝着郝仁说道，“公子有事就叫我们吧，琳琳和莉莉就此告辞！”

　　她们携起手，陆莉莉挥起手，要做一个什么动作，陆琳琳立刻提醒她一句，陆莉莉再急忙“哦哦”的点头，于是双双携手，走向校园的深处。

　　而郝仁知道现在回寝室肯定会被那群八卦男的唾沫给淹死，于是干脆一个人在校园里闲逛，顺便默练自己体内的凝神决，巩固自己第三层的境界。

　　就这样熬到中午，郝仁吃过午饭，再去C楼的阶梯教室上大课。像这种大课，带不带课本都无所谓，郝仁空身进教室，看到赵嘉胤三人已经坐在最后一排的风水宝地，而谢雨嘉也已经稳稳的坐在前排。

　　谢雨嘉看到郝仁走到门口，忽然站起来，来到门外，“郝仁，我能跟你说几句话吗？”

　　郝仁略微有些疑惑，但还是点点头。

　　于是谢雨嘉走出教室，郝仁跟着她走出教室。阶梯教室外面，有一块凸出的C楼的小天台，打开玻璃门可以走出去。

　　郝仁跟着谢雨嘉走出去，心里猜想着各种谢雨嘉可能会跟自己说的话题。

　　“这个周末，我在家里想了蛮多的。”走到外面天台，谢雨嘉说道。

　　“嗯？关于哪方面？”郝仁原以为谢雨嘉要问他那对姐妹的事情，然而谢雨嘉没有提起这件事情，反而让他有点不知所措。

　　“就是最近，我跟你走的太近。”谢雨嘉看着郝仁，接着说道，“我原本觉得，身正不怕影子斜，我教你篮球，是希望你能够在赛场上发挥作用，根本不用在意别人的议论。”

　　“嗯。”郝仁点头，忽然有点紧张。正好是两人单独见面，要不要趁机说出自己的身份？

　　“但是，这个周末我在家想了想，觉得自己做的也不对。跟你接触，觉得你还不错，所以不知不觉就把你当成很好的朋友。起初只是好奇，后来忍不住就问的太多，偶尔也觉得自己过于关心了，所以想来想去，还是说清楚比较好……”谢雨嘉带着诚恳的歉意，说道。

　　郝仁长长的吐一口气，这算，又莫名其妙的收一张好人卡？

　　他苦笑一下，“没关系的，我知道班长有喜欢的人了。”

　　“嗯。”谢雨嘉轻轻点头。

　　郝仁再想想，说道，“我能知道那个是谁么？”

　　谢雨嘉咬咬嘴唇，再转身面向高处的蓝天白云，“我算是把你当好朋友了，我说了你不许笑我。”

　　她也长呼一口气，“我喜欢的那个，其实是我很小很小时候的一位小哥哥。”



　　第一百二十六章 两个娃娃亲

　　小哥哥……这个熟悉的字眼，从谢雨嘉的嘴里念出来，就跟郝仁小时候听到的一丝不差。

　　所有的回忆，都随着这声“小哥哥”，猛地都从大脑深处给勾出来。

　　瘦瘦小小的小萝卜，跟着那个故意摆出“男子汉”风格的小哥哥，像跟屁虫一样的追在后面，在沙滩上留下一长串的凌乱的脚印，又顺手捡起一大批漂亮的贝壳，讨好似的塞到小哥哥的手里……

　　谢雨嘉回过头，看着目瞪口呆的郝仁，低头，自嘲的笑笑，“是不是挺傻的？其实我自己也觉得挺傻的，为了那一点点的可能，就甘愿等十几年……”

　　郝仁已经不知道该说什么了，只觉得现在有点晕，赶紧扶住栏杆，就怕自己一头从这天台上栽下去。

　　“说实话，我跟你接触之后，觉得跟你挺合得来的。也不知道是不是心理作用，我觉得……你有一点点他的影子吧。”谢雨嘉浅浅一笑，略微有些无奈，“反正，就是这样了。”

　　说完，她走向玻璃门。

　　郝仁看着她，忽然又问道，“他是不是很优秀？”

　　他已经确信，谢雨嘉就是小萝卜，但他现在怀疑，“小哥哥”，究竟有几位。

　　谢雨嘉停住脚步，回望着郝仁，“他应该很优秀，他父母都是那个年代的大学毕业生。他爸爸跟我爸爸是同学，而且他爸爸以前在大学里就是成绩最优秀的学生，所以我想，他应该也不会差的。”

　　“你努力学习，就是因为他？”郝仁接着再问。

　　“嗯！”谢雨嘉点头，“我觉得他肯定会很优秀，我怕自己差他太多，所以不敢让自己退步。”

　　“但你们十几年都没有见面，你确定他还会回来？”郝仁再问。而他的每一次提问，都觉得自己的心，颤了一下。

　　“你这是劝我还是什么？”谢雨嘉的口吻，忽然变得有点硬，“我有我自己的坚持。虽然，我家和他家已经失去联系，他们以前的老房子也卖掉了，他们一家应该已经不在东海市，但我觉得，他还是会回来的。”

　　“你就不怕……他已经有女朋友？”郝仁咬咬牙，再问。

　　“如果他有女朋友，我会祝福他的。但我自己，还是要坚持等他。就算是我从小到大的一个执念吧。”

　　说完这句，谢雨嘉大概是觉得郝仁反复追问，有些动摇她的心思的不良动机，再接着说道，“不管你怎么说，或者别人怎么说，我都觉得他会是一个很好很好的人，我愿意等他，愿意期待一个重逢，哪怕他如今一点不帅，又或者家境落败，只要他确实没有变坏，我都愿意跟他接触。”

　　“嗯。”郝仁已经不能再说什么，只能点点头。

　　看到郝仁态度黯淡，谢雨嘉察觉自己口气有点重，再说道，“幼稚也好，固执也好，我谢雨嘉就是这样一个人。总之呢，我就是把你当很好的朋友，所以才说这么多。”

　　郝仁苦涩的笑笑，班长就是班长，如此坦率。

　　“也就是说，我没希望的吧？”郝仁问道。

　　“嗯……”谢雨嘉看着郝仁，微微点头，“我以前没有很好的男性朋友，所以有些分寸掌握的不好，如果引起你的误会，我在这里说一声对不起。以后，我会更加注意的。”

　　她的眼神有些忐忑，说清楚之后，又怕伤到郝仁。想了想，她伸出拳头打打郝仁的肩膀，“我知道你喜欢苏涵！就当是我自作多情，拉你出来说了一大堆！”

　　“呵呵……”郝仁尴尬的笑笑，主动走向玻璃门，忽然又问谢雨嘉，“今天那两个美眉的事情，你不问我？”

　　“以后不问那么多了。以前是看到突然有豪华车来押送你，有点不放心，现在搞清楚原因了，你的私事，我也不会多问了。”谢雨嘉爽快的说道。

　　“是这样啊……”郝仁推门进入C楼内部。谢雨嘉喜欢的是“小哥哥”，他反而就不知道该怎么把真相说出来了。

　　“不过，以我的性格，从小就认真念书，就是那种不会轻易谈恋爱的类型。或许，我就是故意把这个‘小哥哥’供养在自己心里，免得自己受到其他男生的影响吧。”

　　谢雨嘉跟着郝仁回到C楼内部的时候，忽然又补充一句。

　　郝仁点点头，原来这十几年里，“小哥哥”已经成为她抵御其他男生入侵的保护神。自己在她心里住了十几年，都浑然不知啊。

　　他们进入教室，离课程开始还有十分钟。而看到郝仁和谢雨嘉在外面交谈一阵，此刻又一起进来，男生们挤眉弄眼，十分期待知道他们谈些什么。

　　“你跟谢雨嘉表白，今天被彻底拒绝了？”看到走回来的郝仁面如土色，赵嘉胤问道。

　　“赵嘉胤，你出来一下！”谢雨嘉站在门口，点着赵嘉胤说道。

　　赵嘉胤没料到谢雨嘉也会找他谈话，愣了一下，走向门口，跟着谢雨嘉消失在门外。

　　几分钟之后，赵嘉胤小跑着回来了，周立人从郝仁这里撬不开嘴巴，很好奇，问赵嘉胤，“他找你谈什么啊？”

　　“跟我说了一些篮球赛的事情，另外就是……她提醒我们男生不要乱传，她跟郝仁只是好朋友，以后不要乱传类似的事情，使得同学和同学之间的关系变得很尴尬。”

　　“好朋友？”周立人摸着下巴，暗暗琢磨这三个字的含义。

　　“余荣，你也出来一下！”趁着离上课还有几分钟，谢雨嘉再朝着倒数第二排的余荣招招手。

　　余荣挠挠头，作为班级里的男生，他还是第一次被班长喊出去谈话，于是站起来，屁颠屁颠的跑出去。

　　很快，他也回来了，谈话的跟赵嘉胤的谈话内容大同小异，减掉篮球部分，就是澄清她自己和郝仁的关系。

　　班长这次是动真格了，就是不希望我在男生的煽动里，再有什么误会吧……

　　看着前方回到座位静静的等待上课的谢雨嘉，依然有点头晕脑胀的郝仁，忽然又想：真不知道我要是突然对她叫一声“小萝卜”，她会是什么反应。

　　“我觉得谢雨嘉虽然这样说，但她对你还是有意思的。”赵嘉胤沉默了一会儿，用手碰碰郝仁，轻声说道。

　　“行了！别说了！”郝仁忽然板起脸。

　　第一次看到郝仁发脾气，平时寝室里老大，赵嘉胤，也一下子没有言语。

　　“看来阿仁是真的失恋了……”曹荣华、赵嘉胤和周立人，凑到一块儿，窃窃私语。

　　而郝仁，望着前方的露着一段白皙的后脖颈的谢雨嘉，哀叹一声，原来，班长喜欢的是“小哥哥”啊。

　　家里的那个大玻璃瓶里，还装着她给我捡的一大堆贝壳呢。当初搬家，都没舍得扔掉……

　　哎，你怀念那个帮你把贝壳削成“粉笔”在岩石上乱涂乱画的小哥哥，而我，又何尝不怀念那个拖着鼻涕，到处跟着自己疯玩的小萝卜呢……

　　人生啊人生……那算是一段最美好的童年回忆吧……

　　而这个“小萝卜”，居然留在东海市期待着“小哥哥”的回归，郝仁一边觉得小萝卜很顽固，一边又觉得很感动……

　　“叮铃铃……”下课铃声响起，谢雨嘉收起课本，回头看看郝仁。她看到郝仁的脸色依旧萎靡不振，略微有些歉意。

　　马丽娜挽起谢雨嘉的手臂，“走啦，你不是还要去图书馆么？”

　　“嗯，走吧。”谢雨嘉咬咬嘴唇，走向门口。

　　“你不是说你有喜欢的人，不喜欢他么？”察觉到谢雨嘉的脸色有些不对，马丽娜一边走，一边问道。

　　“其实我还是那句话，郝仁挺好的，但我已经有我要等的人，所以你也不要再起哄了。我跟他是好朋友，但不会发展到那一步的……”谢雨嘉走向门口，转头对着马丽娜轻声说道。

　　“好啦好啦，说到底就是没缘分啦！要是没有你要等的那个大帅哥，说不定他还是有机会的……不过以前没听你说过这个帅哥的事情啊，一会儿你要详细跟我说说……话又说回来，郝仁不算帅，又不是二世祖，配不上我们谢雨嘉大美女的……”

　　“长相，家境，我觉得都不是关键，郝仁要是成绩再优秀一些，就挺完美的……”

　　她们一边低声说着，一边走出教室。

　　郝仁如今的听觉何等敏锐，教室里的谈话，没有一句能逃过他的耳朵的。谢雨嘉和马丽娜的交谈，同样也是如此。

　　“阿仁，庆祝你正式失恋，我和周立人还有曹荣华决定，请你吃饭！”赵嘉胤拍拍郝仁，说道。

　　软绵绵的趴在桌子上的郝仁，扶着桌子坐起来，“我靠，你们这群没心没肺的东西。”

　　“天涯何处无芳草！没了谢雨嘉，你不是还有苏涵嘛！”曹荣华一边伸手捏着郝仁的脸皮，一边感慨道，“你最近用的什么保健品啊，皮肤比我还光滑！”

　　“行了，行了，别折腾了，我没事的！”郝仁打掉曹荣华的手臂，站起来，“好久没跟你们堕落了，去网吧！”

　　“对啊！失恋就应该去网吧！”赵嘉胤一口咬定郝仁是失恋才会这样，索性也就放弃去体育馆训练的机会，好好陪自己的兄弟。

　　他们四个直奔网吧，路上，曹荣华他们看到郝仁的精神好了一些，忍不住询问关于那两个漂亮美眉的事情，然而郝仁闭口不谈，他们就以为郝仁还在失恋的阴霾之中，不再多嘴询问。

　　下午也没有什么课，就这样玩到六点，好久没有来网吧打游戏的赵嘉胤，跟曹荣华和周立人杀的昏天暗地，完全忘了是陪郝仁“失恋”才来这里打游戏的。

　　郝仁不打扰他们的“雅兴”，悄悄去前台结账，再回寝室拿家教材料，然后去车站。

　　767很快就来，郝仁走上车子，找到一个座位坐下来，忽然，一青一绿的两块色彩就跃入郝仁的眼界里。

　　她们动作轻盈，拿着公交卡，熟练的滴滴两下，就来到郝仁面前。

　　“你们……”郝仁吃惊的看着她们。

　　“陆长老说公子今晚会去龙王家里做客，所以我和妹妹也决定陪着公子同去，拜访龙王。”她们安安稳稳的坐到郝仁两边，说道。



　　第一百二十七章 天地级高手

　　看到郝仁略显疑惑，姐姐陆琳琳又说道，“我们已经知会过陆长老，他说没有问题。”

　　既然这样，那赵广应该也是知道她们要来的……郝仁这才安心，否则突然带了两个拖油瓶去赵广的家里吃饭，也未免太奇怪了……

　　公交车一站一站的行驶着，郝仁打开袋子，温习这些以前就已经准备好的家教材料，因为最近事情比较多而赵焰紫又是期中考试刚刚结束，所以已经几天没有给她做家教，也是想给她稍微放松一下。

　　坐在郝仁两边的陆琳琳和陆莉莉，悄悄的凑向郝仁，好奇的望着郝仁手里的资料。

　　两种若有若无的香味，钻进郝仁的鼻子里，郝仁微微咳嗽，坐直身体，再把资料收起来，陆琳琳和陆莉莉才终于从越靠越近的位置挪回去……要是再凑过来，她们的两个脑袋就要贴着郝仁的胸口了。

　　“你们前几天都住在陆长老的家里？”郝仁问她们。

　　“嗯！”她们双双点头。

　　“陆长老教我们一些这个世界的事情，我们也在努力的学习。”陆莉莉接着说道。

　　郝仁点点头。从她们刚才熟练的使用公交卡就看的出来，她们的适应能力和学习能力都超强。

　　郝仁不再说什么，她们也就保持沉默，不敢打扰她们的“公子”。

　　车子抵达赵焰紫家附近的公交站，郝仁站起来下车，陆琳琳陆莉莉紧随其后。

　　无疑，穿着一青一绿的雪纺纱的她们，引起路人尤其是男性的不断关注。而她们跟着郝仁，更是引起他们的一阵阵猜测。

　　“是不是从动漫展回来的啊，这两个美眉也太漂亮了吧……”

　　“应该是代言游戏吧，否则怎么会穿成这样？”

　　“太有气质了，而且年纪好像不大啊……”

　　郝仁才不管路人怎么想，走到转角，甩掉这些车站附近的人群的目光，再径直走向赵焰紫的家，按动门铃。

　　“来了来了！”赵红玉走到门口，打开门。她对郝仁笑笑，再看看郝仁身后的姐妹，“进来吧！”

　　“多谢龙母！”陆琳琳和陆莉莉银铃般的声音，同时喊起来。

　　赵红玉微微一笑，朝着楼上喊道，“阿紫，赵广，下来吃饭！”

　　郝仁发现小餐厅的位置已经放着许多丰盛的晚餐，再看到赵红玉见到陆家姐妹，一点都不惊讶就知道他们果然知道这对姐妹要来家里做客的。

　　穿着粉色睡衣的赵焰紫，哒哒哒的从楼梯跑下来。赵广则走出卧室，沉稳的走下来。

　　“陆琳琳、陆莉莉，多谢龙王出手相助！”姐妹两个，向着楼梯上的赵广喊道。

　　“是阿仁开口要放你们的，我也不过是做个顺水人情，要谢，你们就谢阿仁吧。”赵广笑笑，朝着餐厅划出右手，“吃饭吧。”

　　“多谢龙王！”陆琳琳陆莉莉再次异口同声的喊道。

　　而赵焰紫跑到她们面前的时候，她们却没有太大的反应。

　　“这位是小女，赵焰紫。”赵广对着她们说道。

　　“见过东海公主。”陆琳琳和陆莉莉说道。

　　“她们是谁啊？”赵焰紫眨着眼睛，问赵广。她很少回龙宫，更是不会去那种天寒地冻的冷宫，所以完全不知道陆琳琳和陆莉莉的存在。

　　“阿紫，不得无礼。”赵广板起脸，训斥一句，“论辈分，她们比你高的多，不过，你喊她们姐姐就是了。”

　　“我是陆琳琳，我是陆莉莉。”穿着青色衣服和绿色衣服的姐妹，分别说道。

　　“哦，姐姐好。”赵焰紫受到父亲训斥，心里不愉快，不冷不热的回了一句。

　　“好了，互相都认识了，坐下来吃饭吧。”赵红玉打着圆场，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉微微欠身，看到郝仁坐下来，拉动两张原本已经摆好位置的椅子，坐到郝仁两边。

　　见此情景，赵红玉朝着赵广看看，却也没说什么。

　　而赵焰紫看到郝仁有两个美女陪着，更加不爽，小小的鼻子里，哼了一声。

　　“阿仁这个周四的晚上，是有一场篮球赛吧？”赵红玉打开话题，问道。

　　“嗯，是啊。不过我不是主力，就是一个凑数的。”郝仁笑笑，回答道。

　　“我是从阿紫这里听说的，正好周四晚上也没什么事情，我和赵广，还有阿紫，决定来学校看你比赛。”赵红玉温和的说道。

　　“哦，好啊！”郝仁立刻答应，心里想，我们一家要来体育馆看比赛，阿紫一家也来体育馆看比赛，一方是学校不敢轻易怠慢的“大科学家”，一方是学校的头号赞助商，在体育馆里碰面，那可真是热闹了……

　　而陆琳琳和陆莉莉听着他们的交谈，并不插话。

　　“他的比赛，有什么好看的！篮球打的那么烂！”看到赵红玉如此期待，赵焰紫带着不满的说了一句。

　　“呵呵，是谁说那个设计大赛有什么好去的，让我周四去学校看篮球比赛的？”赵红玉笑了笑，反问赵焰紫。

　　赵焰紫呶呶嘴，声音低下去，“那个设计大赛本来就没什么意思……”

　　“阿仁，你好像是突破第三层了吧？”赵广看着郝仁，问道。

　　“嗯，上个星期的时候，侥幸突破第三层了。”郝仁回答道。

　　“很好。”赵广赞许的点点头，“这样吧，今晚你跟我去龙宫跑一趟，我替你挑选一本合适的功法，尽快突破坎级！”

　　“好的。”郝仁谦逊的点头。

　　“琳琳和莉莉也一起去吧，可以帮着参谋一下。”赵广再接着说道。

　　“琳琳、莉莉，紧随公子左右！”陆琳琳和陆莉莉立即说道。

　　见此情景，赵焰紫又不满的呶呶嘴。

　　半个小时之后，晚餐结束，赵红玉收拾桌子，让郝仁去给阿紫补习功课。

　　“我去准备一下，半个小时之后，我们出发。”赵广对着郝仁说道。

　　“琳琳，莉莉，去龙宫再回来，应该会很晚，今晚就不用再回陆长老的家里，就住在这里吧。”赵红玉对着姐妹俩说道。

　　而她们，居然转头去看郝仁的意思。

　　“阿仁今晚也住这里吧，回学校应该来不及。”赵红玉对郝仁说道。

　　“好。”郝仁答应下来，使得陆琳琳和陆莉莉也朝着赵红玉点头。

　　而随着她们姐妹跟随郝仁上楼，赵红玉有些担忧的面向赵广，“她们两个跟着郝仁，不会有问题吧？”

　　“你是担心什么？”赵广反问赵红玉。

　　赵红玉锁起眉头，“她们这么漂亮，又整天跟着阿仁，我怕我们家阿紫……”

　　赵广摇摇头，“阿仁不以丹药，不凭法宝，短短时间就练到凝神决第三层，足以证明他这段时间，刻苦修炼，非常努力。而阿紫呢，一点都没有珍惜，只觉得这些都是应该的。我认为，某些事情，还是要自己去争取。”

　　赵红玉想想，还想再说什么，赵广却伸手点点赵红玉的脑门，“何况，两个坤级上品，意味着什么？只要她们守着阿仁，我们东海就额外多出两位天地级的高手助阵，三弟是东海最强，但他要冲击下个月的天劫，已经闭关，西海那边，又在蠢蠢欲动，如今，正是我们东海用人之际……”



　　第一百二十八章 挑选功法

　　就在赵广和赵红玉在一楼说话的时候，郝仁提着资料来到二楼的赵焰紫的房间，陆琳琳和陆莉莉犹豫一下，也跟着走进去。

　　正在埋头做作业的赵焰紫，回头看到郝仁走进来，“哼”一声。

　　“今天只有半个小时的补习时间，重点补习英文。”郝仁拉一个椅子，坐到赵焰紫身边，再打开资料，“上次说到介词To和For的用法，还剩一点点没讲完，你把笔记本翻出来，找找上次记到哪里。”

　　“我今天还有一堆作业呢！”赵焰紫嘟起嘴。

　　“今天就补习半个小时，学校的作业，延后半个小时。”郝仁看着她，说道。

　　赵焰紫咬着嘴唇，同样看着郝仁。

　　两人就这样互相看着，也不算凶狠，但就这样对峙起来。

　　“考试都考完了，还补什么呀！”几秒之后，赵焰紫忍不住，说道。

　　郝仁皱皱眉，“期中考试考完，还有期末考试，期末考试考完，还有初三的考试，初三的考试考完，还有……”

　　“好了！好了！”赵焰紫挥挥手，“你越来越啰嗦了！”

　　她算是被郝仁的啰嗦给吓怕了，取出抽屉里的家教笔记，翻到上次听讲的部分，“开始吧！”

　　郝仁无奈的笑笑，看着自己手里的资料，开始讲解起来，“For，总体来说，偏向于目的性……”

　　赵焰紫打开桌子上的包装，放一颗泡泡糖到嘴里，一边嚼着一边吹着，一边抄录。

　　她鼓鼓的嘴巴，好像是代表着她的某种不满。这种心不在焉的样子，又好像是忽视郝仁的努力。

　　“这个英语，好像很难的样子。”站在郝仁身后的陆莉莉，轻声对着身侧的陆琳琳说道。

　　“你要是觉得难，就让公子抽空给你补习吧。”陆琳琳说道。

　　陆莉莉显出受宠若惊的样子，急忙摆手，轻声说道，“这是小主母的特权，我哪敢让公子给我补习……”

　　听到她们窃窃私语，郝仁回过头，看到她们还傻乎乎的站在后面，说道，“你们找个地方坐吧，不用站着的。”

　　也就是在这个时候，赵红玉推门走进来，朝着她们姐妹招招手，“琳琳，莉莉，你们来隔壁吧，帮你们把床铺都弄好了，你们看看合适不合适。”

　　陆琳琳和陆莉莉的眼神瞄向郝仁，征询他的意见。

　　“去看看吧，顺便休息一会儿，我给阿紫补习半个小时，我们就出发。”郝仁说道。

　　“嗯！”姐妹两个双双点头，跟着赵红玉走向隔壁的备用卧室。

　　而望着陆琳琳和陆莉莉一对倩丽的背影走出去，赵焰紫的嘴巴嘟的更高，“以后天天有两个美女跟着，开心死了吧？”

　　“干嘛，又吃醋？”郝仁问她。

　　“谁要吃你的醋！”赵焰紫拿笔头砸郝仁。

　　郝仁捉住她的笔头，再顺便捉住她的细细小手，把她的手按回笔记本上，“好了，认真学习吧！Let’s-go-for-a-walk，这里的for，就是一个目的。”

　　“哼！”赵焰紫轻哼一声，依然很不服气，却终于还是乖乖的听课。经过期中考试的成绩的大幅上涨，她知道这个大叔在家教方面还是有两把刷子的，至少那些知识点，讲的很清楚，举的例子也很清晰明了。

　　时间滴答滴答的过去，穿着粉色睡衣的赵焰紫，整个人也显得粉嫩粉嫩的。几拢发丝从她的脸颊两边挂下来，而明亮的眼眸里像是镶着两颗钻石，嘟着嘴，不知道是代表生气还是认真。

　　“阿仁，差不多了！”赵广在外面敲敲门。

　　“嗳，好！”郝仁应一声，把资料合起来，对着赵焰紫说道，“今天就说到这里，For和To的用法已经说清楚了，这个知识点覆盖的面比较广，有时间你再好好温习一下。”

　　“好了，知道了！啰嗦！”赵焰紫瞪他一眼。

　　郝仁把资料放到桌子的角落，再走到外面，看到赵广带着陆琳琳和陆莉莉，已经等候在走廊里。

　　“走吧！”赵广带领着他们，走向楼下。

　　赵红玉正在客厅里摆弄一个建筑模型，看到他们走下来，问道，“过去了？”

　　“嗯，你在家里照顾阿紫吧，我带阿仁去挑选功法，这事情马虎不得，关系到阿仁以后的练级方向，所以就不带阿紫一起过去了，免得她乱出主意。”赵广沉稳的说道。

　　“阿紫要做作业的，你们去吧，我等你们回来。”赵红玉点头说道。

　　赵广点点头，再带着郝仁和陆家姐妹走出屋子。

　　郝仁看到赵广脸色凝重，对于今晚挑选功法的事情，也就不敢轻视。

　　“开车过去太慢，反正阿仁你也突破凝神决第三层了，对法术的抗力也不像以前那么弱，我们就直接过去吧。”赵广单手一挥，出现一个透明的光罩，把他自己和郝仁都包裹在内。

　　陆琳琳和陆莉莉见状，根本无须什么动作，身边直接亮起一圈七彩光芒，或许担心过于张扬，又立刻转变成灰暗的光圈。

　　“起！”赵广双手一抬，银光包裹着他和郝仁，向着海滩的方向极速而去。

　　陆琳琳和陆莉莉没有怠慢，紧追而去。

　　在城市的黑夜的背景里，谁都没有注意到，三道光芒，在低空，向着海边掠去。

　　越过海滩，在波动的海面上继续飞行一阵，光芒迅速下沉，再向着海底直接沉下去。

　　陆琳琳和陆莉莉的遁速丝毫不弱于赵广的浅银色光球，甚至还要更快一些。坤级高手，果然不同凡响。

　　“大阵，开！”赵广在海底直降一阵，忽然向下撑开双臂。

　　“哗……”

　　一阵银色光芒闪动，美轮美奂的龙宫全景，出现在他们眼前。

　　赵广带着郝仁缓缓降落，他们头顶的银色护宫大阵，再迅速闭合。陆琳琳和陆莉莉跟着落到龙宫的地面，飞行那么远的距离，她们脸色如常，丝毫没有吃力的表现。

　　而被赵广拽着的郝仁，脸色就不是那么好看了。惨白的脸色，证明他在这飞行的过程里，拼命运转凝神决，已经把体内的天地之气消耗殆尽。

　　“功力还是弱了些，不过凝神决只是基本功法，跟着我长时间飞遁，也确实勉强了一点。”赵广松开郝仁，说道。

　　“公子，我们给你运功疗伤！”陆琳琳和陆莉莉凑上来，焦急的说道。

　　“不必不必！”郝仁急忙拒绝，“只是有点晕，过一会儿就没事！”

　　也就在此时，穿着宫袍的夏丞相，弓着背，奔跑着过来，“微臣拜见龙王，拜见驸马，拜见琳琳姑娘，莉莉姑娘！”

　　“夏丞相，您别这样！”琳琳和莉莉急忙把夏丞相扶住，“我们姐妹只是阶下之囚，当初在冷宫，还要多谢您的照顾！”

　　“您二位如今跟着驸马，今时不同往日，微臣怎敢怠慢？”夏丞相谨慎的说道。郝仁暗暗佩服，这夏丞相，办事能力一流，说话的本事也是一流。

　　“多余的话，就不用多说了，今天我带阿仁过来，是给他挑选一本合适的功法，作为他以后的长修功法，也是希望他借助功法，早日突破坎级。”赵广打断夏丞相的话语，沉稳说道。

　　夏丞相双眼一亮，“驸马爷果然是天赋异禀，短短时间，就突破凝神决第三层，真是……”

　　“好了。”赵广再次打断他，“时间比较紧，你带阿仁去挑吧，青级以下，随便挑。每一本功法，都要给阿仁详细解释。琳琳和莉莉跟着同去，给一些参考意见。我要去看看三弟的天劫法坛的进度如何，这也是一件大事。挑完了，就用传音符跟我说一声。”

　　赵广丢下这些吩咐，飞起一片遁光，向着龙宫的东边，一闪而去。

　　龙宫里不许随意飞行，但龙王赵广属于特例。

　　“驸马，您跟我来吧！”夏丞相朝着郝仁微微弯腰。

　　“不用叫我驸马。”郝仁说道。

　　“呵呵，郝公子，您跟我来吧。自从郝公子上次离开之后，微臣真是很想念郝公子啊……”

　　夏丞相弓着背在前面领路，一边表达着自己的一片忠心，一边走向“玄功殿”。

　　进入玄功殿，就像上次参观一样，夏丞相带着郝仁从第一层开始转起。

　　按照“赤橙黄绿青蓝紫”的功法等级，宝塔一共有七层，而第一层放着最低级的赤级功法，足足有三百多本。

　　不过，就算是这些最低级的功法，随便挑一本出来，也比郝仁曾经苦苦修炼的入门级基础功法凝神决，强上十倍百倍。

　　“赤级功法适合初学者，修炼较为容易，但是威力不大，将来的发展空间也有限。”夏丞相带着郝仁从一个个书架看过去，“不过，我们东海毕竟是拥有千年珍藏的底蕴，哪怕是这些最低级的赤级功法，流落到人界的修士的手里，恐怕也会引起一阵腥风血雨，让他们捧为至高秘法的。”

　　夏丞相一边解释，一边又有些自傲。他恐怕还不知道，如今的人界，已经全都是钢筋水泥铸就而成的世界，早就不是他想象中的武林大派、修真大派一个接着一个的时代了。

　　这些赤级功法，就是丢到马路上，恐怕也不会有人看的懂，更不会争的头破血流，最美好的结局，也许就是当成废品卖到回收站了。

　　“当然，郝公子若是只要冲击坎级，这些赤级功法是最好的选择，易修善练，只要郝公子肯投心力，以郝公子的天赋，只要两周时间，就能突破坎级。”

　　夏丞相接着说道。



　　第一百二十九章 功法

　　郝仁记得苏涵的忠告，当然不会选这种潜力不足的功法，走向二楼的楼梯，“再到上面一层看看吧。”

　　“郝公子请跟我来。”夏丞相到前面领路，陆琳琳和陆莉莉互相看看，也紧跟着上去。

　　“这橙级的功法，比赤级的要难练一些，但是神通要大一些，在境界的提升方面，却是和赤级的功法差不多，前期进境很快，但是再往高处就很难练了，如果一定要再往上，就必须换一种相对高境界的功法，重新练起。”

　　夏丞相一边解释，一边又转向郝仁说道，“然而以微臣之见，练功之途，不必好高骛远，郝公子选择橙级功法，是比较保险的做法。这里的功法，只要持之以恒，大多都能升到震级，而且这些功法的威力都不小，如果不是遇到境界高一层两层的对手，足以自保，或者立于不败之地。”

　　听夏丞相这样说，郝仁想了想，说道，“再上去看看吧。”

　　夏丞相点点头，当然不会抵触郝仁的意见，再到第三层，“这层放的是黄级功法，这些功法的特点，是进境缓慢而稳定，而且功法的威能不大，甚至不如第二层的橙级功法。以微臣之见，郝公子若是要快速提升到坎级，选择黄级功法，不是最为妥当。”

　　郝仁回过头，忽然问他，“苏涵练的是哪种？”

　　“苏涵练的就是黄级功法。”夏丞相走向某个书架前面，解开封印，抽出一本功法，“就是这本，冰霜决。”

　　郝仁接过这本功法，随便翻了一下，薄薄的几十页，看上去并没有什么特殊的。而去掉流光溢彩的阵法的笼罩，这功法就是很普通的古装书。

　　而且这书还是崭新的，估计扔到马路上，都算不上是有价值的古书。

　　郝仁把这本功法还给夏丞相，“那我也就在这层挑选吧。”

　　夏丞相愣了一下，“黄级功法？郝公子不要再上去看看？龙王的意思，绿级功法也是可以挑选的。”

　　“绿级功法，就是神通较大，但是修炼起来，比黄级功法麻烦吧？”郝仁问道。

　　“确实如此。”夏丞相点头。

　　“那就不上去看了，我要的就是这种，对境界提升比较有帮助，根基打的比较稳的功法。”郝仁说道。

　　“这……”夏丞相还想再说，但是看到郝仁主意已定，只能把话咽下去，“那郝公子您就在这一层挑选吧，每本功法，都有一个简单的介绍，若是有什么不明白的，您可以问我。”

　　“多谢夏丞相。”郝仁朝他抱拳，再依次顺着书架，一本本的看过去。

　　而夏丞相跟在他后面，就好像是商店的导购员，随时准备应答郝仁的种种提问。

　　“冰霜决，应该是适合女子修炼的吧？”郝仁一边看，一边又问。

　　“我们龙族的功法，没有男女之分，苏涵是金水之体，而那本冰霜决，主水属性功法，兼金属性攻击，正适合苏涵修炼。”夏丞相耐心的解释。

　　“像我的话，就应该选水属性的功法吧？”郝仁看到每一本功法的名称下面，都标有属性偏向，于是再问他。

　　“郝公子并非纯正的东海龙族血脉，从躯体来看，是五行混沌之体，不过郝公子体内的是阿紫公主的龙丹，所以，应该还是偏向水属性的。”夏丞相回答道。

　　“琳琳和莉莉呢，她们是不是可以在这里挑选功法？”郝仁突然又问。

　　听到郝仁这样称呼她们，陆莉莉的脸红了一下，陆琳琳则是欣喜的笑了一下。

　　“多谢公子关心，不过我和妹妹都有自身的功法，无需再挑选的。”陆琳琳对着郝仁说道。

　　夏丞相点点头，“琳琳姑娘和莉莉姑娘都已经是坤级上品的境界，确实不用在这里挑选功法的。这玄功殿里，也许只有青级以上的功法，才会对她们有点帮助。”

　　“原来是这样。”郝仁移动脚步，继续查看书架上的一条条功法介绍，随口再问，“阿紫的三叔人界无敌，练的应该是最高的紫级功法吧？”

　　“三爷是我们东海第一高手，不过他练的并不是紫级功法，而是一本蓝级功法，我们东海虽然藏着一本自古相传的紫级功法，但据说是无人可练，三爷当年心高气傲，也曾经试着练过，不过还是失败了。”夏丞相说道。

　　“苏涵呢？她天赋最强，应该也试过吧？”郝仁再问。

　　“呵呵，郝公子，你可要分清，苏涵再厉害，终究也不是我们东海的人，她能拿到黄级功法，已经是东海给那位收养她的长老的面子，怎会让她接触到东海从不外借的青蓝紫三种等级的功法？”夏丞相说道。

　　郝仁想想也是，苏涵凭着一本黄级功法，就已经练到乾级中品，转眼就成为监控东海地区的审查官，使得整个东海龙宫的势力都要让她三分，要是她变得更强，功法的威力也变得更猛，龙宫还不是自己给自己找郁闷？

　　“琳琳，莉莉，你们是什么属性？”郝仁想到一个问题，忽然回头，问紧跟着自己的小姐妹。

　　“回公子的话，我们都是五行之体。”她们回答道。

　　五行之体，那不是跟我一样……郝仁心里有点纳闷。

　　看到郝仁的脸色，夏丞相知道郝仁在疑惑什么，立即主动说道，“郝公子，琳琳姑娘和莉莉姑娘是天女，她们五行齐全，跟您的五行混沌，是不一样的。”

　　看到郝仁依然有些不解，夏丞相接着说道，“就好比是，她们的身体里是五根不同颜色的柱子，泾渭分明，想用哪根就用哪根。而您的身体里，是五种颜色的沙子混在一块儿，难以区分出来的。而修炼的过程，就是留住一种颜色的沙子，把其他几种颜色的沙子给剔除，然后再把这些纯净的沙子，凝结成一根柱子。”

　　他这样解释，郝仁就比较明白了。苏涵是金水之体，也就是她身体里天生就有两种纯净的属性，再加上她勤奋努力，修炼也就十分神速。

　　而陆琳琳和陆莉莉，身体条件比苏涵更完美，五行俱全，而且泾渭分明，修炼起来，那就不是神速来形容了。

　　“而凝神决的作用呢，就是让您学会搬运之法，用外界的属性来充实自己的身体，同时把身体里的杂质给排除出去。当您突破凝神决第三层，也就意味着您的身体已经纯净，经脉全部打通，达到武夫的先天境界。换句话说，如今您的身体里，只剩下一堆五彩的沙子，而没有其他石块树叶之类的杂质，修炼功法的作用，就是不断的运用体内的某种元素，使得这些元素凝固起来，甚至转化其他元素，使得身体变得更加纯净。”夏丞相再接着说道。

　　郝仁细心的听着，暗暗点头。这位夏丞相，每次讲解，都让他获益匪浅。

　　“夏丞相，这本《素水决》，怎么样？主属性是水，攻、防也都是水。”郝仁停下来，问道。

　　“这本素水决，是引动天地间的浩然水气，攻，能形成水箭，防，能形成水盾，但总体而言，威能一般，只是用它来温润身体很有帮助，用它修炼也不容易出现偏差……”夏丞相耐心的解释起来。

　　郝仁再依次抽出几本自己感兴趣的，夏丞相也都不厌其烦的耐心回答。

　　看到夏丞相说的口干舌燥，郝仁有点过意不去，但是挑选功法比高考填志愿还重要，关系到他将来修炼的发展方向，郝仁也不敢随意，所以只能一本一本的问夏丞相。

　　偶尔，陆琳琳和陆莉莉也会插嘴，对于夏丞相没有解释清楚的部分进行补充，郝仁这才发现，这姐妹两个，博闻强记，知道的并不少。

　　看样子，她们跟着我，对我的修炼也是有所裨益的。就等于我在修炼一途，有了两个堪比苏涵境界的贴身家教。

　　不过，以后抽空还是在下午四点去苏涵那里报个道，好歹，自己还是她的监视对象，她的“犯人”……

　　边走边想，郝仁忽然看到一本灰色封面的功法。其他的功法，去掉流光溢彩的阵法保护之后，都是蓝色封面，而这本灰色封面，就显得很特殊。

　　“夏丞相，麻烦把这本书拿出来给我看看。”郝仁指着这本《分光剑影决》，说道。

　　夏丞相举手撤掉彩色护罩，从里面取出这本功法，交给郝仁。

　　“这本功法，是一本‘大五行功法’，跟其他的单修一两种元素的功法不同，是要让五行元素在体内齐头并进，共攀高峰。也曾经有几位长老在年轻的时候练过这本功法，但是进境慢的难以想象，他们坚持一段时间之后，都放弃了。”夏丞相说道。

　　大五行……五行混沌……郝仁想了想，“要不，就这本吧。差不多也一圈转下来了，其他的也都没有什么吸引我的。”

　　原以为郝仁听到解释之后看看就会放回去的夏丞相，吓了一跳，“郝公子，你真要这本？”

　　“五行并进，这个想法不错，而且应该会很稳妥……”郝仁说道。

　　“五行并进，就相当于原来只用一色的沙土造一座庙，现在要同时造五座庙，而且进度还要相同，稳妥是稳妥，但……”夏丞相劝道。

　　“公子，我觉得这本可以。”陆琳琳说道。

　　“嗯，那就这本吧。”郝仁对她笑笑，再对夏丞相说道。越是稳妥，将来给赵焰紫渡气，把握就越大。相对而言，威力是其次的。

　　看到郝仁采纳她的意见，陆琳琳吐了吐舌头，再甜美的笑笑。

　　“好……既然郝公子选这本，就先试试吧。要是不合适，再回来更换吧。”夏丞相微微叹气，觉得自己一片苦心全部白费。

　　他带着他们三人走出玄功殿，再放一个传音符出去。

　　很快，赵广飞驰而来，他稳稳的落地，看到郝仁手里拿着一本《分光剑影决》，皱皱眉头，“怎么选这本？”

　　他略微有些不满的瞄向夏丞相，使得弯腰曲背的夏丞相，更加低头弯腰，噤若寒蝉。

　　郝仁正要给夏丞相开脱，赵广却也不在意，挥起手，一阵银光卷起郝仁，“走吧！”



　　第一百三十章 抓住小白兔

　　“哗！”

　　三道光芒冲出海面，再从浩瀚无际的大海，飞向只有一个光点大小的城市。

　　冰冷的滔天巨浪都在飞速向后掠过，气势磅礴，接着，东海市这座一半沉寂一半疯狂的城市，进入郝仁的视线。

　　所有的建筑物都在向后倒退，全暗的办公楼，全亮的娱乐广场，半暗半亮的居民小区……

　　“嘭……”

　　赵广站到地面，郝仁再次脸色惨白，一口气血上涌，差点没吐出来。

　　“可惜你戴着泰山镯，抗拒一切法宝，否则御剑而行，平稳一点，你也少点折磨。”赵广安慰似得拍拍郝仁的肩膀，说道。

　　御剑而行？郝仁震一下，再看到此刻已经是凌晨，跟着赵广轻轻进入屋子。

　　陆琳琳和陆莉莉同样是收敛声息，进入屋子。

　　赵红玉坐在沙发上看电视，听到动静，急忙起身迎接。

　　“怎么样，选了什么功法？”她问道。

　　郝仁把手里的功法拿给她看。

　　“怎么拿这本……”赵红玉有些失望，再转向赵广，“这本属于鸡肋功法，怎么也不挑个好点的？”

　　“阿仁喜欢这本，就让他先练练吧。这本效果很慢，但胜在不会出岔子，让阿仁积累一点经验吧。”赵广说着，再问赵红玉，“阿紫呢？”

　　“已经睡了，都不瞧瞧几点了。”赵红玉指着墙上的挂钟。

　　郝仁顺势看过去，发现此时已经是凌晨两点。

　　“阿紫作业做到挺晚的，我看她是想等阿仁回来吧，不过终于还是熬不住，所以我让她睡觉了。”赵红玉接着又说道。

　　郝仁心里稍稍感动了一下，估计她也很关心我选的是什么功法吧。这感觉，就好像是全家不眠不休，等待高考的录取分数线出来。

　　“你们也累了吧，都上去休息吧。”赵红玉再对着郝仁和陆家姐妹说道，“阿仁就睡小紫的房间，琳琳和莉莉就睡隔壁的卧室。小紫睡着了，你们上楼的脚步轻点。”

　　“好，伯母也早点休息吧。”郝仁打个哈欠，说道。在龙宫里挑选几个小时的功法，此刻的郝仁，还真是有点困乏。

　　他们三个依次上楼，都把脚步放轻，蹑手蹑脚。而上楼的时候，郝仁隐隐约约听到赵广和赵红玉谈论，“法坛已经完成80%，三弟的状态也还不错，这次天劫，看来是有希望挺过去……”

　　拧动门把手，郝仁悄悄的进入赵焰紫的房间。陆琳琳和陆莉莉牵着手，对着郝仁轻轻说了一声“公子晚安”，就进入隔壁的房间也就是郝仁奶奶以前住过的房间里休息。

　　而郝仁悄悄的关起赵焰紫的房门，再蹑手蹑脚的走进赵焰紫的床铺，看到这小丫头把被子卷成一团，伸出两条嫩白的小脚，果然已经呼呼的睡着。

　　其实不吵不闹的时候，确实也还挺可爱的。郝仁看着她微微翘起的鼻子，心中暗想。

　　微微弯曲的睫毛覆盖着她的眼帘，脸蛋上的皮肤也嫩的像豆腐一样，嘴里呼呼的吐着气，这是她独有的睡觉的时候的呼吸方式。

　　地板上已经铺着被褥，郝仁脱掉外套和长裤，钻进去，把《分光剑影决》放到枕边，再运转六十遍凝神决，安然入睡。

　　铛他再次醒来的时候，是在赵焰紫隔着被子一脚踩在他的肚皮上的时候惊醒的。

　　穿着浅粉色的史努比睡衣的赵焰紫，坐在床边，双脚一边荡漾着一边踢着郝仁的屁股，手里翻着郝仁昨天从龙宫里拿回来的《分光剑影决》。

　　看到郝仁醒过来，赵焰紫不屑的撇撇嘴，“怎么拿了一本这么没用的功法？”

　　“你懂什么？”郝仁坐起来，白她一眼，揉揉肚子和屁股，伸手就要从她手里夺回功法。

　　赵焰紫身体往后一让，使得郝仁手掌抓个空，而郝仁没捞到功法，突然涌起一个念头，就是顺势把她给扑倒。

　　不过这个念头刚刚跳起，就把他自己吓一跳。

　　而赵焰紫却没意识到刚才自己的举动让郝仁闪起怎样的念头，像小白兔一样的跳起来，“这么烂的功法还拿，真是没眼光！”

　　“烂不烂要练过才知道！”看到她高举着功法，在床上跳来跳去，郝仁真有一种冲动，拽住她的双脚，让她横倒在床上。

　　“好了，好了，不跟你玩了！”赵焰紫忽然发现自己有点过于兴奋过于活泼，把功法扔给郝仁，从床铺跳下来。

　　她跨过坐在地铺上的郝仁的双腿，“我去洗脸刷牙，不许跟我抢！”

　　看她一蹦一跳的走向卫生间，郝仁忽然想，她，还真的有那么一点，嗯……小媳妇的味道？

　　给自己脸上轻轻拍了几下，郝仁站起来，打开窗户，使劲吸着后院的小竹林里的清新空气。哎，清醒一下吧。

　　“啪！”隔壁的窗户，忽然也打开。

　　两张清丽秀美的脸庞探出窗外，用两个小小的鼻子嗅着外面的好空气，她们发现郝仁，双双叫了一声，“公子早！”

　　“呃……早！”郝仁朝她们挥挥手，再急忙缩回窗户里，关起窗。

　　都差点忘了还有她们的存在……郝仁长呼一口气。

　　摸摸自己手上的铃铛，郝仁走到卫生间门口去敲门，“快点！我也要去上课的！”

　　“烦死了，我还没弄完呢！”赵焰紫在里面叫道。

　　“我的毛巾牙刷都还在里面，要不你给我拿出来也行！”郝仁喊道。

　　“受不了你的啰嗦！进来吧！”赵焰紫喊道。

　　于是郝仁拉开门，走进去。现在，“啰嗦”已经成为他最有效的武器。

　　卫生间里，穿着睡衣的赵焰紫，站在洗漱台前，哗哗哗的刷着牙齿。她鼓着腮帮子，满嘴泡沫，活像一只小鸭子。

　　郝仁走过去，拿起他自己的牙刷和毛巾，站在赵焰紫身边，冲刷起来。

　　而赵焰紫一边刷牙，一边从镜子里看着郝仁。嗯？好像这个大叔，真的是越来越帅了？就算是顶着乱哄哄的头发，好像也挺有男人味的……

　　看到赵焰紫的目光通过镜子在看她，郝仁也抬头看看镜子里的赵焰紫。

　　“不许看！”赵焰紫立刻伸手，把郝仁的嘴和脸都打歪到另外一边。

　　“不看不看，这么丑，有什么好看的。”郝仁嘴里嘟哝着，拿毛巾擦脸，再把牙膏挤到牙刷上面。

　　“牙膏要从后面挤，笨！”赵焰紫咬牙切齿的瞪着郝仁，仿佛他做的一切都是错的。

　　管的真多呐……郝仁把牙膏放回杯子里，含一口水，开始刷牙。

　　而赵焰紫也懒得再说他，把自己的小脸擦干净，擦一些洁面乳在手心里，打磨自己的脸蛋。

　　而郝仁一边刷牙，一边从镜子里看着她。

　　把自己脸上的泡沫用水冲掉，她又开始涂抹爽肤水。而爽肤水擦完，又再涂面霜……

　　这小丫头，岁数小小的，这一套护肤顺序，还真是熟练啊……郝仁机械的刷着自己的牙齿，通过对面的镜子，吃惊的看着她。

　　“牙都要刷破了，还看！”把一切都搞定，赵焰紫抬起头，通过镜子，瞪郝仁一眼。

　　而郝仁通过镜子，看到镜子里仰着头，瞪着大眼的赵焰紫，是如此的清新亮丽！一尘不染！

　　这丫头跟苏涵一样，将来也是祸国殃民的……郝仁暗自心想。

　　赵焰紫转过身，在镜子里留下一个背影，“我在外面换衣服，你要是敢出来，咬死你！”

　　“好吧，给你五分钟时间，看你速度够不够快。”郝仁把牙刷从嘴里抽出来，看到牙刷上面的硬毛都刷弯了。赵焰紫打理脸蛋打理了十几分钟，郝仁刷牙也刷了十几分钟。

　　他对着镜子梳头，再把梳妆台上的各种瓶瓶罐罐都拿起来看一遍，感觉时间差不多，走出卫生间，发现赵焰紫已经换下那套史努比的睡衣，穿着上学的天蓝色的校服，正在整理自己的书包。

　　“我先下去了。”郝仁拿起昨晚的资料和那本功法，走出赵焰紫的房间。

　　楼下，陆琳琳和陆莉莉正在帮忙赵红玉做早餐，两人的声音犹如清晨的铃铛，让人心旷神怡。

　　看到郝仁从楼梯走下来，两人一起抬头喊道，“公子！”

　　郝仁真是挡不住她们的热情，只能尴尬的笑笑，再招招手，“早。”

　　今天的她们，已经换掉昨天的那套雪纺纱，而是都搭配着米色的波西米亚风格的短摆外套，和松软的吊带连衣裙。这种镂空勾花的设计，不显闷热，还十分优雅，裙摆的半圆形的花瓣形状，又给人很甜美的感觉。

　　这样的装扮，无疑要比昨天的两套宫装雪纺纱更漂亮。

　　看这风格，郝仁知道这肯定是赵红玉给她们姐妹选的衣服，不由佩服赵红玉的眼光，大牌设计师就是不一样。

　　很快，赵焰紫拿着书包下来吃饭，赵广略带倦意，穿着西服，也走出房间。

　　围在餐桌旁边，吃过一顿丰盛的早餐，赵红玉用她的法拉利开车上班顺便负责把赵焰紫送到学校，而赵广开他的雪弗莱，送郝仁他们三个去学校。

　　来到学校，郝仁下车，陆琳琳和陆莉莉也跟着下车。赵广开车掉头去明日集团上班，郝仁走进校园，发现她们姐妹两个还跟着他。

　　“今天不用再跟着我了，你们去做一些自己的事情吧。”郝仁转过身，朝着她们说道。

　　“可是……我们的事情，也是在学校里。”陆莉莉有些怯生生的说道。

　　“嗯？”郝仁疑惑的看着她们。

　　“我和姐姐……在这里上学。”陆莉莉看着不远处的白色教学楼，轻声说道。



　　第一百三十一章 天罡剑阵！

　　“呃……”郝仁愣在当场。

　　“公子不希望我们上学的话，我们就不读书，天天陪着公子。”陆莉莉误会郝仁的反应，说道。

　　“不是这个意思，只是有点惊讶。”郝仁急忙摇头。尽管大学里不限制人员进出，但天天被两个超级美女跟着，也太惹眼了吧。

　　“昨天已经拜会过龙王和小主母，今晚，我和妹妹会去拜访老主母。”陆琳琳说道。

　　老主母？郝仁再愣一下，接着反应过来，她们说的是奶奶。

　　“不用不用！”郝仁急忙制止，“奶奶这边，我会找机会，把你们介绍给她。”

　　郝仁真是被她们吓到了，赵焰紫莫名其妙成为奶奶的孙媳妇也就算了，要是再出来两个十七八岁的双胞胎美女，自称为奴为婢，还不知道奶奶会是什么反应。

　　“既然这样，我们就听从公子的安排。”陆琳琳对着郝仁甜甜一笑，牵着她妹妹的手，走向教学楼。

　　而郝仁想了想，穿过校园，去寝室拿书。自己寝室里空荡荡的，赵嘉胤估计是去晨练了，而周立人和曹荣华这么早不在寝室，肯定是昨天游戏打爽了，直接在网吧通宵了。

　　看时间差不多，郝仁拿着课本，去校园里上课，当然，课本里还夹着那本《分光剑影决》。

　　到课堂里还有点早，郝仁坐在最后一排，翻开功法，阅读起来。有着凝神决的经验，郝仁看懂这本功法里的内容并不难。

　　薄薄的一本功法，只用半个小时就看完了。郝仁大致明白这本功法的修炼方式，就是利用身体里的五行之气，形成气剑，然后再不断淬炼这气剑的强度，当气剑形同实体，就算是初步有成。

　　铛然这还不是最厉害的，初级的五行剑，可以分成环绕在身边的五把气剑，也能合五为一成为一把混沌五行剑，达到“天罡”的强度。

　　再往后练，五行剑又能分散成无数的小剑，最高境界，举手投足，能够化出千万剑气，凝成实体，就是千万把“天罡”级别的宝剑！

　　若是再配合兵法之道，就不单单只是威势惊人的剑雨，而是形成各种剑阵！

　　郝仁不知道“天罡”是什么概念，不过想来也不会很差。

　　不过，仔细再回味回味，这种功法，确实也有点理想化了，普通的修道之士，能够把五行中的一种元素，不断凝练，冲破瓶颈，提升境界就已经不错了，而这份功法是要求五行同修，若是某个元素的底子差一些，或者某种元素的领悟力弱了一些，修炼之人的功力就无法寸进。

　　只有五种元素形成五条板子，围成一个木桶，才能把功力积攒起来，否则，某一块缺了，功力增长也就到此为止了。

　　把这份功法死死的记到脑海里，郝仁再准备重温一遍，手里的这本功法却忽然化成点点金光，消散而去。

　　郝仁猛吃一惊，再想想，哦，这就是东海龙宫的防盗设计，任何取出来的功法只要仔细的翻过一遍，就会化成进金光，重回玄功殿的书架的阵法之中。

　　渐渐的，教室里来的学生越来越多。顶着两个黑眼圈的周立人和曹荣华，也终于来到教室。赵嘉胤换着一套干爽的运动服，也来到教室里。

　　班级里少数的几个女生们坐在前面，而男生们自动聚拢到郝仁身边。

　　“阿仁，厉害啊，两个美女缠着你啊！”

　　“岂止两个，不是说就连苏涵都是他的女朋友嘛！”

　　“苏涵的事情，绝对是鬼扯，我也不信他们真的在宏基吃饭！不过昨天两个，我是亲眼所见啊！我靠，那真是漂亮啊！”

　　“阿仁，老实交代，她们是谁！为什么叫你恩公！”

　　他们围在郝仁的桌子边，水泄不通。

　　郝仁被他们纠缠的没办法，经过一个夜晚的发酵，他们的八卦之心，剧烈膨胀，消息互相之间传递，今天都忍不住来郝仁这里询问答案。

　　“打听出来了！打听出来了！”余荣冲进教室，“昨天那两个美眉，一个叫陆琳琳，一个叫陆莉莉，都是影视学院的大一新生！”

　　“不可能！如果是大一的，我们以前怎么不知道？”男生们转向余荣，嚷道。

　　“我还没说完！”余荣最恨别人怀疑他的消息准确度，接着说道，“她们是这两天才刚刚报道的，据说是开学之前正好生病，所以延迟入学。”

　　这回，男生们纷纷信服，再立刻转向郝仁，“快说，快说！怎么跟她们认识的！为什么她们叫你恩公！”

　　郝仁无奈，“我跟她们也不熟，只不过有一次过马路，车子开过来，差点撞到她们，我就顺手把她们拖了一下。”

　　男生们信以为真，纷纷感慨，“狗屎运啊！桃花运啊！我怎么没遇到这种好事啊！”

　　看到男生们议论纷纷，余荣举起手，“还有一个未证证实的消息，这两个美眉，是副校长陆清的孙女！”

　　听到这个消息，所有喧哗的男生都一起安静下来。

　　“据说，只是据说。”余荣特意强调了一下，再说道，“她们昨天到学校的时候，是乘着校长陆清的车子过来的！”

　　郝仁心里咯噔一下，心想陆琳琳和陆莉莉这对双胞胎在一块儿，果然是走到哪里都如此耀眼。

　　“厉害啊！搭上校长这条线！泡到校长孙女，牛叉了啊！”男生们惊愣片刻，再对着郝仁喊道。

　　“去去去……别乱说！”郝仁抬起手，把他们赶跑。

　　随着上课的老师走进来，课程开始，教室里才渐渐的安静下来。

　　“仁哥，能不能借我一点桃花运啊！想想昨天那两个美女对着你叫恩公，真是太爽了……”周立人靠近郝仁，说道。

　　郝仁瞥瞥他，心想你要是成天被她们叫“公子”，估计酥都酥死你。

　　而坐在前排的谢雨嘉，专心的听课，仿佛丝毫都不关心男生们的这些议论。

　　“兹兹……”

　　郝仁放在桌子上的手机，震动起来。

　　他拿起手机，看到居然是赵焰紫主动发来的消息。

　　不会又是考试需要我帮她作弊吧……郝仁这样想着，打开短信。

　　“我下午 第一节 课是体育课，你有什么安排？”

　　什么安排？郝仁想一下，发过去，“过来看你打排球？”

　　“呸！谁要你过来！我的意思是，体育课很无聊，我准备溜出来玩。这样吧，我来你们学校找苏姐姐玩，顺便过来看你打球！”赵焰紫一条消息又回过来。

　　“打球？我不打算打球啊。”郝仁回过去。

　　“就这样！我体育课点名之后就过来找你，你要打球！”

　　还带这样的啊，我不打球还要安排打球给你看啊……郝仁看着消息，无语。

　　他再想想，突然有点明白了，她是不放心我跟陆家姐妹呆在一起吧……还说不吃醋……

　　拉上苏涵，说是找她玩，其实就是找帮手吧……哎，以女生的直觉，她大概知道到班长是不喜欢我的，而陆家姐妹却是真正的威胁吧……

　　“下午你们不是锁校门么，你怎么出来？”郝仁发过去问道。

　　“爬墙！”赵焰紫回了两个字过来。



　　第一百三十二章 美女军团

　　郝仁放下手机，想了一会儿，用手碰碰旁边有点瞌睡的赵嘉胤，“一会儿，吃过午饭，我跟你去体育馆打比赛吧？”

　　赵嘉胤用吃惊的眼神看着郝仁，“你要求主动打比赛？”

　　“呃……后天就是比赛，今天打一场热身赛，熟悉一下队友之间的配合。”郝仁故作正经的说道。要是让赵嘉胤知道，自己主动要求打比赛，是因为一个小美眉的要求，估计会被赵嘉胤鄙视死。

　　“好！那吃了饭，咱们一起过去！”赵嘉胤满口答应。见识过郝仁上次的投篮，他对郝仁在比赛里的表现略微有些期待。

　　周立人和曹荣华听说他们要打热身赛，当然也不会错过。消息再传出去，余荣他们也要跟着过去看。终于，到前面的谢雨嘉，也知道郝仁中午之后要去体育馆练球。

　　课程结束，赵嘉胤拖着周立人三个去吃饭，马丽娜和谢雨嘉也去食堂吃饭。

　　从教学楼出来，谢雨嘉推着自行车走在前面，马丽娜走在她身边，而赵嘉胤四人，正好走在后面。

　　看着谢雨嘉穿着干净利落的白衬衣的背影，曹荣华感慨道，“真想不到谢雨嘉是篮球队的队长的妹妹，不过她真是美女啊。”

　　郝仁抬头看看前方，白色的衬衣，正好凸显谢雨嘉的那条略微卷曲的马尾辫。白衬衫，格子裙，黑皮鞋，小白袜，马尾辫……只是背影就如此完美。

　　她要是细心打扮，绝对要比那个自称校花的林莉都要漂亮好几倍。不过，也正是像一朵安静的小白花一样的朴素，让郝仁总是不经意的注意到她。

　　赵嘉胤不说话，也悄悄的欣赏着谢雨嘉。他原本以为郝仁就要追到谢雨嘉这朵清静淡雅的班花，谁知道竹篮打水一场空，都只是他们男生胡乱猜测。

　　如果不是男生们乱说话，说不定阿仁和谢雨嘉慢慢发展，还是有机会的。这些家伙，自己追不到，就要起哄把人家吹散。想到这里，赵嘉胤投向郝仁的目光，就带着一些同情了。

　　悲情的阿仁，可能注定就是找不到女朋友吧……

　　“滴滴滴……”走在前面的谢雨嘉，手机响起铃声。

　　谢雨嘉一边走，一边掏出手机，“老爸，怎么突然想到给我打电话了？”

　　郝仁的耳朵，忽然竖起来。

　　“啊，你说什么？小哥哥这两天有没有来找我？”谢雨嘉的音量忽然大起来，“爸！你说什么啊，你说清楚啊！”

　　走在谢雨嘉后面几米的郝仁，心脏像是加注燃油的发动机，噗通普通的狂跳。

　　“真的嘛？！”听着手机的谢雨嘉停下脚步，有点激动起来，“你说他这两天会来找我？他知道我的名字？他现在怎么样啊？”

　　“什么呀，你不要卖关子了，你快点告诉我啊！”谢雨嘉拿着手机，焦急的跺脚。而马丽娜站在她旁边，等着她打电话。

　　而赵嘉胤四个一边看着她打电话，一边从她身边经过。

　　“惊喜？什么惊喜？但是他没有来找我啊！”谢雨嘉朝着电话里喊道。

　　郝仁回过头，看到谢雨嘉锁着眉头，满脸的紧张和期待。

　　“他爸爸的身份也是一个惊喜？爸，你到底在说什么啊！”谢雨嘉跺着脚，恨不得把电话那端的老爸直接从电话里揪出来。

　　“喂！喂！”接着，她对着电话大喊几声，再失望的看看手机，显得有点失魂落魄。

　　“怎么了？”旁边的马丽娜，关心的问道。

　　“我也搞不清楚。”谢雨嘉迷茫的回答她，她的眼神飘忽，看样子一天都会心神不宁。

　　而走在前面的曹荣华，看到谢雨嘉的种种反应，朝着郝仁他们说道，“想不到班长也有那么激动的时候。”

　　郝仁心想班长更激动的时候你们没见过呢，那时候在F楼的签名会……

　　他们进入食堂，买几份套餐。变得心神不宁的谢雨嘉在马丽娜的陪同里也进入餐厅，她一边排队，一边不断的查看手机，似乎在期待什么……

　　看她这样的期待，郝仁就知道她爸没有把真相告诉她，估计是想给她一个惊喜，让小哥哥亲自去找到她吧。

　　一对老爹在美国不明状况，还在跟子女们玩神秘玩惊喜，却不知道我在这里已经焦头烂额了……郝仁微微叹气。

　　吃过午饭，郝仁和赵嘉胤步行去体育馆，曹荣华和周立人无所事事，也跟着去，余荣他们这群闲人，当然也就过去凑热闹。

　　路上，又碰到骑着自行车，载着马丽娜的谢雨嘉，也是朝着体育馆的方向过去。

　　他们进入体育馆，看到谢雨嘉拉着雄伟的谢万军在场外，仰着头，叽叽喳喳的说着什么。

　　“队长，阿仁今天想过来打比赛！”赵嘉胤朝着谢万军喊道。

　　“好！先去热身吧！”谢万军丢一句话过来，再转向妹妹，认真的听着妹妹的倾述。

　　郝仁大概也知道谢雨嘉拉着她哥哥说的什么话题，挥挥手臂，进入场内，拿一个篮球练练感觉。

　　关于“小萝卜”的事情，他还没有想到一个合适的机会去说。尤其是谢雨嘉对“小哥哥”的期待这么高，郝仁真是不好开口。

　　星期四的比赛结束，再跟她说吧。郝仁拿起一个篮球，嗖的投篮进框。

　　“我靠，阿仁什么时候投篮变得那么准！”周立人瞪大眼睛，吃惊的看着郝仁。

　　而正在被妹妹纠缠着的谢万军，看到郝仁丢出一个完美的投篮，双眼一亮，朝着妹妹应付几句，走过来，“不错！定点投篮很准！熊，钻子，小胖……过来热身，分组！准备比赛！”

　　谢万军对妹妹的那个小哥哥一点兴趣都没有，反而觉得郝仁很不错。在他看来，妹妹纯粹是花痴，等着一个莫名其妙的小哥哥，从不跟男生接近，好不容易大学里接近一个郝仁，互相有点感觉，又勉强自己不喜欢他。

　　他已经打定主意，要是这个小哥哥这几天里真的出现，然而各方面都不怎么样的话，他是绝不允许妹妹跟那个家伙在一起的。

　　“你过来！我有几句话跟你说！”谢万军拽着郝仁，走向场地的另外一边。

　　“你要是真喜欢雨嘉，就用心去追！我不反对！但你要是对她不好，我也对你不客气！还有，上次没来得及跟你说，她喜欢一个什么狗屁小哥哥，都是小学的时候的事情，傻的要命！但又说回来，雨嘉在感情上还是很单纯的，看的出来，她对你还是挺有感觉的！该怎么做，你自己决定！就说这么多！”

　　谢万军像丢炮弹一样的砸下几句话，再走向场内，“赵嘉胤、郝仁、熊、胖子，铁球，你们五个一组，剩下的跟我一组！”

　　狗屁小哥哥……郝仁想着谢万军说的话，不知道自己该喜还是该悲。

　　他走进场内，站到赵嘉胤身边。谢万军丢给他一件亮绿色的队服，郝仁直接就套在外面。

　　“郝仁加油！”站在场外的谢雨嘉，忽然握紧拳头，对着郝仁叫了一声。

　　郝仁对她露出一个灿烂的笑容，再做出V字型的手势。

　　谢雨嘉愣一下，接着，回报一个无比灿烂的笑容。

　　死丫头，还说不喜欢郝仁。那个狗屁小哥哥，肯定不如郝仁，看你到时候怎么选。谢万军朝那边瞄瞄，“雨嘉，过来抛球！”

　　谢雨嘉走进来，走到赛场中央，拿起篮球，正要高高抛起，谢万军忽然拦住，对着郝仁说道，“你手上东西太多，摘下来！”

　　“我觉得没问题。”郝仁回答道。

　　对于郝仁这个篮球菜鸟，谢万军叹口气，只能无奈的解释，“不是有问题没问题，你戴着手表手镯之类的东西，容易伤到别人！”

　　“这样啊……”郝仁平淡的反应，又让谢万军一阵气闷。

　　郝仁走到场边，默念口诀，把两个泰山镯依次摘下来，放到旁边，再解开陆家姐妹给他的小铃铛，同样放到旁边。

　　不知道她们姐妹，如今在干嘛……郝仁心里想。

　　哗哗！

　　陆琳琳和陆莉莉从体育馆门外穿进来，“公子叫我们有什么事情嘛？”

　　“呃……没事，就是解开铃铛的时候，不小心想到你们了。”郝仁看着她们如风一样的狂奔着到自己面前，轻声说道。

　　而周立人他们看到这对姐妹像百米冲刺一样的从外面跑进来，也都吓一跳。

　　“原来公子还会打篮球，呵呵，公子加油！”陆琳琳对着郝仁说道。

　　看她们的样子，来了就不会轻易走了。

　　郝仁长呼一口气，回到场内。

　　谢雨嘉回头看看那一对漂亮姐妹，想要询问郝仁，但是再想想，郝仁又不是自己的什么人，于是忍住，往上高高的抛起篮球。

　　“哗！”

　　赵嘉胤、郝仁、谢万军，像三支火箭，从地面熊熊升起！

　　“啵……”郝仁的手指勾到篮球，轻松的拨向自己这边。

　　有着两米多的身高同样也有着极强的弹跳力的谢万军，震惊的看着还在略微高高跃起的郝仁，这……这是多么恐怖的弹跳力啊！

　　“公子加油！”穿着赵红玉给她们准备的波西米亚裙的陆琳琳和陆莉莉，站在边界线外喊道。

　　她们却不知道，她们这一声叫喊，不知羡慕死多少在场的男生。对美女免疫力最低的周立人，浑身打着摆子，差点就软软的坐到地上。

　　就连同样是队友的赵嘉胤，也瞬间涌起妒忌到在郝仁屁股上踹一脚的冲动！

　　也就是在这个时候，体育馆门口，又进来两个人。

　　一个是穿着天蓝色校服的超级小美女，一个是穿着长款针织衫戴着项链的超级大美女！

　　小美女是赵焰紫，大美女是苏涵！

　　她们手牵手，走向体育馆中央的场地。

　　余荣这些本来只是过来看篮球的热闹的男生们，全部看傻眼了，这……这是多么庞大的美女阵容啊！

　　连苏涵这种千年不出办公室的冰山美女，都过来看郝仁的一场篮球练习赛！

　　还有一个穿着校服，却依然十分漂亮，气质型的小美女！

　　还有清新淡雅、给郝仁加油的美女班长谢雨嘉！

　　再有两个对着郝仁喊“公子”的青春美少女！

　　郝仁这家伙，是什么做的啊……



　　第一百三十三章 苏姐姐，帮我盯紧她们

　　赛场上，赵嘉胤找到机会，传球给郝仁，“阿仁，接球！”

　　郝仁轻松接住，向前两步运球，所有的动作，都又完美又标准。

　　找准机会，郝仁一个急停，甩掉防守队员，高举手臂，投篮！

　　站在场边的苏涵、赵焰紫、陆琳琳、陆莉莉，还有谢雨嘉，都有些期待的望着这个投射出去的篮球。

　　只见篮球划出一条棕色的轨迹，激射而去，嘭……砸在体育馆的天花板上。

　　原本从赵焰紫这里听说郝仁打球还不错，略微有些期待的苏涵，一下子松口气，再也不看篮球场上的局势。

　　看到苏涵失望，赵焰紫轻声解释道，“他有时候投篮还是挺准的……”

　　而场内的郝仁有点面红耳赤，他差点忘了，没有泰山镯，他的手臂力量要比以前大十几倍，稍稍使劲，这篮球就飞出几十米了。

　　谢万军看着郝仁，又无奈又吃惊，一方面，无奈于郝仁投篮太差了吧，一方面，又吃惊于郝仁的力量如此之强。要知道，把篮球射出几十米，不是谁都能做到的啊……

　　“失误，失误……”郝仁打着招呼，跑过去把篮球捡回来。

　　“公子加油！”陆琳琳和陆莉莉对着他喊道。她们才不管郝仁的篮球是打的好还是不好，就算是郝仁的失误，也是失误的那么帅。

　　随着郝仁重新跑回场内，陆莉莉问陆琳琳，“我们整天跟着公子，他会不会觉得我们很烦啊？”

　　听到妹妹这样问，陆琳琳有点狡黠的笑笑，“妹妹，你不觉得他很可爱吗？”

　　“姐姐，你不会又动凡心了吧。”陆莉莉无奈的看着她。

　　“什么叫又动凡心，以前只不过私下凡间去玩，凡间的男子，我怎么会看在眼里。不过，这个郝仁，还是有点意思。”陆琳琳伸出手，捏了捏陆莉莉的鼻子，“他对我有救命之恩，侍奉百年也是我自己说的，你要是觉得无聊，可以自己回去啊。”

　　“好啦，陪你啦。”陆莉莉嘟起小嘴。

　　而另外一边，苏涵和赵焰紫在打量对面边界线的陆琳琳和陆莉莉。

　　“陆长老收留的姐妹，就是她们吧。”苏涵微微扭头，问赵焰紫。

　　“嗯，我爸说，她们每个都有坤级上品的实力。”赵焰紫点头，说道。

　　“岂止坤级上品，她们关在龙宫里，实力已经消耗不少，再过一阵，我都未必是她们的对手。”苏涵沉着脸，说道。

　　“啊？这么厉害？”赵焰紫有些吃惊。

　　苏涵的想法跟赵广的想法又不同，赵广是东海之主，自然是希望自己东海的综合实力越强越好，而苏涵是审查官，在她的立场，她并不希望东海有过于强大的人物存在，脱离她的控制。

　　“你来找我，多半是因为她们吧？”苏涵接着问赵焰紫。

　　赵焰紫嚅嚅嘴，“没有……就是来找你玩的……”

　　“你的心思我还会不知道？”苏涵瞄瞄她，眼神再瞥向另外场地一角的谢雨嘉，“不过，你的对手，恐怕不是这对姐妹。”

　　“你说那个班长是吧。”赵焰紫冰雪聪明，立刻就猜到苏涵说的是谁，接着说道，“一个普通人，我才不把她当对手。”

　　苏涵笑而不语，再把话题扯回陆家姐妹，“陆琳琳和陆莉莉，她们实力超群，知道的东西也不少，会给郝仁带来很大的助益。何况她们还不是我们圈子里的人，你的身份对她们作用不大，所以你要胜过她们，概率几乎是零。”

　　“我……我又没说要胜过她们，我只是觉得……”

　　“觉得什么？”苏涵追问。

　　“觉得好讨厌！”赵焰紫说道。

　　苏涵冰冷的脸庞，再次笑笑，“你放心吧，只要有那个约定在，郝仁就不会放松的，你以为他努力修炼，为的是谁？”

　　“苏姐姐，你也帮他说话！”赵焰紫昂起脑袋，瞪了瞪。

　　“不是帮他说话，事实就是如此。以他的性格，就算不喜欢你，也会努力修炼，把你这条小命给救回来。在你二十岁之前，他的境界越稳固，把内丹还给你的过程就越安全。我想他自己也知道这一点的。”

　　苏涵摸摸赵焰紫的脑袋，“倒是你啊，一点都不紧张。泰山镯每天都能摘下一阵子，但算上今天，郝仁一共只脱下两次泰山镯，他这么努力为你，你还不领他的情。”

　　“我又不喜欢他……”赵焰紫嘟哝一句。

　　苏涵笑笑，忍不住还是去看赛场里的郝仁。

　　选了一本能够稳固境界，但是攻击力几乎没有的《分光剑影决》，这小子，真的是为了赵焰紫一心修炼啊。

　　她再看看对面的带着崇拜目光望着场内局势的陆琳琳和陆莉莉，陷入沉思。

　　脱掉泰山镯的郝仁，渐渐适应手臂的力量，在场上打的越来越好。谢雨嘉看到郝仁表现神勇，眼睛也渐渐泛亮。

　　陆琳琳和陆莉莉的加油声，更是连绵不绝，而原本来给郝仁助阵的男生们，妒意丛生，一个个反而对郝仁咬牙切齿。

　　赵焰紫眨着她的大眼睛，看到郝仁进行一个个抢断，组织一次次的进攻，发现这位“大叔”，偶尔也有“青春洋溢”的时候啊。

　　比赛结束，58对51，郝仁一组居然还胜了。

　　脱掉队服的郝仁，走向赵焰紫，“怎么样，打的还行吧？”

　　“臭美！”赵焰紫丢给她一个白眼。实际上，比赛的时候，郝仁好几个远投进球的时候，她都差点欢呼起来。

　　说到底，她这个年纪的小女生，是最容易被打篮球帅气的男生给吸引的。

　　郝仁擦着汗，嘿嘿笑着，“体育课的时间也差不多了，该送你回去了。”

　　“臭死了，去洗澡吧！不用你送！苏姐姐送我回去！”赵焰紫后退半步，牵起苏涵的手臂。

　　郝仁一片好意，又碰个钉子。再回头看看谢雨嘉，正好跟谢雨嘉的目光相碰，谢雨嘉避开目光，去慰问她的哥哥。

　　而陆琳琳和陆莉莉小跑着过来，凑到郝仁身边，“公子打球真厉害！”

　　见到这一幕，赵焰紫瞬间醋意大发，拉着苏涵就走。

　　郝仁真是又无奈又可怜，晚上去给赵焰紫补课，又是遭到一阵白眼。到周三晚上，又是同样的待遇。

　　就这样一晃就到周四，郝仁在男生们又羡慕又妒忌的议论里，利用两天的空余时间，把“分光剑影决”仔细研究，终于搞明白气流运转的路线。

　　“阿仁！我们在学校门口了！”六点多的时候，在寝室里暗暗练功的郝仁，忽然收到郝中华的短信。

　　老爸还真的赶回来看我打球啊……郝仁急忙走去学校的门口，果然看到一辆白色的福特的停着。

　　他打开车门，看到里面有老爸、老妈、奶奶，还有……一位不认识的叔叔。

　　“阿仁，你不记得了吧，这位是谢叔叔，小萝卜的爸爸。这次他跟我一起回国，来看看母校！”郝中华对着郝仁，愉快的说道。



　　第一百三十四章 都撞上了

　　“咣当！”

　　半个身体钻进车门的郝仁，猛地直起身体，脑壳撞在门框上。

　　“阿仁，没事吧？”坐在后排的奶奶，紧张的问郝仁。

　　“没事没事……”郝仁揉揉后脑勺，坐进车子，“谢叔叔好。”

　　“呵呵，多少年不见，都长这么大了。”谢明笑呵呵的看着郝仁，“小时候虎头虎脑的，还会翻跟斗呢，我现在都还记得。”

　　郝仁憨厚的笑着，心里却是十五个吊桶打水，七上八下。这个就是谢雨嘉的爸爸啊，那今晚……

　　“小明，一会儿是阿仁的篮球赛，我先送他们三个去体育馆，接着，我们到校园里走走，重温一下当年的感觉。”郝中华启动车子，说道。

　　“呵呵，好啊！雨嘉考进大学的时候，我送她来过，但我还真没想到，还能跟你重新逛东海大学！”谢明兴奋的说道。

　　“说起来，你真不给你们家小萝卜打电话？”郝中华问道。

　　“篮球比赛嘛，我侄子谢万军就是东海大学的篮球队的队长，今晚雨嘉肯定会去看比赛的，所以，我决定还是给她一个惊喜。”谢明乐呵呵的说道。

　　他忽然又转向郝仁，“你爸爸都把名字告诉你了，你怎么没去找小萝卜？她这两天又打电话催问我，小哥哥到底是谁，我想我周四反正要来，就忍着没告诉她。”

　　“呃……主要是……”郝仁支支吾吾，还真不好编。难道还能告诉他，是因为小萝卜喜欢小哥哥，所以没敢告诉她？

　　“哦，我知道了。一定是觉得十几年不见，又突然碰面，挺尴尬的吧？”看着郝仁的表情，谢明猜测着说道。

　　“是啊，你们雨嘉说不定在大学里已经有自己的男朋友，阿仁找上去，可能也挺古怪的吧。以前小时候特别好，吃睡都在一块儿，长大了见面反而会尴尬。”岳阳说道。

　　岳阳这样说，郝仁忽然想起来，以前小萝卜一家经常来自己家玩，有时候大人们四个通宵打牌，他和小萝卜就挤在一张凉席上睡觉……

　　虽然是小学时候的事情，但是现在想想，还真是有点脸红的。

　　“我们雨嘉肯定没有男朋友，这点我可以保证。我每周都会给她打电话，她不是在自修教室就是在寝室学习，哪像有男朋友的样子啊。”谢明说道。

　　“呵呵，你是能忍着，我是有点忍不住，真想看看小萝卜现在是什么样子。话说回来，你们家小萝卜从小就漂亮，现在应该也很漂亮吧？”郝中华一边开车，一边插嘴说道。

　　“漂亮什么呀，也就一般吧。”谢明谦虚的说道。他再看看郝仁，“你们家毛毛，才叫一表人才。”

　　“好啦好啦，也不要互相夸了。”奶奶笑着打断他们，“被你们一说，我老太婆也很想看看小萝卜，以前跟着阿仁满屋子乱跑的疯丫头，现在长成什么样了。”

　　“是啊，就属您以前最疼小萝卜，每次小萝卜来我们家，你就把好吃的都给她，也难怪那会儿阿仁看到小萝卜过来，总是气呼呼的。”岳阳笑着说道。

　　他们谈论着以前的事情，而郝仁是一句话都插不上。

　　看到郝仁沉默不语，奶奶问道，“阿仁，要跟小萝卜见面，是不是挺紧张的？”

　　“还好吧。”郝仁长吐一口气，有点无奈。他们肯定想不到，他跟小萝卜是同班同学。再看到他们一个个兴奋的样子，郝仁决定暂时不说什么，他们要塑造惊喜，一会儿就让他们去惊喜吧。

　　车子来到体育馆，郝中华找个地方停车，让奶奶三人先去体育馆里占座位，自己跟老同学谢明去学校里转转。

　　岳阳知道他们这两个老同学重温校园，肯定有很多感慨，也不去打扰他们，扶着奶奶走进体育馆。

　　“妈，谢叔叔怎么会跟我们一起过来？”郝仁问道。

　　岳阳戴起一个鸭舌帽，“你爸这次去美国开会，正好巧遇谢叔叔，两个人十几年没见面，异国他乡又重逢了，都激动的不得了，然后想到以前的事情，你爸就就硬是拉着谢叔叔回国，正好谢叔叔想回来看看女儿，就跟着一起乘飞机回来了。”

　　“那怎么是一辆车子过来的？”郝仁又问。

　　“他们是今天下午的飞机到东海市的，正好机场里我们海边的别墅不远，就顺便到我们家坐一会儿，都还没顾上休息，因为晚上有你的比赛，就一起过来了。”岳阳解释道。

　　郝仁回过头，看到郝中华和谢明一边指手画脚的畅谈着，一边走向校园的远处，心想十几年的时间，都磨不掉他们的友情啊。

　　“小萝卜的妈妈没有过来？”郝仁又问。

　　“他们在美国有一家工厂，如今正是商业旺季，很忙很忙，这次谢叔叔也是抽时间回国的，她妈妈在美国，必须盯着这些生意。”岳阳说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，不再问什么。

　　“其实隔这么多年，我们一家跟小萝卜一家的感情还是很深的，那时候刚刚大学毕业，一穷二白，你爸爸想进科研单位，谢叔叔自己要创业，因为他们两个在大学里就是很好的同学，所以成家之后，也都互相都帮来帮去，总算是度过最艰难的一段时间。后来谢叔叔出国，两家就断了联系，毕竟那会儿通讯不发达。后来我们家卖掉市区的房子搬到海边，他们就更加找不到我们了。”

　　岳阳忽然感慨的说道。

　　郝仁大约能明白在那种艰难时期，苦中作乐的日子，也隐约知道以前小萝卜的家境就相对好一些，而自己的老爸老妈要坚持走科研之路，在当时也是一条穷光蛋之路，所以在经济方面，小萝卜一家曾经帮过挺多的。

　　“谢叔叔不看科技类杂志吧，否则应该也能看到老爸的名字和照片吧？”郝仁忽然问道。

　　“谢叔叔管理一个机械制造方面的工厂，忙成那样了，应该不太会关注生物科技方面的新闻，而且，你爸以前叫郝华，后来因为组织上的要求，改成郝中华，就更加不会注意了。”

　　说到这里，岳阳摆摆手，“以前的事情都过去了，现在能够联系上，就是好事。我就是提醒你，小萝卜一家在我们一家最困难的时候帮助过我们，所以再见到小萝卜，不管她的性格好还是不好，你都要对她客气点。”

　　“知道了……”郝仁再叹一声，走进体育馆。是福不是祸，是祸躲不过，现在就是等待谢雨嘉知道真相之后的反应了。

　　也是她自己过于激动，感觉到危险之后，早早就划清界限，现在，这局面就变得难以捉摸了。

　　现在离比赛正式开始还有一个小时，看台上，来看比赛的人还不多。岳阳扶着奶奶，找一个靠近前排的座位，争取让奶奶看的更清楚一点。

　　“奶奶！”忽然，一个清脆的声音，划破体育馆的空间，响亮的传达过来。

　　奶奶回头，看到赵焰紫在赵广和赵红玉的陪伴里，欢快的朝自己走过来。

　　“小紫，哎哟，想死我喽……”奶奶像是逗小动物一样拍拍手，再把跑到自己面前的赵焰紫给搂到怀里。

　　戴着鸭舌帽的岳阳，笑了笑，朝着赵广和赵红玉问道，“你们怎么也来了？”

　　仿佛有着默契，同样是戴着鸭舌帽的赵广和赵红玉朝着岳阳笑笑，“阿仁有篮球比赛，就过来看看。阿紫早几天就跟我们约定好的。”

　　下方的场地里，已经换上篮球队服的郝仁，正在跟着队友做热身练习。

　　“我们阿仁还会打篮球，真是想不到啊。”奶奶望着场地里的郝仁，感慨的说道。

　　“哼！新的运动鞋还是我给他买的呢！”赵焰紫邀功的说道。

　　“嘿嘿，我们家的小阿紫真是越来越会体贴人了。”奶奶低头看看赵焰紫的漂亮脸庞，亲昵的摸着她的小脑瓜。

　　而郝仁回过头，发现看台上奶奶和赵焰紫一家已经碰头，朝他们招招手。

　　“阿仁加油！”赵红玉朝着郝仁喊道。

　　郝仁笑笑，再投入到篮球的练习之中。而他身边的赵嘉胤，看到赵红玉和赵焰紫出现，忽然想起这就是郝仁做家教的那一家人，怎么还过来看比赛了？

　　他却没发现，站在赵焰紫身边的，就是名震科学界的女院士岳阳。

　　“咣！”

　　体育馆里另外一个更衣室的方向，门打开，穿着黑色队服的京华大学的篮球队员，依次走出来。

　　他们的平均身高都有一米九，威势惊人。

　　而东海大学这边，谢万军最高，其他的一米九以上的并不多，而真正几个高的比如柏志雄，又因为打架事件不得上场，此刻只能在旁边观战，连热身都不能上来。

　　场地里，两边对比，东海大学这里就明显矮了一小截。

　　京华大学领头的一个比谢万军还高还壮的男生，踏着重重的步子，走过来，目光朝着东海大学的上场阵容扫了一扫，最后盯着郝仁和赵嘉胤，用嘲讽的口吻说道，“哈哈，谢万军，知道你们东海打不过我们京华，就开始走矮子路线了？”

　　谢万军冷着脸，指着后面，“你们的热身场地在那边。不跟你来口舌之争，我们赛场上见高低！”

　　“走！”这位看上去就是京华大学的篮球队队长的男生，嚣张的挥起手，带着他的队员，穿过东海大学的篮球队的人群，走向另外半边的场地。

　　而穿过去的时候，他们壮实的身体，还故意撞了郝仁这边篮球队的队员几下。

　　郝仁的肩膀也被这个京华大学的篮球队长撞了一下，不过他没有硬抗，故意小退两步。

　　“大前锋。”谢万军的手掌拍拍郝仁的肩膀，目光盯着那个背后印着1号的京华大学篮球队的队长，“一会儿比赛，狠狠的撞他！”



　　第一百三十五章 他是小哥哥？！

　　离比赛正式开始还有半个小时。

　　校园的道路上，一个白皙的身影，飞快的蹬踏着自行车。天色已经暗掉，道路两边的路灯微微撑起光芒。

　　骑车的正是谢雨嘉，因为在学院办公室里帮忙整理一些东西，耽误掉不少时间，现在的她，连晚饭都没时间去吃，赶往体育馆，就怕错过比赛。

　　“嗯？”

　　忽然，她停止踏车，疑惑的看着前方不远处的两个中年男子的身影。

　　“爸？！”越来越接近，望着背影，她稍稍拉起刹车，疑惑的叫道。

　　两位中年男子，同时回头。

　　“爸！”这回得到确认，谢雨嘉一下子惊喜的叫出来。

　　而当她的目光移向谢明身边的那位男子的时候，她的脸色一下子僵硬，差点就从自己的自行车座椅滑下来。

　　“郝院士？”借着校园路边的依稀灯光，她睁大双眼，有点难以置信的叫了一声。

　　“这就是你女儿雨嘉吧，长的真漂亮。”郝中华呵呵笑着说了一句，忽然觉得有点不对，脸色也变得古怪起来。

　　这……不就是上次拉着阿仁来排队索要签名的女生？

　　那次签名，岳阳不断的使眼色……而回到家里，她还叨叨絮絮，说阿仁也终于有女孩子喜欢了，而且这个女孩子还挺漂亮挺顺眼的……所以印象很深刻……

　　就这样，郝中华和谢雨嘉，都互相古怪的看着。

　　看到他们都有点愣愣的，谢明有点搞不明白状况，向着谢雨嘉介绍，“他就是小哥哥的爸爸，郝中华，也是爸爸的老同学，以前叫郝华，你该喊他伯伯的。”

　　小哥哥的爸爸！谢雨嘉扶着自行车的把手，差点又震一震。

　　“伯……伯伯！”她缓过来，对着郝中华叫道。

　　而郝中华的思绪也有点乱，谢明的女儿，这个漂漂亮亮的谢雨嘉，跟阿仁是什么关系？他们已经认识，还是……

　　谢雨嘉的双瞳震颤着，脑子却在飞速的运转：郝中华是爸爸的老同学，是小哥哥的爸爸，也就是小哥哥是郝中华的儿子，是岳阳的儿子，是两位重量级的国际科学家的儿子！

　　爸爸上次打电话问我，小哥哥有没有来找我，就证明他已经知道我，但他迟迟没有出现，就是因为，他自己很优秀很优秀，根本就不屑于认我这个小时候的玩伴？

　　“怎么，傻了呀？”谢明伸手拍拍自己女儿的脸蛋。

　　“哦，没什么，你们怎么会在这里？”谢雨嘉摇摇头，恢复如常，问道。

　　“回来看看你啊，顺便跟老同学来学校里转转。”谢明说道，再问道，“小哥哥没有来找你？”

　　“没有。”谢雨嘉摇头，再望向郝中华的时候，心中百味翻滚。

　　“时间差不多，我们去体育馆吧。”郝中华看看手表，说道。他有点纳闷不解，但此刻也不急着问，到体育馆，把郝仁叫上来对峙，一切就明朗了。

　　谢雨嘉茫然的下车推行，跟着他们走向体育馆。以她聪明的脑瓜子，此刻也有点乱了，根本就没去想，他们两个去体育馆干嘛。

　　郝中华是她最仰慕的科学家，小哥哥是他的儿子，但不知为何，她高兴不起来。尽管一直觉得小哥哥会很优秀，但是忽然间，她真真切切的觉得自己离他好远好远……

　　两位世界级大科学家的儿子，肯定已经有女朋友了。而他的女朋友，肯定也很优秀……

　　他们三个进入体育馆，再到看台上寻找岳阳和奶奶。

　　不过，此刻比赛即将开始，看台上已经坐满学生，要找人也不容易。无奈之中，戴着鸭舌帽的郝中华只能拿出手机，跟岳阳联系。

　　而岳阳接到电话，立刻牵着奶奶来找郝中华。原本奶奶是想陪着赵焰紫的，但是想到小萝卜也是她好久不见的丫头，所以还是跟着过来。

　　几人见面，谢雨嘉的吃惊还小一些，但岳阳看到谢雨嘉，却是愣在当场。

　　谢明搞不懂他们夫妻看到谢雨嘉怎么都这么大反应，不过谢雨嘉还是反应过来，朝着她们喊道，“伯母，奶奶！”

　　奶奶不知缘由，看到谢雨嘉又漂亮又懂事，立即满心欢喜，抓着谢雨嘉又嫩又滑的手掌，“这么多年不见，都长这么大了啊？小萝卜小萝卜，奶奶这些年可是一直都记得你啊……”

　　谢雨嘉对于小时候的事情也有点模糊，除了这些年不断加强自己喜欢小哥哥的概念，剩下的，就是记得小哥哥的奶奶对她很好很好，每次过去，都会给她拿一堆珍藏的零食出来……

　　此刻，她心里正好有点委屈，看到容颜几乎没有变化的奶奶，眼眶一红，鼻子一酸，“奶奶……”

　　“哎，这孩子，怎么就哭鼻子了呢？”奶奶看到小萝卜要哭，心疼坏了，赶紧把她搂到怀里，拍着她的后背来哄她。

　　也就是这么一瞬间，谢雨嘉的眼泪像是断线的珍珠，啪啪的掉下来。

　　岳阳和郝中华见此情景，面面相觑，他们都感到有点不对劲，想了想，又都想到一块儿去了：郝仁这臭小子，追到小萝卜，又把她给抛弃了。

　　奶奶却没想这么多，只以为是十几年之后的重逢，这个小萝卜有点激动，赶紧拉着她找个座位给坐下来，心想着小萝卜怎么还像小时候一样，动不动就哭鼻子呢。

　　不过，以前哭鼻子是“小哥哥”毛毛欺负她，现在应该没人欺负她吧。

　　“乖乖乖，别哭了。今天见面，那是高兴的事儿，哭鼻子可不行。”奶奶劝着谢雨嘉，说道。

　　她小的时候，奶奶是把她当自己孙女看待的，如今虽然长大了，奶奶的感情却还是割舍不下的。

　　谢雨嘉抽着鼻子，也觉得自己情绪有点过于波动了，不过这阵子，又是郝仁又是小哥哥，她觉得自己的心也确实有点乱了。

　　她擦擦眼泪，勉强笑了笑。而她破涕为笑，就像是一朵绽放的白玉兰，奶奶的心情也愉快起来，“乖了乖了……”

　　而站在他们身边的郝中华和岳阳，忐忑不安，互相用眼神交流着，总觉得谢雨嘉哭鼻子这事儿，跟郝仁脱不开关系。

　　“奶奶，你也来看篮球？”谢雨嘉调整情绪，问奶奶。

　　“是啊，来看阿仁的比赛啊。哦，阿仁就是你小时候叫的小哥哥，我们叫的毛毛。”奶奶点着头，忽然又问，“怎么，阿仁还没跟你见过面？”

　　阿仁？郝中华？

　　谢雨嘉略微麻木的大脑里，忽然把这两个词拼接起来。

　　她忽然疑惑的看看抱着她的慈祥的奶奶，再转头望向场内……



　　第一百三十六章 两个变成一个

　　赛场里，热身结束，比赛即将开始。穿着8号队服的郝仁，跟队友们互相击掌。这是他第一次打正式的篮球比赛，稍微还是有点紧张。

　　看台上，谢雨嘉再回过头，问奶奶，“小哥哥……就是郝仁？”

　　奶奶慈祥的看着她，“是啊！喏，就是那个穿8号的。一会儿比赛结束，我就喊他上来，让你们两个见见面，好好聊聊。”

　　看到比赛即将开始，而奶奶和谢雨嘉已经找位置坐下来，郝中华、岳阳、谢明，也都在奶奶旁边坐下来。

　　听到奶奶平淡的回答，谢雨嘉只觉得自己脑袋有点晕，这个跟她朝夕相对的同班同学，就是她心里一直挂念的小哥哥！

　　而这个如今在赛场里跑来跑去，在这些巨人的围拥里显得普普通通的郝仁，父母竟然是郝中华和岳阳！

　　他……埋的也太深了吧……

　　谢雨嘉忽然想到自己当初拉着他去听讲座，述说自己对两位大科学家的崇拜之情，顿时脸上就烧红起来。

　　她爸爸在美国开着一家工厂，每年的保守收入三十万美元，而且工厂的规模还在不断扩大，但她还是普普通通的，从不刻意打扮，也不买名牌产品，用功读书，洁身自好，甚至有人觉得谢雨嘉的家境比较贫寒，这是低调；

　　而郝仁的父母，是名震世界的大科学家，家中世界级的奖杯奖状无数，每次的科学奖金也是几十万几十万的拿，但郝仁从不宣扬这些，该请客的时候就请客，该玩耍的时候就玩耍，但从不乱花钱，也从来不买名贵的衣服鞋子，十分平凡，这……更是低调。

　　谢雨嘉以为“小哥哥”必定是一路经过名牌学校，站在同龄人的巅峰，非常非常优秀的人，却没想到，他只是平平凡凡的混在人群之中。

　　郝仁就是小哥哥，难怪越是跟他接触，就越是有一种亲切的感觉……

　　谢雨嘉的情绪，从震惊转为感慨，再从感慨，转为迷茫。

　　“哗……”

　　篮球高高抛起，比赛开始。

　　穿着新运动鞋的郝仁，仿佛装着强力弹簧，一跃而起，从那位穿着1号篮球服的京华大学的篮球队长陈大力的指尖里，轻松拨走篮球。

　　“咚！”

　　空手落地的陈大力，吃惊的看着那个穿着8号篮球服的矮个子：不可能！连谢万军的弹跳都没我高！

　　啵！郝仁稳稳落地，没有停留，立刻冲向对方的区域，组织进攻。

　　而谢万军看到陈大力的惊愕表情，单手接住郝仁抢过来的发球，运球快速向前进攻，再接连两个转身，突破京华大学两位队员的防守，冲到篮下！

　　犹如一座山岳凭空飞起！

　　“咣！”震撼的灌篮，东海大学先夺两分！

　　东边的看台上，赵焰紫骄傲的转向赵红玉，“看到没，新买的篮球鞋，就是不一样！”

　　赵红玉无奈的笑笑，明明是她主动给郝仁买的球鞋，转眼就成为赵焰紫的功劳了。

　　“咦，奶奶怎么不回来了？”赵焰紫再环顾四周，问道。

　　“好像是遇到以前的老熟人，所以跟着阿仁的爸爸过去打招呼了。”赵红玉说道。

　　“哦……”赵焰紫没有再问什么，把目光重新投进赛场里。

　　赛场之上，陈大力吃惊的看着分数牌上，东海大学亮起两分。而体育馆内部，所有的东海大学的学生，都因为这个精彩的灌篮，欢呼起来。

　　本来东海大学就是主场，再来一个先声夺人，这样的两分，对京华大学的打击是很大的。

　　谢万军走到郝仁身边，拍拍他，“做的不错！”

　　刚才发球，他让郝仁跳起抢球，自己在后面接应，果然郝仁不负众望，拨到篮球，出其不意，立刻杀向对方的半场，所以这两分，应该是属于郝仁的功劳。

　　陈大力开局就丢掉两分，不敢再小看这支“矮子军团”，红起眼，朝着自己的人马喊道，“六子！栓儿！盯住谢万军！”

　　“啪！啪！啪！”

　　篮球连续传递，京华大学的传球十分连贯，实力也不容小觑。

　　抢到有利位置，京华大学的5号出手投篮！

　　谢万军出手干扰！

　　篮球略微偏移，砸在篮筐上，刚刚弹起！

　　没进，篮板球！

　　五六个人同时跳起！

　　而站在最中间的郝仁，仿佛火山喷发，一下子冒到最高，单手捞到篮球，啪的抱到怀里！

　　他时刻记得谢雨嘉的教导：大前锋的首要职责，就是抓篮板球！

　　谢万军立刻被两个京华大学的紧贴防守，郝仁看准机会，从缝隙里甩一个流畅的传球，给自己的好兄弟，赵嘉胤！

　　正在空档上的赵嘉胤，激动的拿到传球，瞬间像平地的导弹，向对方的场地冲去！

　　“防守！防守！”抢篮板没有抢到的陈大力，大喊起来。

　　“一个小个子，搞不出什么花样！”焦急之中，他把心里话给喊了出来。

　　场面上，赵嘉胤一阵狂冲，他的个子还不如郝仁，是全队里最低的一个，但也正因为这样，他的重心压的很低，运球速度极快！

　　回旋转身，胯下运球，假动作，甩人！

　　仿佛一条泥鳅，赵嘉胤在京华大学的巨人丛林里穿梭，忽然，使出一个普普通通但又非常标准的三步上篮！

　　三道巨墙，同时跳起给他盖帽！这形势，就好像是冲浪的过程里，一道大浪席卷而来！

　　传球！赵嘉胤忽然将篮球甩到身后，空中背后传球！

　　郝仁站在原地，眼睁睁看到篮球精准无比的飞到自己手里！绝妙的传球！

　　“他是大前锋！不用管他！守住谢万军！”陈大力双手张开，喊道。

　　“出手！”站在外线，被三个人死死防守的谢万军的命令响起。

　　郝仁双手持球，瞬间，仿佛时间都凝固。

　　整个体育馆里，所有的目光都凝聚到郝仁的手上。球场上不断移动的队员们，也都紧紧的盯着他。

　　纤毫毕现。

　　一切的一切，都是那么的清晰。所有的画面，都像是慢动作。缓缓滴落的汗水，透着紧张的眼瞳，篮框之下的手臂的碰动，还有揪着对方球员的衣服的隐蔽的小动作……

　　“哗……”

　　郝仁出手。

　　篮球划出一条轨迹，正好越过刚刚跳起的三位京华大学的队员的头顶。

　　连篮球在空中的滚动，都看的一清二楚。

　　“啪……”

　　球进了。



　　第一百三十七章 太丢脸了

　　“哇哦……”

　　体育馆的四面看台，一片欢呼。

　　篮球迷的谢雨嘉，一下子从座位上猛跳起来！

　　奶奶虽然看不懂篮球，看郝仁进球她还是能够看懂的，立即也跟着周围的学生们，激动的站起来。

　　而戴着鸭舌帽的郝中华和岳阳，互相看看，都没想到进入大学之后，郝仁打球这么厉害。

　　坐在另外一个角落的曹荣华以及余荣他们，都吃惊的看着赛场，怀疑这个穿着8号球服的到底是不是郝仁。

　　毕竟是东海大学的主场，连赢四分，全场欢呼，久久不能停息。

　　欢呼之后，谢雨嘉扶着奶奶重新坐下来，而奶奶依然是一脸的兴奋，带着自豪问谢雨嘉，“咱们家阿仁，挺帅气的吧？”

　　“嗯。”谢雨嘉只能点头。

　　“小萝卜，哦，现在应该叫雨嘉了。”奶奶抓起她的手掌，看着她白里透红的娇嫩脸蛋，“以前是断掉联系，所以没有办法。现在又终于见面了，我们两家还是要保持来往，我知道你爸妈在美国，你一个人在东海市也挺不容易的，平时有空，就来奶奶家里玩！”

　　“嗯。”谢雨嘉只能再次点头。

　　而奶奶看着谢雨嘉这个犹如粉雕玉琢的娇羞女孩儿，想到以前小萝卜和阿仁打打闹闹的样子，心想着他们要是一起长大多好啊。

　　下方的赛场里，比赛继续进行。京华大学的篮球队的队长陈大力，此刻脸色铁青，他错误的估计郝仁，又错误的估计赵嘉胤，连丢四分，气的快要双脚跳。

　　全场身高最矮的郝仁和赵嘉胤，绝对是他意料之外的两个变数，把他赛前布置的阵脚全部给打乱了！

　　落后四分，现在得分还是零蛋的京华大学，气势汹汹，一定要抢占两分，把士气拉回来。

　　“啪！”赵嘉胤忽然一个斜向冲刺，成功抢断他们的传球！

　　“好球！”谢万军忍不住喊出来。

　　赵嘉胤快速运球，再传给队友“熊”。

　　熊看准位置，再传给谢万军，当京华大学两人过去防守的时候，谢万军又再传给赵嘉胤。

　　看到两名队员再要去防守赵嘉胤，京华大学的陈大力叫喊起来，“守住谢万军！”

　　谢万军被两人夹住，没有机会，心中也佩服这个陈大力，郝仁两次跳跃，他就准确的判断郝仁这样的身高，却是大前锋的位置，而赵嘉胤几次运球，他就准确的判定赵嘉胤打的是控球后卫。

　　而这两种，都不是篮球场上的主力得分手。陈大力只要拉住阵型，守住谢万军这个中锋，再守住去年比赛就交手过的小前锋“小胖”，就不担心进球分数会倾向东海大学。

　　而赵嘉胤看到郝仁都已经被守住，当机立断，双手持球，向上跳起！

　　“哗！哗！”

　　看到他出手，两边两位京华大学的队员，交叉拦截！

　　“小心他传球！”陈大力喊道。

　　然而这次，赵嘉胤没有传球！

　　后仰投篮！

　　身体斜斜的向后弹射，越出两位京华大学防守队员的覆盖范围，篮球射向篮筐！

　　咚咚！篮球在篮筐上轻砸几下，落入篮网！

　　“哇……”整个看台，又是一片惊呼。

　　六：0！

　　“见鬼了！”身高两米多的陈大力，甩甩拳头。

　　一下子成为英雄的赵嘉胤，高举双臂，面向观众席旋转一圈。

　　“日啊，赵嘉胤这下出名了，以后追他的美眉肯定不少！”坐在看台上的周立人，后悔的喊道。

　　而坐在赛场边的冷板凳上的柏志雄几个，不可思议的看着赵嘉胤，想不到这个他们曾经瞧不起的小个子，打球这么厉害！

　　六比0，刚刚开局就大比分领先，东海大学的体育馆沸腾了。

　　比赛继续，“大前锋”郝仁牢记谢雨嘉的指导：篮板和防守。

　　抓篮板球，禁区卡位，帮队友挡人，抢到篮板再组织第二波进攻……

　　郝仁跟中锋谢万军不断配合，动作灵活的控球后卫赵嘉胤又屡屡偷袭，东海大学的得分扶摇直上，始终甩开京华大学十分以上！

　　场上，陈大力的吼叫变成咆哮，然而，郝仁、谢万军、赵嘉胤，这支一高两低的“铁三角”奇兵，一个抢篮板战无不胜，一个不断给予对手恐怖的盖帽和灌篮的打击，一个则成为场上的拿球机器，传，切，投，跑，截，总能神不知鬼不觉的把球送到队友最容易得分的位置。

　　眼看半场比赛就要结束，京华大学篮球队里最高最壮的陈大力，终于彻底沉不住气，放弃自己的中锋位置，亲自盯防郝仁！

　　不打破他们的铁三角，京华大学就没有翻身之地！

　　“阿仁，接球！”赵嘉胤一个巧妙的后背传球，把篮球不偏不倚的射进郝仁的掌心里。

　　切内线！不行就传出去！清晰的记得谢雨嘉的指导的郝仁，立即带球突破！

　　“轰轰轰……”忽然，一辆“坦克”朝他横撞过来！

　　他转过头，看到陈大力扭曲着脸，杀气腾腾！

　　“咚！”

　　肩膀撞上肩膀！

　　陈大力两米高的身躯，比谢万军还要魁梧一些！

　　看台上的谢雨嘉，瞪大眼睛，攥紧拳头，指甲都快扣进肉里！

　　已经切入内线等待郝仁找机会传球的谢万军，看到这个场景，也稍微捏一把汗。

　　“咣……”

　　出乎大多数人的意料，两米高的陈大力，向着另外一边反弹出去！

　　他“咚咚咚”的踩着地板，足足倒退五六步，最终还是站立不稳，一屁股坐到边界线之外的地板上！

　　他的脑袋转向旁边的裁判，而裁判却用手势表明比赛继续。

　　郝仁顺利传球，谢万军顺利拿球，又是一个惊天动地的大灌篮！

　　比赛再进行，陈大力再防守郝仁。

　　“咣！”一次冲撞，陈大力又向旁边弹出去。

　　“裁判！他犯规！”陈大力从地板上爬起来，对着裁判喊道。

　　裁判耸耸肩，表示没有犯规。从一切动作来看，这都是合理的碰撞，如果真要深究，反而是陈大力主动撞人的意图更明显一些。

　　陈大力气呼呼的回到赛场上，他也有点搞不明白，这个“矮个子”，怎么那么沉！好像脚底生根，根本撞不动他，而且只要他稍稍反击，他就要弹飞出去！

　　“咣！”又是一次冲撞，雄壮的像小山一样的陈大力，再一次踉踉跄跄的弹出去。

　　“裁判！他带球冲撞！”陈大力再也忍不住，不可遏制的大叫起来。

　　从东海市裁判协会里请来的这位裁判，也忍不住冒起一些怒火，对着陈大力说道，“你再做这种明显的假动作，我就判你犯规了！”

　　“什么假动作！我是被他撞出去的……”陈大力嚷嚷起来，赶紧被他的队员给拖回去。跟裁判顶撞，这个队长也太不理智了。

　　比赛继续进行，陈大力防守郝仁，但只要他不怀好意稍有冲撞，他就会立刻被弹退回去，再狠狠的倒退几步。

　　他的这种被撞飞的动作，怎么看怎么夸张。渐渐的，裁判也变得有些不耐烦，台上的学生观众更是嘘声一片。

　　“小六，你来防守他！”陈大力还真觉得邪门了，朝着自己队里的人员喊道。

　　铛郝仁再度拿球的时候，这个比陈大力矮了小半个头的“小六”，立刻防守郝仁。

　　比赛打到现在，互相的敌意已经很深，尤其是京华大学落后很多比分，每个队员都有怒火，这个小六防守郝仁的时候，动作也有些过火。

　　他的胳膊狠狠的撞到郝仁的肩膀上，而弯腰运着篮球的郝仁，立刻不敌，被撞飞几步！

　　“嘘……”场边的裁判吹响哨子，打手势，冲撞犯规！

　　看台上一片哗然。

　　京华大学的篮球队的队长陈大力，想要去跟裁判争论，忽然觉得不对啊，我撞这个矮个子8号要倒弹回去，而比我瘦比我矮的小六撞他，他却弹出去……这……这不就证明我刚才的反弹，都是故意的假动作？

　　他吃个哑巴亏，看台上的学生们也都反应过来，朝着陈大力又是一片嘘声。

　　本来就是，他一米二的身高，郝仁却只有一米七几，而身形方面，他的胳膊都要抵得上郝仁的大腿粗细，谁会相信他撞不过郝仁，反而还要被郝仁撞飞啊？

　　所有人，包括裁判，都觉得陈大力做戏做的太过分了。

　　“哗！”郝仁罚球得分，整个体育馆的看台，又是一片疯狂的欢呼。

　　谢万军朝着郝仁，悄悄的竖起大拇指。

　　“京华大学的那个1号队长太卑鄙了，打球打不过就要撞人，撞人还不算，还要做那么夸张的假动作，倒退六七步，都飞出边界线了，谁信啊！”南边看台上的周立人，不服气的说道。

　　“是啊，太假了太假了……”周围的男生们，纷纷附和。

　　而坐在下方的角落里的京华大学的篮球队的教练，面如土色，本来以为拉着京华大学的这批篮球队成员去封闭的岛上特训一个月，在体能和技术上都有显著提升，所以跟东海大学来一场“友谊赛”，目的就是想挫挫东海大学的锐气，给今年的全国大学生篮球联赛打一个开门红。

　　谁知道，开门红没有，杠头开花却是一个。看看这比分，惨不忍睹，头破血流，偏偏还是自己撞上来的，对面看台的副校长陆清，那个笑容真是刺眼啊。

　　身兼教练和队长双重身份的谢万军，果然是全国最强！

　　陈大力这个混蛋，打不过就打不过，还做那么假的假动作，太丢脸了！



　　第一百三十八章 篮球宝贝

　　“嘟……”

　　中场休息。

　　满身大汗的郝仁，跟着谢万军去场边休息。

　　赵嘉胤也在众人的注视里，雄纠纠气昂昂的走到场外的休息区擦汗。

　　“当当当……”

　　中场休息的音乐响起。

　　就在篮球队的队员和看比赛的观众们都准备松口气喝点水，休息休息的时候，穿着轻薄贴身的中袖上装和红色的超短裙的陆琳琳和陆莉莉，手持四个毛茸茸的线团，蹦蹦跳跳的进场。

　　所有人，尤其是看台上的男生们，眼睛一下子都直了。

　　领头的陆琳琳和陆莉莉，带着其他六位美女，跳起热辣的舞蹈。

　　“噗……”正在仰头喝水的郝仁，忍不住一口水给喷出来。

　　难怪这两天没见到她们姐妹的身影，原来是躲起来练舞了。她们成为校篮球队拉拉队的事情，我是一点都不知道啊……

　　他再看看陆家姐妹后面的六位美女里，也没有林莉的身影，就知道这位曾经的拉拉队队长，被彻底淘汰了。

　　这是陆琳琳和陆莉莉第一次公开亮相，她们优美的身姿和热辣的舞蹈，一下子把休息时间里的气氛也带动起来，男生们不顾一切的呼呼的吹着口哨，企图引起这两位美女的注意，哪怕是瞥一眼也好啊。

　　“真是美女啊……”

　　“确实超级美女啊……”

　　“以前没见过啊……叫什么名字啊……”

　　“比赛结束去打听一下，学校里有这么漂亮的双胞胎美女，我居然都不知道……”

　　“以前拉拉队不是林莉带领的吗？”

　　“靠！你仔细看看，林莉能跟她们比？”

　　“哎……真是羡慕篮球队啊，果然会打篮球就有美女啊……”

　　议论声伴随着口哨声，同样是此起彼伏。

　　而热烈的跳着舞蹈的陆莉莉，一边挥舞着线团，高高蹦起，一边向着旁边的陆琳琳说道，“姐姐，好难为情啊……”

　　“有什么难为情的，你就当是跳给公子看的。”陆琳琳一边跳着，一边对着妹妹说道。

　　“嗯，好吧……”陆莉莉摆动着修长的小腿和白皙的手臂，目光瞄向郝仁。

　　而拿着饮料的郝仁，看到姐妹两个的视线都盯着他，不由打一个冷战。

　　7分钟的舞蹈结束，所有场内场外的男生们的目光，都死死的锁定陆琳琳和陆莉莉，怎么都移不开了。

　　就连看台上的岳阳，都忍不住朝着郝中华赞叹一下，“你们东海大学还真是美女众多，这两个小姑娘真是漂亮。”

　　郝中华瞄瞄她，“吃什么醋啊，我念大学的时候，虽然也有美女追我，我可没动心。”

　　岳阳笑笑，佩服他反应够快。

　　而陆琳琳和陆莉莉走到场边，放掉手里的线团，又带领拉拉队的六位成员，走向东海大学的篮球队去慰问。

　　看到两位从未见过的超级美女带着六位其他美女过来，篮球队的这些大个子，也都有点慌神。

　　“公子，渴了吧？”

　　“公子，累了吧？”

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右走到郝仁身边，一个拿起饮料给郝仁喝，一个拿起毛巾主动给郝仁擦汗。

　　这样的待遇，更是郝仁狂出汗，要知道……现在，从大一到大四，甚至到研究生，有男生在看台上盯着她们啊。

　　而看台上对着这两位美女狂吹口哨的周立人，看到这一幕，差点就把自己的舌头给咬了。

　　而东边看台上的赵焰紫，见到这一幕，忽然瞪圆眼睛，小嘴紧闭，眼神里几乎就像机器人一样的兹兹的发出电光。

　　谢雨嘉看到这一幕，低头想想，也不说什么。她身边的奶奶却是忍不住，转头问郝中华和岳阳，“阿仁在学校这么受女生欢迎？”

　　“妈，没什么的，打篮球嘛，总是有女生慰问的。”岳阳解释道。

　　她这样的说法，实际上是安慰谢雨嘉。她觉得，郝仁“抛弃”小萝卜，害的她泪眼汪汪的，就是因为那两个女生？不行，比赛结束，要好好拉他过来盘问一下。

　　岳阳的想法里，认准谢雨嘉就是郝仁的女朋友，而赵焰紫的娃娃亲，不过是两家关系融洽的时候的一句戏言。

　　中场休息结束，比赛再度开始，穿着超短裙，拥有着让人羡慕到流口水的长腿的陆琳琳和陆莉莉，在众人的瞩目之中，走上看台，坐到陆清的身边。

　　啊啊啊……这两个超级美少女，居然是常务副校长陆清的孙女？

　　校长的孙女，谁敢乱碰啊！原本蠢蠢欲动，想要疯狂的追求这两位美女的男生们，瞬间都熄灭了念头。

　　而同样关注着陆家姐妹的岳阳，看到她们坐到陆清的旁边，显然跟陆清的关系不一般，想了想，哦，原来是校长的孙女，本来还想低调的看完球赛就回去的，看样子还是找陆清谈一谈吧。小萝卜一看就是喜欢阿仁的，总要给谢家一个交代，总不能让小萝卜受委屈吧。

　　而另外一边的看台，赵红玉看到清新亮丽的陆家姐妹有说有笑，想了想，嗯，比赛结束，找陆清谈一下吧，陆家姐妹虽然是报恩，但当众跟郝仁表现亲密，也太不给阿紫面子了。就算是拉拢她们，也不能是这样子乱来吧。

　　就在他们东西看台都存着自己的想法的时候，下方的赛场里，想要防守郝仁的陈大力，又被撞飞出去。

　　这回，就连京华大学的篮球队里的自己人，都对陈大力做出鄙夷之色……这个队长也真是，一而再，再而三的做出这种无聊到夸张的假动作，难道真的能让人以为输球是因为他的力量不如这个小个子的大前锋？

　　而每次当京华大学的其他人撞击郝仁，或者防守或者持球的郝仁，都会被弹开几步。这样的反差，使得陈大力面红耳赤，想解释也解释不清，只能放弃盯防郝仁。

　　队长的步伐紊乱，使得京华大学的篮球队的士气，又进一步低落。

　　郝仁垄断全场的篮板球，而球又不断落到“控球后卫”赵嘉胤的手里，就使得赵嘉胤渐渐成为场上最活跃的人物。

　　赵嘉胤的身影总是出现在最巧妙的位置，而空隙里连续的投篮命中，又使他成为小前锋之外的第二得分手！

　　比分越拉越大，东海大学是越打越轻松，京华大学是越打越沉重。

　　赵嘉胤在郝仁配合里，出尽风头，他的实力也得到全场的认可。能够看到，一些女生的目光，已经泛起一些亮色。

　　胜券在握，也就不必打的那么保险，赵嘉胤把篮球挥舞的就像他身体的一部分，想给谁就给谁。

　　如今，胜负已经没有悬念，只是一场表演赛！

　　“啪！”篮球从赵嘉胤的掌心丢到外围的郝仁手里。

　　而郝仁已经习惯冲到里面去抢篮板球，忽然拿到篮球，还有点不知所措。

　　透过两个气急败坏而猛冲过来的京华大学的队员的肩膀，郝仁锐利的目光，正好看到赵焰紫的看台上期待的望着自己。

　　跳跃投篮！

　　郝仁不再犹豫，忽然出手。

　　整个人凌空而起，篮球划出一条长长长长的弧线……而郝仁缓缓落地，湿透的头发，向上飞起。篮球队服在空气中膨胀，衬托起他高举过头的投篮姿势，而宽松的短裤，也向外鼓起，正好露出他两条结实的大腿……

　　“哗！”干脆利落！篮球应声入网！

　　三分球！

　　“哇……”体育馆再次爆起一阵欢呼。

　　不仅是东边看台面对着郝仁的赵焰紫，就连西边看台背对着郝仁的谢雨嘉，也有点看呆了。

　　郝仁空中投篮的姿势，真是帅呆了……

　　“啪！啪！啪！”

　　已经成为场上的核心人物的赵嘉胤，回报郝仁，不断把篮球以各种方式喂给郝仁。

　　而郝仁有时候看到奶奶的笑脸，有时候看到紧张的握紧拳头的谢雨嘉，有时候看到赵焰紫泛亮的双眼，有时候看到坐在最后角落的笑眯眯的陆清，有时候看到谢万军鼓励的眼神……毫不犹豫，依次出手。

　　“哗……哗……”哗……

　　郝仁不断远投，篮球不断进网。

　　连续四个三分远投，得分十二分！

　　开赛之前还十分嚣张的陈大力，快要崩溃了。东海大学的篮球队，到底养了多少怪物啊！

　　嘟……

　　全场比赛结束，86：61，整整25分的差距！

　　京华大学篮球队的斗志全体崩溃，一个个低着头，回到场外。

　　而他们的教练，心碎的看着比分，这……这是一流球队和二流球队的比赛，才能打出来的比分差距啊……再看到篮球队的成员，一个个从比赛前的信心爆棚，到如今的面如土色，这个教练知道，孤岛特训的效果已经全部消失，而京华大学的这只精英篮球队的斗志，恐怕半年里都难以恢复了……

　　“陈大力，京华大学和东海大学，谁高谁低？”嘴角带着满意的笑容的谢万军，忽然向着陈大力喊道。

　　身为东海大学篮球队的领军人物，他可不是善男信女，比赛前，陈大力的嘲讽，他还记着呢！

　　“这一场，你们……高。”陈大力咬咬牙，说道。

　　谢万军哈哈大笑，爽快无比。

　　看到他们收拾东西，灰溜溜的钻进更衣室，谢万军知道，将来几年里，京华大学碰到东海大学，永远都会输的！

　　这场比赛，疼到他们心里了！



　　第一百三十九章 我们谈谈！

　　东海大学和京华大学在篮球场上是多年的宿敌，如今京华大学过来挑衅，而东海大学在缺失几位主力的情况之下，还能出奇制胜，大比分获胜，守住自己的主场，这就使得整个体育馆里成为狂欢的天堂。

　　谢万军也长吐一口闷气，所有的压力都全部骤减，临时开除柏志雄他们，不让他们上场比赛，是他决定的，如果因为这个而输掉跟京华大学的比赛，他面临的压力也不会小。

　　如今，赵嘉胤成长迅速，表现出色，而郝仁深藏不露，不仅抢篮板无敌，三分远投更是百发百中，大有培养前途。这就证明，他当初的选择没有错！

　　“表现不错！我请大家吃饭！”谢万军朝着冷板凳的方向也招招手，“志雄，你们也一起来，向赵嘉胤赔罪！”

　　听到队长这句话，坐在冷板凳上看完整场比赛的柏志雄四人，知道自己重新打球的机会又来了，急忙奔跑过来。

　　“阿仁，你今天是大功臣！就正式加入篮球队吧！”谢万军再拍拍郝仁的肩膀，说道。

　　“不了，我这次纯粹是帮忙的。叫我长期打篮球，我是一点兴趣都没有。”郝仁用白毛巾擦着汗，直言不讳。

　　谢万军还想再劝，但是再想了想，还是放弃，“好吧，人各有志。以你的天赋，在哪里都会成功的。”

　　他做那么多年的篮球队长，统领能力极强，眼光更是毒辣，他已经感觉到郝仁绝非池中之物，他的天地，不会仅限于在这一个小小的校篮球队里的。

　　铛然，他也更是为妹妹考虑，篮球队的人，看上去在赛场上无比潇洒，但是生活里却是被枯燥的训练给填满，最常见的状态，就是一身臭汗，筋疲力尽，谢万军不希望自己的妹妹的男朋友是这个样子，他更希望郝仁会有更多的时间陪着谢雨嘉。

　　想到这里，他又说道，“我很欣赏你，如果你喜欢雨嘉，我会尽全力帮你的！”

　　他当众表明态度，让赵嘉胤和篮球队的其他成员都很吃惊。赵嘉胤吃惊，那是因为谢雨嘉是郝仁的班长也是他的班长，而其他人吃惊，那是因为他们知道，谢万军有一个很漂亮的妹妹，但他对这个妹妹保护的非常好，甚至都不让篮球队的好兄弟去接触。

　　能让谢万军网开一面，鼓励男生去追求他妹妹，那绝对是认可这个男生的品格和能力了。

　　郝仁笑笑，也不多说什么。谢万军再挥挥手，“走了，我请客吃饭！”

　　郝仁走到场边，拿起手机，发现上面有好几个电话，爸爸的，妈妈的，赵红玉的，谢雨嘉的，赵焰紫的，陆清的……

　　也就是这个时候，陆清带着陆琳琳和陆莉莉从通道里走出来，“这次篮球队表现不错！”

　　得到副校长的亲自夸奖，众位队员都有些意外。以前，就算是获得全国篮球联赛的冠军，这位副校长陆清都没有亲自露面。

　　也差不多是同时，赵焰紫一家，郝仁一家连同谢雨嘉、谢明，分别又从两边的通道里走出来。

　　三家在下方的场地的休息区集合，赵焰紫看到奶奶挽着谢雨嘉，脸色顿时有点变化。

　　谢雨嘉感觉到赵焰紫这个小丫头的眼神里的一些敌意，不过她至今还以为赵焰紫是苏涵的表妹，以为赵焰紫是在替她姐姐抱不平，所以也不在意，转向谢万军，“哥！这次打的真不错！”

　　“都是阿仁表现好！”谢万军趁机夸奖郝仁，他看到谢明，再顺便叫一声，“二叔。”

　　“万军，你是越来越厉害了啊！”谢明笑着说道。

　　而赵嘉胤看着这忽然涌出的一大堆的大美女小美女，认出上次来学校捣乱的赵焰紫，认出上次开着法拉利来接郝仁的赵红玉，却偏偏没有认出戴着鸭舌帽穿着休闲服的岳阳和郝中华，谁让他平时不关心这方面的新闻，而且也压根没想到这种世界级的科学家会出现在这里。

　　而看到这一堆人好像是冲着郝仁来的，谢万军也不想继续留在这里，朝着谢明说道，“叔，我跟篮球队的人去吃饭，你今晚是住我家吧？”

　　“今晚我住我老同学家里，明天到你家去。这次呆不了多久，可能后天就回去了。”谢明说道。

　　“好。”谢万军点头，再面向陆清，“校长，那我就带他们去吃饭了。”

　　“去吧。”陆清笑着挥挥手。

　　感觉到郝仁走不掉，谢万军也没有招呼他，领着赵嘉胤他们一批人，走向更衣室。

　　而他们这批篮球队的人走掉之后，剩下的就只有跟郝仁相关的三堆人了。

　　郝仁站在中间，他们三批形成三角，把他包围在中间。

　　一时间，大家你看我，我看你，都在思索这其中的联系，谨慎一点，都没有开口。就连奶奶都感觉到气氛有些不对，没有贸然说话。

　　“婶婶，这位是谁啊？”几秒之后，赵红玉看着奶奶身边的谢雨嘉，问道。

　　“哦，她是小雨嘉，是阿仁小时候一起长大的小伙伴。”奶奶说道，顺便再介绍谢明，“这位是谢明，是中华的大学同学，也是雨嘉的爸爸。”

　　“你好。”谢明朝着赵红玉微微一笑。

　　“你好。”赵红玉回报一个礼仪性的微笑。

　　接着，大家互相介绍互相打招呼，看上去一片融洽，当然，陆清的校长身份，也就顺便介绍出来了。

　　奶奶希望小阿紫成为自己的孙媳妇，但在外人面前，她当然不会这样介绍，所以，在对着谢明的介绍里，赵焰紫一家也就成为郝中华一家在东海市的好友。

　　谢雨嘉是觉得很奇怪，这个副校长，带着两个孙女，留在这里干嘛，莫非他跟郝仁也有关系？

　　“今天谢明从美国刚刚回来，中华要陪着他老同学去吃饭，反正现在也都认识了，要不要一起啊？”奶奶对着赵红玉一家问道。

　　“呵呵，不必了。你们两家好不容易碰头，就好好的聚一下吧。”赵红玉说道。

　　她一边说话，一边还瞄向谢雨嘉，心中暗叹，这女生还真挺漂亮的，虽然没有修炼功法，气质却是一点不弱。

　　她也算是世界级的著名设计师，审美的高度何等厉害。以她的眼光，就算是精心化妆打扮过的林莉出现在她面前，她最多也就觉得一般。

　　说完，她再转向陆清，“陆校长，我有几句话想跟你聊聊，能否移步？”

　　陆清诚惶诚恐，“当然当然……赵夫人您请。”

　　几分钟之后，陆清和赵红玉从几米远的地方走回来，岳阳忽然又说道，“陆校长，我也有几句话想跟你聊聊，能否借用几分钟？”

　　陆清看看岳阳，当然也不敢得罪，立刻点头，“当然当然……”

　　很快，陆清跟着岳阳从几米远的地方走回来，拿出手帕，擦擦汗。

　　郝仁和谢雨嘉互相看看，都有些探测的意思。郝仁猜想她已经知道自己就是小哥哥，但还不知道她心里怎么想。谢雨嘉同样也是不知道郝仁是怎么想的，两个人都有点茫然和忐忑。

　　而赵焰紫的大眼睛，咕噜噜的转动着，分析着局势，她觉得郝仁和谢雨嘉有点不对劲，但又说不出哪里不对劲。

　　她心里有股酸溜溜的味道，但她又不想承认，这是吃醋。她还是觉得，自己不喜欢这位“大叔”，但是看到他跟其他女生接触，她又有点不甘心。

　　“今天还要给阿紫补课，吃饭，我就不去了。”郝仁忽然说道。

　　郝仁这样说，郝中华和奶奶他们都有点吃惊。

　　“阿仁，你跟小萝卜这么多年不见，你就不想跟她聊聊？”奶奶问道。

　　“小萝卜就是我的班长，我和她聊天的机会，多的是。”郝仁说道。

　　此言一出，奶奶和谢明都十分吃惊。然而谢雨嘉的表情，又证明事实确实如此。

　　“既然这样，阿仁就跟我们走吧，陆校长，你和你的两位‘孙女’也一起来吧，我请你们吃饭。”赵广终于开口说道。

　　赵广这样说，郝中华也不见得再跟他抢人，点点头，“好吧，阿仁，赵叔叔一家特别过来看你的比赛，你今晚就陪陪他们吧。谢叔叔这边，明天再吃饭也行。”

　　就在两派人马即将分道扬镳的时候，站在赵红玉身边，沉默许久的赵焰紫，忽然发话，“大姐姐，我也有几句话，想跟你谈谈。”

　　谢雨嘉看到赵焰紫忽然对着自己说话，有些吃惊，不过，她还是点点头。

　　众人眼睁睁的看着她们两人走向几米远的地方，再看到她们一高一矮，面对面的说话，表情却都是冰冰冷冷的。

　　没多久，两人又都走回来，赵焰紫对着赵广说道，“爸爸，走吧，我们吃饭去吧。”

　　谢雨嘉看到谢明用疑惑的眼神望着她，也只是淡淡一笑，再对着郝中华说道，“伯伯，我们也去吃饭吧。”

　　“嗯，好。”郝中华点点头，再跟赵广他们挥手告别。

　　两边人马，分别从两个通道离开，郝仁走在赵焰紫身边，想问她到底跟谢雨嘉说了什么，但还是忍住了。

　　陆清和赵广都停在体育馆的另外一头，他们启动车子，一前一后的离开校园。陆清载着陆琳琳和陆莉莉，郝仁和赵焰紫都坐在赵广的车子里。

　　去酒店的路上，赵焰紫紧闭着小嘴不说话，明亮的眼瞳里倒映着外面灯火辉煌的城市景象，谁也猜不透她的心情好坏。

　　赵红玉对着郝仁安慰的笑笑，接着锁起眉头，好像也有点忧虑。

　　吃饭的地方是在一家市中心的酒店，他们7个正好一桌，陆琳琳这次是坐在一块儿，不再是分开坐在郝仁身边，而郝仁和赵焰紫是安排坐在一起。

　　话题多半是围绕着陆琳琳和陆莉莉展开，关心一下她们的生活，询问她们是否适应，而郝仁能够感觉到，赵广很重视陆家姐妹，这顿晚宴，似乎也含有给她们接风的意思。

　　这顿饭结束，陆清再领着陆家姐妹开车跟着去赵广的家里，似乎还有更重要的事情要谈。

　　进入房子，赵广和陆清去三楼的小阁楼，还顺手甩出一个隔音法阵。

　　郝仁看到他们的表情十分凝重，猜想最近的局势肯定有点紧张，但也不多嘴，去赵焰紫的房间帮她解答学习上的疑惑。

　　陆家姐妹则是老规矩，只要守着郝仁，她们就心满意足，所以就在赵焰紫的闺房的隔壁休息。

　　一个小时之后，陆清和赵广的密谈结束，脸色沉重的陆清从小阁楼里走出来，招呼陆家姐妹回家。

　　郝仁趁机结束补课，从赵焰紫的房间里走出来。

　　“郝仁，你也跟着我一起走吧，今天住到我的地方，明天顺路带你去学校，就不要麻烦龙王了。”陆清对着郝仁说道。

　　“好。”郝仁点头答应。

　　“嗯，今天你就住陆长老的家里，我家这里，今晚要重新布置一下。”赵广跟着说道。

　　郝仁点头，再说了一句，“伯父，你们自己小心。”

　　赵广笑了笑，拍打郝仁的肩膀，“没事的，你和陆长老回去吧。”他想了想，忽然又对陆清说道，“要不然阿紫今天也住你那里吧。”

　　“好的，没有问题。我会好好照顾阿紫小姐的。”陆清立即说道。

　　赵广转身进入赵焰紫的房间，稍微说了一会儿，接着，赵焰紫拿着她的上学的书包和另外一个装着睡衣洗面乳之类的小包，嘟着小嘴，从她的房间里走出来。

　　“走吧。”陆清领着他们四个下楼，再驱车离去。

　　夜晚的城市灯光星星点点，在行驶的车窗之外，仿佛游动的灯笼。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右坐在郝仁身边，分别从两边看着外面的景色。

　　倒退着闪烁的城市灯景从车窗掠过她们的脸庞，折射出一种美丽而优雅的感觉。她们姐妹两个的美丽，确实是难以形容，也难怪那些男生们见到她们，会惊为天人，大呼小叫。

　　而穿着天蓝色的校服的赵焰紫，坐在前面的副驾驶座，双手抱着她的书包，打着瞌睡。

　　“陆长老，是不是最近有什么事情要发生？”郝仁忍不住，向开车的陆清问道。

　　“不用过分担心，就是我们得到消息，西海这次会来几个厉害角色，所以我们这边会做一些准备。”陆清望着前方的车流，说道。



　　第一百四十章 剑修？！雷修？！

　　差不多半个小时之后，车子进入东海市一个名叫“花城”的住宅区，这里都是小高层的楼型，属于东海市高新区的中高档小区。

　　车子进入地下车库，陆清把抱着书包已经睡着的赵焰紫喊醒，再带着他们四个乘着电梯去他的房子。

　　一体两户的房型，虽然不如赵焰紫家那样的小楼房清静，但也还算不错了。

　　陆清打开门，带他们进去，郝仁发现房子的内部装修的很讲究，进门的入口处，甚至还有一个流水的盆景，格调优雅。

　　客厅里十分干净，三个大型沙发配合一个大型的平板电视，很宽敞。三个各自独立的卧室，一个小阳台，一个开放式的书房区域，一个厨房，一个很现代化的非常大的卫生间，对于陆清独自居住的情况来说，已经算是很奢华了。

　　陆琳琳和陆莉莉住在这里，应该也是很舒服的。

　　“这是我的房间，琳琳和莉莉住在一块儿，房间是这个，你和阿紫小姐，今晚就住这个房间吧。”陆清指着一个个房间，分别介绍。

　　听着陆清这样说，抱着书包，还有点迷迷糊糊的赵焰紫，立刻脸色通红，“谁要和他一起睡！”

　　陆清笑笑，“那就委屈郝公子睡在客厅的沙发了。”

　　“没问题。”郝仁点头答应。

　　陆清客厅里的沙发比赵焰紫家的更大，在这上面过夜是绝对没有问题的。

　　“阿紫小姐应该是困了，先洗澡睡觉吧。”陆清再对赵焰紫说道。

　　“嗯……”赵焰紫把书包放进朝南的小房间里，再拎着那个装着她专用的洗漱用具和卡通睡衣的小包，进入卫生间。

　　“琳琳、莉莉，还有郝仁，洗过澡，也都早点休息吧。”陆清再看看郝仁他们，进入他的房间，应该是还有一些事情要忙碌。

　　“你们回去休息吧，不用陪着我的。”郝仁对她们说道。

　　“好……”陆琳琳和陆莉莉用委婉清脆的声音一起回答，然后手牵手进入她们的房间。她们脑袋凑着脑袋，好像躲到房间里有话要说。

　　感情真是好啊……郝仁看着她们的背影，感慨一句，再到沙发上盘腿坐起，默练“分光剑影决”。

　　郝仁感觉到这里的灵气似乎比外面更浓郁，其中，水气最足，其他的五行元素也很充沛。

　　他睁开眼，细细的打量这屋子里的布局，越看越觉得巧妙，好像每一个东西的摆放，都是有讲究，尤其是门口的那个流水的盆景，好像就是水系元素的灵眼。接着，这些水气又通过屋子里的格局，汇聚到客厅的沙发这里。

　　这个就是阵法吧……赵焰紫家里的感觉很柔和，这里却感觉很厚重。再看看这个客厅、沙发、茶几都很大，应该是一些长老经常在这里聚会谈论事情吧。

　　看了一会儿，郝仁也看不透其中的玄机，于是再闭起眼睛，吸收这屋子里的五行之气。

　　分光剑影决的原理，就是要五行同修，任何一个元素不平衡，就会使得功法的境界无法提升。但也正是因为如此，如果五行元素同步提升，达到的境界会是非常稳固的。

　　而五行之中，又有生克之理，分光剑影决的后期的优势，就是不怕任何元素的克制，反过来还能克制任何元素。

　　但这样的功法，花五倍的力气还未必能达到效果，所以也是一本“理想化”的功法，就是一本鸡肋功法。前期的进展慢的难以忍受，没有谁能够练到它发挥威力，就已经趁早放弃了。

　　不过对于赵广他们来说，郝仁练这份功法，能够把基本功打扎实，将来再转修其他功法也会有好处。

　　也不知道练了半小时还是一小时，郝仁听到卫生间的门被咔的打开，于是睁开眼，看到穿着粉色小睡衣的赵焰紫，拖着她湿答答的头发，拎着那个小包，穿过小半个客厅，再进入今天属于她的那个小房间。

　　她丝毫不瞧郝仁一眼，好像坐在沙发上练功的郝仁，根本就不存在。

　　郝仁感觉到自己再次被无视，只能苦笑一下。他舒展舒展筋骨，走进卫生间，也去冲个澡。

　　卫生间里还有赵焰紫洗澡的时候留下的沐浴露的香味，瓷砖的地板上甚至还有她的小巧的脚丫子的印子，梳妆台的水池里，还有一两根她掉落的秀发。

　　她是打定心思不让我接近啊，除了偶尔给她补习功课的时候，能够贴近一下，平时，就是把我当成敌人来看的啊……

　　郝仁看着镜子，无奈的摇摇头，再拿起刷牙的杯子，看到里面是一红一绿的两个牙刷，却没有第三个牙刷。

　　这两个应该是琳琳和莉莉的牙刷吧……这个陆长老还是挺马虎的，单身一个住惯了，不怎么会照顾人，明知道我什么东西都没带，也不多拿一个牙刷出来。

　　也难怪当初琳琳莉莉到这里，他都想不到给她们去买衣服，到学校还是穿着雪纺纱的古代宫装。就连她们现在的衣服，还都是赵红玉买的。

　　郝仁知道陆清很忙，也不想因为这些小事去打扰他，随手拿起一支牙刷，偷偷摸摸的用过再说。

　　接着，再舒舒服服的冲一个澡，因为陆清同样没有给他准备睡衣，他也就只能继续穿起自己的衣服，顺便去敲敲她们姐妹的门，“琳琳，莉莉，我洗完了，该你们洗了。”

　　“好的！公子！”她们立即在里面异口同声的回答。

　　郝仁回到沙发，盘腿闭起眼睛，继续练功。

　　也不知道是马虎还是怎么的，陆琳琳和陆莉莉进入卫生间，居然忘了关门。幸亏门口是对着她们房间的门，坐在客厅里的郝仁就算睁开眼睛，也是看不到卫生间里的情况的。

　　“哎呀，姐姐，你的牙刷好像被用过了呢！是湿的！”陆莉莉在卫生间里喊道。

　　她们的声音从卫生间的门口传出来，绕个弯，传到客厅，正好被听觉敏锐的郝仁听到。

　　练功中的郝仁，瞬间脸色一红。

　　“没关系啦，是公子用的。”她们估计也没意识到门没关，就这样说着。

　　“哈哈，姐姐脸红了！这个叫什么来着，哦，间接接吻。”陆莉莉接着喊道。

　　听到这个词，郝仁的脸又烫了一下，差一点，体内的气息就走岔了。当初随便拿一支牙刷用的时候，他压根没想过这些。

　　“你呀，练功不好好练，这些稀奇古怪的东西，去看一大堆。还说我动凡心，我看你是最容易动凡心的。”陆琳琳说道。

　　她们的声音一模一样，郝仁也只是根据她们的对话来判断谁是姐姐，谁是妹妹。不过他还真想不到，平时相对来说比较害羞动不动就脸红的陆莉莉，在姐姐面前是如此活泼。

　　她们说说笑笑，话题无不是围绕着郝仁展开。而卫生间的门开着，这些话又统统传到郝仁的耳朵里。

　　她们在梳妆台前一边说话一边刷牙，再一起去淋浴洗澡。水流哗哗的冲刷着，再滴滴答答的流淌到瓷砖地板上，郝仁放弃分光剑影决，狂练凝神决，但还是能想象到她们姐妹两个在里面嬉笑着洗澡的样子。

　　大约十几分钟之后，穿着青色睡衣的她们拉开帘子，忽然惊呼起来，“妹妹！你怎么没把门关上！”

　　“啊？我又忘了……平时陆长老到房间之后，就从来不出来的……”陆莉莉委屈的说道，她忽然又像是想到什么，叫起来，“那我们说话，公子都听到了？”

　　坐在外面沙发上的郝仁，心中回答：是啊，我都听到了。连你们互相洗澡的时候的打打闹闹都听到了。

　　她们蹑手蹑脚的走到卫生间外面，看到郝仁坐在沙发上闭目练功，再悄悄的走过来，轻声喊道，“公子……”

　　看到郝仁没反应，她们再加大音量，“公子……”

　　郝仁这才睁开眼睛，故作迷茫的看着她们，“怎么了？我练功练的太入迷了，你们叫我，我都没听到。”

　　脸红到脖子根的陆琳琳和陆莉莉，听到郝仁这样的回答，细嫩的肌肤上的红色，瞬间消退一半，都暗暗松一口气。

　　“哦，也没什么。”陆琳琳用手捂捂脸，再恢复正常的表情，说道，“我就是想告诉公子，上次选的那本分光剑影决，其实另有玄机的。”

　　因为在郝仁耳边叫喊他，所以她们此刻凑近郝仁，脸蛋和脸蛋之间都只有十几厘米的距离，香气四溢。

　　郝仁稳住心神，用手指把他们的额头稍稍推开一些，再问道，“什么玄机？”

　　穿着同样的青色睡衣的陆琳琳和陆莉莉，散发着热气，身材又都是如此的窈窕美丽，郝仁的心跳没有剧烈加速，实在是归功于基础功法凝神决的稳固。

　　“公子可知道，最纯净的五行混合，会成为什么？”陆琳琳反问郝仁。

　　“不知道。”郝仁果断的摇头，他不是那种不懂装懂的人。

　　“雷。”陆琳琳说道。

　　“哦？你的意思是……”郝仁忽然有了一点明悟。

　　“所谓的天罡，其实就是五行合雷，公子的这本分光剑影决，说是剑修，不如说是雷修。这不是龙族的功法，或许是东海从某处搜集而来，他们并不知道，这本功法，是要用雷修的方法去练的。”陆琳琳朝着郝仁淡然一笑，说道。



　　第一百四十一章 五行成绩单？！

　　“雷修？”郝仁被吊起兴趣。

　　“是的，雷修是依靠五行，最终又跳出五行的一种修炼方式，威力巨大，但是非常难以修炼，所以在人界的范围里，渐渐失传了。”陆莉莉插嘴说道。

　　“雷，克制天地五行，所以修炼之士，最怕的就是天地雷劫，原因就在于他们只修炼一两种属性，其他的元素都已经祛除，以保证自身属性的纯正。但也正是因为如此，遇到雷劫，因为另外几个元素的缺失，就显得非常脆弱，相当于要用一个元素去抗五个元素，这也是为什么，双属性修炼，就相对来说容易熬过天劫。”陆琳琳再接着解释。

　　“那我应该怎么做呢？”郝仁立即问道。

　　“公子要做的，首先就是保证身体的五行平衡，每一样元素，不能多，也不能少，这样才能筑基成功，稳步上升。”陆莉莉说道。

　　郝仁看看左边，再看看右边，姐妹两个围绕在他身边，让他有点晕。

　　“这样，我有个小建议。”郝仁说道。

　　“公子要说什么？”她们好奇的问道。

　　“你们一个是姐姐，一个是妹妹，但我分不清你们谁是谁，这样吧，以后，姐姐陆琳琳，留两个辫子，妹妹陆莉莉，留一个辫子，怎么样？”郝仁说出自己的想法。

　　看样子，以后和她们相处的机会还很多，但无法区别她们，确实是个问题。

　　“谨遵公子之令！”陆琳琳和陆莉莉立刻哗哗的站起来，走向卫生间。

　　郝仁有些无奈，他只是随口一句，没想到她们现在就要去梳辫子。

　　几分钟之后，陆琳琳和陆莉莉从卫生间里走出来，原本都留着披肩到腰的长发的她们，此刻，一个梳着仿佛长剑一样的辫子，直直的吊在后腰，一个梳着秀美的长辫，分开两边，从两边的肩膀直挂而下。

　　最关键的，她们的头发虽然很长，但丝毫没有干枯分叉，就仿佛是墨水里洗出来的，又乌又直。

　　这回，就算穿着一模一样的衣服，谁是姐姐，谁是妹妹，一目了然。

　　她们分别在郝仁面前晃一圈，嘻嘻的笑着。而郝仁也没想到，只是发型换换，她们就变得超级可爱！

　　“公子请稍等！”她们再对着郝仁笑笑，忽然又携手进入房间。

　　几秒钟之后，她们分别戴着两幅眼镜从房间里走出来，再来到郝仁面前，“公子，好看嘛？”

　　看到她们梳着长发戴着眼镜的样子，郝仁倒吸一口冷气，这个真是……萌死人不偿命啊！

　　隔着平光玻璃，她们再互相看看，互相吐吐舌头。

　　“好看……”郝仁只能这样说。美女就是不一样，随便换个造型，戴个眼镜，感觉就完全不同了。

　　“你看，公子也说好看呢。”梳着两条长发的陆莉莉，朝着陆琳琳撅起小嘴，得意的说道。

　　陆琳琳欢喜的笑笑，“今天我和妹妹去学校附近的眼镜店里闲逛，觉得有趣就戴着玩，那个男生就把这两幅眼镜送给我们，还不要我们钱。”

　　郝仁也笑笑，她们刚到这个环境，觉得什么都好玩。不过，那男生看到她们双胞胎戴着眼镜的样子，肯定也是被萌的不能动弹了。

　　“好啦，公子，回归正题。”吊着一根马尾长辫的陆琳琳，坐到郝仁身边，抓起郝仁的手臂，“这修炼分光剑影决的第一步，就让我和妹妹帮你吧！”

　　“你们，要怎么帮我？”郝仁的另一条手臂也被陆莉莉抓起，急忙问她们。

　　“当然是平衡你体内的五行元素啦！”陆琳琳甜甜一笑，“公子，脱掉衣服吧！”

　　“啊？”郝仁感觉到自己双手被控，然而他一个坎级都没到的人，又怎么挣扎得过两个坤级上品的联手？

　　陆琳琳和陆莉莉一手一个纽扣，就把郝仁的上衣脱掉。

　　“公子默练最基础的凝神决，就可以了。”陆琳琳甜美的声音，再次响起。

　　而陆莉莉此刻是面色赤红，一句话都不说。

　　她们的无比细腻的双手，搭上郝仁的胸口、后背。

　　郝仁也不多问，知道她们肯定是帮自己，所以闭起眼睛，抛除杂念，运转凝神决。

　　分光剑影决还有些生疏，但是这凝神决是天天练时时练，连睡觉都是在练的，当然是熟练无比。体内的各种五行气息，迅速的运转起来，在周身循环。

　　陆琳琳和陆莉莉的脸色也变得凝重起来，锁起眉头，一点都不敢怠慢。

　　“金，12%……木，16%……水，54%……木，11%……土，7%……”

　　也不知道是陆琳琳还是陆莉莉，依次报着数字。

　　“可以了，公子。”她们清脆的声音再次响起，把手从郝仁的身体上移开。

　　郝仁睁开眼睛，看到陆莉莉身边的纸片上，记录着一些数据。

　　陆莉莉把纸片交给郝仁，“这是公子体内的五行分布的比例。从这个来看，公子接下来需要加强金木火土四个属性的吸收，尤其是土属性，比例很低哦！”

　　郝仁拿过这张纸片，真有一种接过成绩单的感觉。

　　“你们还会这个啊？”郝仁看看数据，再把纸片放回旁边。

　　“是啊，我和妹妹最近勤修数学，发现很多东西还挺好用的！”陆琳琳再甜甜一笑，说道。

　　这时候，赵焰紫忽然从她的房间里出来，看到陆家姐妹亲密的陪坐在郝仁两边，气呼呼的说道，“我就知道你不会睡觉！”

　　郝仁搞不懂她突然生什么气，想要解释一下，赵焰紫又突然说道，“笨蛋！坏蛋！臭混蛋！”

　　郝仁被她骂的莫名其妙，陆琳琳想要反击，却被陆莉莉拉住。

　　而呆在主卧室里查看各种文件的陆清，听到外面的争吵，揉揉脑袋，假装没有听到。哎，区区一个长老，哪管得住这些事啊……

　　“砰！”赵焰紫泄了一把气，忽然又回房间，甩上门。

　　陆琳琳和陆莉莉互相用眼神沟通一下，都有点同情郝仁：这位小主母，真够凶的啊，公子以后的日子，不好过啊……

　　“时间也不早了，你们也都回去休息吧。”郝仁对她们说道。

　　“好的，公子。”陆琳琳和陆莉莉，双双站起来。

　　她们穿着睡衣的样子，真是非常漂亮。特别是光着脚在地板上走路的样子，仿佛步步生莲，轻盈美妙。

　　而当她们回到房间，郝仁再看看自己的“成绩单”，长叹一口气，闭目修炼。

　　咔。忽然某房间的门又打开。

　　郝仁睁开眼，看到赵焰紫抱着枕头，又站到门外。

　　“喂，我睡不着。”



　　第一百四十二章 天才美术家？！

　　“那……我陪你睡？”郝仁想了一下，问道。

　　看到郝仁是这个反应，赵焰紫瞪圆眼睛，“谁要你……陪我睡！”

　　“那……我能干嘛？”郝仁很无辜的看着她。

　　赵焰紫抱着枕头走到郝仁面前，想了想，坐到沙发上，翘起腿，“有一个办法，我能睡着。”

　　“什么办法？”郝仁问她。

　　“你讲课，我就能睡着。”赵焰紫说道。

　　“呃……”郝仁愣一下，原来我讲课就那么枯燥啊。

　　“可是我没带资料啊。”郝仁再看着她。

　　“随便乱讲就行了。”她把枕头放到脑后，双脚抬起，犹豫一下，干脆就放到郝仁的大腿上。

　　她的脚掌软软的，而且还是最嫩的那种粉红色，郝仁保持端正的坐姿，也不敢乱动。现在他们“夫妻”的地位，显然是赵焰紫远高于郝仁……只要郝仁随便碰她一下，她肯定会大呼小叫，凶的不行。

　　“好，那我就随便乱讲了。被积函数虽然是最简单的二次幂函数fx=x的平方，但很难用定义来计算定积分，所以，计算定积分的方法，就是使用微积分的基本公式……”

　　郝仁干脆就搬出今天白天上课的时候的高等数学的那套东西，按照自己的回忆和理解，胡乱组合起来讲。

　　赵焰紫睁着眼睛，脑袋靠在枕头上，听着郝仁讲课，但显然是听不懂的。

　　“变速直线运动里的位置函数和速度函数，可以用来导出这个微积分的基本公式……”说到这里，郝仁忽然问她，“能听懂吧？”

　　“屁来！能听懂才怪！”赵焰紫使劲瞪他一眼。

　　郝仁稍稍咳嗽两声，心想这个小媳妇还真是一点都不矜持，他接着再问她，“今天在体育馆，你跟谢雨嘉说了什么？”

　　“你那么紧张干嘛？”赵焰紫问道。

　　“就是……”郝仁脸色微白，“随便问问啊。”

　　“你喜欢她吧？”赵焰紫忽然坐起来，问道。

　　“没。”郝仁回答。

　　赵焰紫瞥他一眼，“假话。”

　　“你到底跟她说什么？”郝仁追问。

　　“不说！”赵焰紫昂起头，“你去问她好了！”

　　郝仁咬咬牙，反过来瞪瞪她，对于赵焰紫，打又不能打，骂又不能骂，真是拿她没办法。

　　“继续说。”赵焰紫重新躺下来，用她细嫩的小脚跟，踹踹郝仁的大腿。

　　郝仁顺势抓住她的小脚丫子，放到自己的大腿上，觉得跟她讲高等数学的东西，自己也觉得头疼，干脆再换到历史，说道，“说到大奸臣严嵩，其实他本来也是正人君子，历史上说他身材高大，眉清目秀，才华横溢，但是他算是渐渐被皇帝嘉靖培养成奸臣，这其中的过程，最早是因为……”

　　赵焰紫发现讲课的内容突然变了，愣一下，但接着也不在意，眯着眼睛，开始听起来。

　　“严嵩做了那么多坏事，没有皇帝的纵容，是不可能发生的，最著名的一件事情，就是……”郝仁凭着以前看历史书的沉淀，胡吹乱吹起来。

　　这个大叔，还算是有点学问啊……赵焰紫一边听着，一边心中暗暗的想。

　　不知不觉，时针从十点划到11点，郝仁说的口干舌燥，转头再看看赵焰紫，发现她终于迷迷糊糊的睡着了。

　　轻轻挠了挠她的脚底心，赵焰紫只是略微缩脚，却没有醒来。看她软绵绵的像个小动物，就算还记得她刚才凶巴巴的样子，郝仁此刻也只能形容她“可爱”。

　　把她的脚掌放在手心里捏一捏，她果然还是没醒来，这就让郝仁判定，她肯定是睡着了。

　　这丫头的脚掌都那么软……郝仁稍稍感叹一句，悄悄抬起她的双腿，再悄悄的把手伸到她的后背，缓缓的把她从沙发抱起。

　　已经是初中生的赵焰紫，体重也不算轻，不过对于已经突破凝神决，身体得到强化的，经常带着三四百斤的泰山镯四处动弹的郝仁来说，就是三四个赵焰紫，他抱起来也不会觉得很重。

　　穿过客厅，轻悠悠的走进赵焰紫的那个小房间，感受着赵焰紫靠着他胸口的吐气如兰，郝仁把她慢慢的放到床上。

　　她撅着嘴巴，似乎还在努力做出凶悍的表情，郝仁笑笑，用手敲敲她的额头，算是报复她刚才的凶狠态度，再给她盖上被子。

　　再悄悄的退出房间，整个屋子已经寂寥无声。看看墙上的挂钟已经是半夜，郝仁想，老爸老妈，应该也已经回家了吧。

　　粗心的陆清也没有给他准备被子，郝仁稍稍叹气，只能就这样蜷缩在沙发上，熬过一夜再说。

　　第二天很快来临，睡梦里都坚持练凝神决的郝仁，丝毫没有觉得困乏。屋子里渐渐热闹起来，陆琳琳和陆莉莉看着漂亮，却不会做早餐，陆清更是不会做饭，郝仁会做一点，但味道不行，就不想献丑，而赵焰紫……就更不用提了。

　　五个人一起到楼下的小餐馆吃饭，再由陆清开车送他们去上学。

　　在这个城市里，有十几位协助赵广的长老，赵焰紫就是在他们的宠爱里长大，而这些长老，每一个都不是谁都能惹得起的，说赵焰紫是超级大BOSS的千金，一点都不过分。

　　先把赵焰紫送到中学，陆清再开车去东海大学。这个周末，赵焰紫要随她的父母去北京，好像是去拜访一位前辈。

　　郝仁望着窗外的路面，略微有些感慨，自己居然在校长的家里过夜，坐校长的车子上学……

　　今天的陆琳琳和陆莉莉，穿着当季最流行的英伦风味的波点连衣裙，再搭上两件粉色的小外套，显得又活泼又有韵味。

　　铛然，这两套衣服也是赵红玉给她们买的，像陆清这样平时要忙着学校的事情，回家要忙着修炼，再加上始终是单身生活，根本就想不到要给陆家姐妹买衣服。

　　看到她们靓丽的像是从动画里走出来，而且长长的头发也那么有特色，郝仁心想她们班级的男生们最近肯定也很激动，平淡无奇的班级，忽然进入两位超级美少女。

　　另外，她们今天还戴着增加萌点的眼镜，到时候进教室，肯定又会引起一阵轰动。

　　车子进入校园，在行政楼后面的停车场里停下来。郝仁和陆家姐妹一起下车，看到四周无人，郝仁赶紧走向寝室南区的方向。

　　要是被人发现他是坐着陆清的车子来学校，而且还是跟陆家姐妹一起来的，还不知道会掀起怎样的“腥风血雨”。

　　回到寝室，周立人和曹荣华立刻冲上来，“仁哥！崇拜你啊！偶像啊！”

　　“赵嘉胤呢？”郝仁问他们。

　　“昨天跟篮球队的出去吃饭，喝的很厉害，现在还睡着！”周立人说道。

　　郝仁点点头，拿上书，“走吧，去上课吧。”

　　“喂，你也太淡定了吧！”周立人拽拽郝仁，“老实交代，那两个跟在校长身边的美女，到底是谁啊！”

　　“怎么了，看你激动的。”郝仁瞥瞥他。

　　“昨晚篮球比赛结束，全校男生都在打听她们！她们跳舞的视频，已经成为我们校园网里点击最高的视频！”周立人一边说，一边翻开自己的手机，“看看看！”

　　郝仁凑过去看看，发现里面的陆琳琳和陆莉莉，穿着中袖上衣，红色短裙，挥舞着线团，青春洋溢。

　　“也不怎么暴露啊。”郝仁说道。

　　“不是暴露不暴露，实在是漂亮啊！”周立人激动的收起手机，“现在校花的名头，已经是她们的了！”

　　“校花还能是两个？”郝仁皱起眉头。他是一直不觉得三班的林莉有什么漂亮的，甚至都还不如谢雨嘉有气质。

　　“双胞胎校花啊！你不知道啊！连周围的那些大学的，都想要过来看看我们的校花！要是有校花评比，咱们的校花肯定是最漂亮的！”周立人自豪的说道。

　　郝仁真是对他无语了。他要是能把对美女的热情放一半在学习上面，估计现在的成绩也是学院里第一第二了。

　　看到郝仁拿着书走出寝室，周立人跟在后面，“仁哥！仁哥！你跟那对双胞胎那么熟，叫她们出来吃个饭吧！我要求不高，只要一个合影！一个合影就好！”

　　曹荣华也追在后面，他现在是越来越看不透郝仁，以前觉得郝仁连女朋友都找不到，没想到如今郝仁接触的女生，都是天仙级别的！

　　走出山明食堂的时候，郝仁发现外面原本关于篮球比赛的横幅又换了一条。

　　“热烈欢迎著名美术家秦少阳莅临东海大学举办个人美术展！”

　　郝仁啃着油条，走向教学楼，问周立人，“秦少阳是谁？”

　　周立人要卖弄他的学识，立即说道，“秦少阳，这个我知道！号称是‘亚洲第一’天才美术家，其实跟那个玩魔术的刘谦差不多，稍微有点本事，主要是长的帅一点，四处开画展，有点自己的粉丝而已。”

　　看到郝仁的表情是略微有点兴趣，周立人进一步说道，“他是下周来我们这里办画展，据说美术学院的那批女生都超迷他的，知道他要来，这两天都激动的不行，整天在对面的寝室楼里大喊大叫。哎……”

　　郝仁最近都没怎么住寝室，而且关于对面的女生寝室的动静，他当然也不会像周立人这家伙那么关注。

　　能让女生这样疯狂，看来真是一个超级帅哥啊……郝仁啃光油条，擦擦手，拿着书，走向教学楼。



　　第一百四十三章 赤裸裸的炫耀

　　周五的课，应该说是一个星期里最轻松的，只要上午的两堂公共基础课结束，中午吃过午饭，就可以回家了。

　　郝仁跟曹荣华和周立人来到教室的时候，教室差不多已经坐满了。

　　余荣给他们在后排预留了几个座位，郝仁拿着书坐过去，习惯性的往前看看，发现今天谢雨嘉没有来。

　　马丽娜旁边的座位空空的，离上课还有一分钟，谢雨嘉却不在。

　　郝仁的心里，忽然也空了一下，不过再想想，她爸爸好不容易回国一次，她抽时间陪着她爸爸，也是正常的。

　　课程开始，余荣凑过来，“阿仁！昨天篮球赛，打的真不错！”

　　郝仁朝他笑笑，继续埋头整理他的家教资料。

　　看到郝仁不搭腔，余荣又凑过来，“阿仁，那两个双胞胎美眉，介绍我们认识一下呗！”

　　“去去去！”郝仁挥挥手，把他赶跑。

　　“大一的小学妹啊，而且是双胞胎，还都是超级小美女，约出来吃个饭吧！”余荣继续怂恿着。

　　看到郝仁继续埋头弄他的东西而不理睬他，余荣使出杀手锏，“我这里有重要消息，你听不听？”

　　“说。”郝仁终于抬起头。

　　“那个黄旭杰，好像要追求你那两个双胞胎美眉。”余荣说道。

　　郝仁不屑的嗤一声，继续埋头整理题目。还以为是什么重要消息，原来是这种小事。

　　陆琳琳和陆莉莉，那都是坤级高手，那是让审查官苏涵都忌惮的存在啊，她们随便捏个手指头，就能灭了黄旭杰，还用担心这种小事情？

　　看到郝仁对此事嗤之以鼻，余荣很吃惊，郝仁居然对这种消息不在意？他就不怕黄旭杰惹上来？还是说，他跟那两个双胞胎的关系，真的只是一般？

　　“哎，你们知道吧，最近女生都很激动，下个星期，传说中的美男子秦少阳，要来我们学校办画展！”另外一边，上课无聊的男生们轻声的议论起来。

　　余荣在郝仁这里碰个无趣，立刻凑过去，“我知道！就是那个眼睛是金色的那个吧！我在电视上看到过，长的还算可以，不过跟我比就差了点！”

　　眼睛是金色的？郝仁停下手里的笔，竖起耳朵。

　　他提高自己的听觉敏锐，不仅把余荣的谈话都听到，也听到前面那些女生们的议论。

　　“那个秦少阳，据说真的很帅啊！不知道真人是怎么样的！”

　　“我有他的海报，八卦杂志里送的！好像很多女明星都喜欢他的！”

　　“他的油画都是在国际上拿奖的，据说国画的水平也很好，这次画展，是他第一次展出他的国画！好多美术界的名人都要来的！”

　　班级里的仅有的那几个女生们低声议论着，好像也有点激动。

　　连这种理工科的专业的女生都知道这个秦少阳，看来，这个秦少阳，确实是又帅又有才华。郝仁心想。

　　“还有啊，他眼睛是金色的，很迷人的！”女生们接着又说道。

　　“金色？戴美瞳也有这个效果吧？”

　　“不是的，他的金色，真的是眼瞳纯金色，传闻说他是混血儿，所以很帅。但他说他父母都在国外，都是中国人。他这次是在法国流浪了两年，再度回国。”另外一个女生接着说道。

　　郝仁听来听去，获得的信息就这么一点。于是，他一边听课，一边继续整理赵焰紫的补课资料。

　　如今，这两个泰山镯越来越沉，应该也是自己的功力在不断增长。按照陆家姐妹的说法，只要身体的五行达到平衡，就能顺利达到坎级。

　　而离赵焰紫的生日宴会，还只剩两周的时间了。

　　“叮叮叮……”

　　上午的两堂大课全部结束。

　　戴着眼镜的陆琳琳和陆莉莉，也准时出现在教室门口。

　　“哇！戴眼镜！萌死了！”已经走出教室的余荣，忽然捂着眼镜，再跳回教室，仿佛看到超级刺眼的东西。

　　“好可爱啊……”就连外面经过的女生们，看到这两个穿的一模一样，却留着单双马尾辫的双胞胎姐妹，忍不住赞叹起来。

　　“公子！”看到郝仁走出来，她们齐声叫喊。

　　众目睽睽之中，郝仁觉得头皮发麻，无数代表着男性仇恨的目光直射过来，让他脊背发寒。

　　“你们又来干嘛。”郝仁的口吻有些无奈。

　　然而这样的口气，在其他男生听起来，更是想要踩死郝仁。这家伙，能够被两个无比可爱的双胞胎美女纠缠，还显出不耐烦的表情！

　　“跟公子一起回家！”她们回答道。

　　旁边的余荣他们，听到这个回答，眼珠子差点就瞪出来！

　　如果苏涵是高高在上难得见到一面的大美女，那么这两个，是实实际际的生活在他们身边的美女啊！

　　“走吧走吧……”郝仁无奈的挥挥手，这里不是谈话的地方。

　　看到郝仁领着两个拖着超长马尾辫的美女走向楼梯，男生们心中齐声呐喊：太卑鄙了，太无耻了！

　　走到教学楼外面，郝仁依然觉得自己备受瞩目，不过，总算是没有被人围观的感觉了。

　　“你们不回家，跟我回家干嘛？”郝仁问她们。

　　“上次说过的，拜访老主母！”陆琳琳说道。

　　“哎……”郝仁再叹一口气，“这个……没必要的……”

　　奶奶现在已经有了小阿紫，有了小萝卜，再多两个小琳琳、小莉莉，估计她也会受不了吧。

　　陆琳琳和陆莉莉没有说话，却坚持跟着郝仁。这架势，就是郝仁坐上公交车，她们也会跟着上来。

　　“郝仁！”

　　忽然，一个清朗的声音从旁边传来。

　　郝仁转过头，发现身穿一袭白衣的苏涵，站在不远处的树荫之下。

　　看到周围路过的男生们都快有一种杀人的目光了，郝仁硬着头皮，领着两个美女小跟班，走过去，“苏涵，找我什么事情？”

　　“你选了《分光剑影决》当做主修功法？”苏涵开门见山，问道。

　　“是啊。”郝仁点点头，“哦，这两天太忙了，都没怎么到你那儿来。”

　　“不是忙，是怕我吧？”苏涵冷冷的瞥他一眼，“放心，我不会再给你加任何禁锢。我就是提醒你，分光剑影决不好练，还是趁早换一种吧。”

　　“不换了，这功法慢是慢点，不过胜在稳固。”郝仁回答道。

　　郝仁坚持己见，苏涵也不多费口舌，“离阿紫的生日还有两周，从下周开始，你每天都要抽两个小时到我这里来修炼。”

　　“好！”郝仁满口答应。

　　“另外，你昨天的篮球赛的对手里，有一个离级的江龙。但他应该只是过来玩的，没有发挥实力。”苏涵说道。

　　离级？郝仁有些吃惊，那应该是比坎级还高一级的。

　　“等你练到坎级，你就能看到对方的属性。”苏涵说道。

　　郝仁点点头。

　　两人互相看着，沉默几秒。

　　“没了。”苏涵说道。

　　冷风吹过。

　　郝仁还以为有下文，谁知道苏涵要说的话就这些。果然是冰山美女。

　　苏涵转过身，走向她的办公室。

　　郝仁看着她优雅的身影，想到自己最近经常“逃课”，而下周要逼得每天去她那里接受特训，心里就忍不住叹口气。

　　“琳琳，莉莉，下下周，阿紫的生日，你们就不要跟着我了。到时候隐藏的高手会出来很多，你们跟着我，不安全。”郝仁走向校门口，说道。

　　“嗯，龙族的聚会，我们是不会参加的。不过我们从陆长老那里也听说了，只要公子练到坎级，就安全了。”陆莉莉笑着说道。

　　在她看来，似乎练到坎级是非常轻松的事情。

　　郝仁回到南区宿舍，把自己的书放回寝室，再背上自己回家的小包，准备周末装点零食回来。

　　而穿的很漂亮的陆琳琳和陆莉莉，就在楼下等着。而这场景要是被那些男生们看到，更是要妒忌的踩死郝仁……居然敢让两位新生美女在寝室楼外站着等，自己慢慢吞吞的在寝室里整理东西，这是……赤裸裸的炫耀啊！

　　“好风光的二年级啊！”就在郝仁走向公交车站的时候，黄旭杰的声音，突然响起。

　　郝仁转过身，看到黄旭杰领着一帮小弟，守在公交车站的附近。

　　陆琳琳和陆莉莉感觉到他来意不善，主动上前两步，挡住黄旭杰。

　　“嗬哟，还有两个小保镖啊！”黄旭杰甩着手臂，笑着说道。

　　他穿着一件运动背心，结实的肌肉纷纷隆起，毕竟几年的攀岩不是白练的。

　　“琳琳，莉莉，回来！”郝仁喊道。

　　他不是怕她们打不过黄旭杰，而是担心她们出手，要是不知轻重，黄旭杰直接就飞出去了。

　　“我知道上次把你的社团招新给搅黄了，你心里不舒服，你要找事，可以啊。”郝仁上前两步，“就比掰手腕吧。”

　　他身上的是一件已经连续穿过两天的衬衣，论外表的气质，还真比不过潇洒的黄旭杰。而他挽起的衣袖里露出的相对细瘦的胳膊，更是不能跟黄旭杰的手臂相比。

　　黄旭杰确实是憋了足足一个星期的火气，但篮球比赛之前，郝仁是篮球队的成员，他不敢直接去招惹谢万军。

　　如今，郝仁没有加入篮球队，黄旭杰就少了一层顾虑，决心找回场子。尤其是郝仁这个“二年级”，风头太劲，不仅跟苏涵走的很近，连刚刚进校的双胞胎校花，都跟他如影随形，惹人眼红。

　　黄旭杰也不怕暴露自己的动机，他就是眼红！陆琳琳、陆莉莉是副校长的孙女，别人不敢追，他却不怕！

　　从她们在篮球场上亮相的那一刻，他就觉得，这样的美女，一定要追到！苏涵是远期目标，这两个新入校的小美女，是近期目标！

　　硬手段也好，软手段也好，一定要跟她们认识，一定要跟她们接近！确实是让人心动的美女！追到手，不枉大学一场！

　　公交车站有候车的长椅，黄旭杰捏捏手腕，蹲下来。

　　郝仁抽起袖子，也蹲下来。

　　双手相握。

　　黄旭杰的小弟叫喊起来，“3，2，1！”

　　“啪！”几乎是瞬间，黄旭杰的手腕被压在下面。

　　郝仁擦擦手，站起来，正好看到公交车过来，招招手，“琳琳，莉莉，走啦！”

　　陆琳琳和陆莉莉根本连看都不看黄旭杰一眼，双双紧跟着郝仁，跳上公交车！



　　第一百四十四章 沾了仙气

　　公交车缓缓启动，郝仁打开车窗，暖暖的风从外面吹进来。

　　车子里，不停的有学生把目光瞥过来。如今他身边总是跟着两朵“校花”，郝仁就是想低调，也低调不成了。

　　感受着和煦的暖风，郝仁拿出手机，拨通赵焰紫的电话。

　　“到机场了吧？”郝仁问她。

　　不管怎么说，赵焰紫也是他的未来小媳妇，关心一下也是必要的。

　　“还有半个小时登机。”赵焰紫在电话里回答道。

　　“天气预报说北京这两天下小雨，有点凉，注意保暖啊。”郝仁说道。

　　“假惺惺！”赵焰紫在电话里喊道。不过她在候机大厅里坐的无聊，跟小灵互发短信也发不出什么内容了，郝仁突然打电话过来关心她，心里稍微还是有点甜甜的。

　　“好，假就假吧。”郝仁有点无奈，“是星期天回来？”

　　“嗯，晚上的飞机。”

　　“记得回来补做功课。”郝仁说道。

　　“烦死了，啰嗦！”赵焰紫气呼呼的挂掉电话。

　　“呃……”郝仁放下手机，我说错什么了？

　　公交车一站一站的往前开，郝仁暗暗的运转分光剑影决，去吸收附近的五行之气。

　　水气，他吸收的畅通无阻，但是其他几个元素，他很难细致的感受，收效甚微。

　　而他越是焦虑，心绪就越是杂乱，五行混合，连水气都分不出来。

　　“公子，练功不可着急。”陆琳琳看到郝仁眉头锁起，似有入魔的迹象，轻声说道。

　　郝仁睁开眼，笑笑，“这土系元素，确实很难感受啊。”

　　身边的陆莉莉捂嘴笑了笑，“公子真是憨厚，感受土系元素，当然是站在大地之上效果最好，现在你坐在金属的座椅上，去感受空气里的土之气，怎能事半功倍？”

　　原来如此。郝仁大彻大悟，以前修炼凝神决，吸收的是纯净但是混杂的五行之气，只是水气的成分更高一些，若是单独吸取五行中的某种，当然是要到最浓郁的地方去练。

　　“公子的这块琥珀，就是水属性的挂饰，帮助感受水元素，所以公子体内的水元素，是最充沛的。”陆莉莉望着郝仁的胸口，接着说道。

　　郝仁伸手摸摸这个赵焰紫送给他的小挂饰，点点头。

　　“公子，那边好像有法阵波动。”陆琳琳忽然说道。

　　“法阵波动？”郝仁疑惑。

　　“嗯，应该是有人在比斗！”陆琳琳点头。

　　郝仁顺着她们所指的方向看过去，却什么都看不到。

　　“呵呵，我们忘了公子连坎级都没到。”陆琳琳握起郝仁的手掌，一股精纯的五行气息，顺着手臂进入郝仁的身体。

　　“啪！”郝仁有种瞬间突破坎级的感觉，浑身变得轻飘飘的。

　　他的目光再顺着陆琳琳所指的方向看过去，见到高空之中，一个暗红色的圆球之内，两人悬浮其中，都闪着蓝光。

　　听不到声音，但是能够看到暗红色的圆球里，冰雨闪烁，白剑挥舞，看上去很激烈的样子。

　　“两个震级的小辈在闹着玩。”陆莉莉看了一会儿，说道。

　　“是啊。”陆琳琳松开郝仁的手掌，“陆长老说过的，龙族的规矩里，暗红色的结界就是切磋，如果是白色的结界，就是解决恩怨的生死比拼。”

　　随着精纯的五行气息退出，郝仁脑袋发晕，再抬头看天空，蓝天白云，一片晴朗，仿佛一切都很正常。

　　“再过一阵就是小主母的生日，看来有一些长辈带着贪玩的晚辈已经提前来到东海市。”陆莉莉说道。

　　她们聊了几句，忽然看到郝仁脸色发懵，陆琳琳急忙说道，“啊！对不起，公子，突然就抽走五行气息，忘了你还不适应。”

　　“没事……”郝仁摆摆手，陆琳琳刚才那句“忘了公子连坎级都还没到”，真是把他给打击了。

　　没有到坎级，终究还只是一个凡人，而踏入坎级，就真正的进入修行之门，看到的世界就完全不同了。

　　“其实我和妹妹给你灌注五行气息，也能让公子冲破坎级，但不是自己修炼而成的，境界终究不稳。”陆琳琳安慰的说道。

　　“我相信公子以后一定会很厉害的！”陆莉莉也安慰的说道。

　　郝仁无奈笑笑，有两位坤级上品的小跟班，压力还真是挺大的。

　　“公子，其实你也有很厉害的地方啊，比如英语啊，高等数学啊，大学物理啊，嗯，还会打篮球呢！”陆莉莉再紧接着说道。

　　“好了，好了，不用安慰我，我会努力修炼的。”郝仁用手挡住她们叽叽喳喳的小嘴，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉各自捂嘴笑笑，甜的就像是两朵花。

　　她们也不知道为什么，也许是好奇，也许是有趣，总之跟着郝仁，就觉得很开心。在她们眼里，郝仁有一种难以述说的气质，大多数时候是温和的包容一切的性格，但是偶尔又有锋利到斩断一切的勇猛。

　　原来凡人也可以这么有意思啊。

　　天空一片晴朗，公交车不紧不慢的行驶着。

　　来到滨海区的靠近海滩度假村的地方，公交车靠着车站停下。

　　郝仁背着包，走向海边的小别墅，陆琳琳和陆莉莉顶着略微有点毒辣的太阳，跟着郝仁。这段路，步行要有半个小时，不过陆家姐妹并非表面上的弱不禁风，她们的体力，甚至比郝仁更好。

　　来到家里的别墅，郝仁硬着头皮开门，不知道该怎么跟奶奶解释，忽然听到别墅里还有女孩子的声音。

　　“啊？”互相碰面，都有些惊讶。

　　郝仁看到的是谢雨嘉系着白色围裙，手里拎着一条鱼。谢雨嘉看到的是郝仁背着包回家，带着两位美女。

　　“你……怎么在这里？”郝仁有点木讷的问道。

　　“阿仁，回来了？”听到郝仁声音，郝中华从房间里走出来，“雨嘉昨天有点喝醉了，所以昨晚睡我们家的，今天也没去上课……嗯？这两个是谁？”

　　“哦，我同学，陆琳琳和陆莉莉，她们要来我家玩。”郝仁硬着头皮说道。

　　“伯父好！”陆琳琳和陆莉莉朝着郝中华甜甜的喊道。

　　郝中华有点发愣，再看到谢雨嘉拎着一条鱼，说道，“哦，鱼杀完了是吧，接着就清蒸吧，奶奶喜欢吃清蒸的。”

　　“好的，伯伯。”谢雨嘉点点头，拎着鱼走进厨房，也不多看郝仁一眼。

　　她扎着头发穿着围裙的样子，还真有贤妻良母的样子。

　　厨房里，戴着袖套的岳阳走出来，看到郝仁身边是两个美女，脸色变了变，“怎么还带女生回来？”

　　“伯母好！”陆琳琳和陆莉莉再对着岳阳非常甜美的叫一声。

　　原本还要板起脸色的岳阳，看到她们这样懂礼貌，作为长辈，也不能做的太凶，口气软下来，“算了，来就来了，一起吃饭吧。”

　　昨晚谢雨嘉喝了不少酒，到后面说着一些小胡话，岳阳心疼她，把她接到自己家里过夜，今天还留着她在家里玩，就是要安抚谢雨嘉，谁知道郝仁变本加厉，还把两个女生带到家里了。

　　但她也不是那种会把客人赶出家门的恶母，心中有些埋怨，但表面也不想做的不近人情。

　　“招呼你两位同学坐吧，午饭一会儿就好。”说完，岳阳一转身，再进厨房去给谢雨嘉帮忙。

　　今天，谢雨嘉是主力，要做一顿好吃的出来，而岳阳这位长辈，反而只是一个助手。

　　郝仁碰一鼻子灰，心里稍微有点乱，他没想到谢雨嘉会在家里，朝着客厅的沙发指指，“琳琳，莉莉，你们找地方坐吧。”

　　“好的，公子！”陆琳琳和陆莉莉点头，去客厅找地方坐下来。

　　而郝仁把书包放下来，转身走进烟雾腾腾的厨房。

　　系着白色围裙的谢雨嘉，正在蒸鱼，热烘烘的厨房里，她的头发挽起，露出白皙的肌肤，耳边挂着几滴汗水，显然做的很努力也很辛苦。

　　看到郝仁挤进来，她也不说什么，低头去看另外的锅子里的红烧肉的情况如何。热气蒸腾，她的脸色红扑扑的，跟她白皙的脖颈形成鲜明的对比。

　　郝仁碰个冷钉子，只能问岳阳，“妈，班长昨晚住我们家的？”

　　“什么班长，要叫雨嘉！”岳阳教训着说道。

　　“好吧……妈，雨嘉昨晚住我们家的？”郝仁只能重复问题。

　　“嗯，她和谢叔叔都住我们家的，雨嘉住你的房间，我和奶奶一起睡的。”岳阳说道。

　　班长住我的房间啊……郝仁心里稍微有点怪怪的感觉。

　　“雨嘉昨晚是有点喝醉了，今天上午脑袋还有点晕晕的，所以就没让她去上学。”岳阳接着说道，“她呀，说你中午要回来的，就想给你做一顿好吃的……”

　　“伯母！”看上去在专心摆弄红烧肉的谢雨嘉，忽然打断岳阳的话语，纠正说道，“是做给你们吃，不是做给他一个人吃。”

　　“好好好……”岳阳连连点头，再看着郝仁，“总之呢，你还不谢谢雨嘉？”

　　“多谢班长……”郝仁喊出一半，忽然觉得不对，再改口，“多谢雨嘉……”

　　说完，又觉得有点不对，干脆就闭嘴不说了。要从“班长”的称呼忽然改成更亲密的“雨嘉”，还真是有点不习惯。但以前是很好很好的青梅竹马，这样称呼也没有什么不对的吧？

　　看到郝仁尴尬的样子，谢雨嘉浅浅一笑，“好啦，没事啦，就是谢谢你爸爸妈妈的款待，没有什么特别的意思。”

　　她笑起来，就像一朵悄悄绽放的茉莉花，不如陆家姐妹甜美，却更有韵味。

　　“那……反正就是多谢了。”郝仁向后退出这间蒸汽腾腾的厨房，发现自己已经满头汗水，发现做饭真是一件不容易的事情。

　　他再回到客厅，发现奶奶已经神奇的出现，神奇的拉着陆家姐妹的细手，神奇的跟着她们聊长聊短……

　　奶奶还真是来者不拒啊……郝仁的汗水啪嗒啪嗒的挂下来，走过去，“奶奶，这是陆琳琳和陆莉莉，今天跟我来海边玩的。”

　　“嗯，昨天就见过，好精致的丫头呢。”奶奶笑着说道。

　　她一边说，一边还伸手去捏她们的光滑的脸蛋，就好像是在捏两个洋娃娃。

　　郝仁真是有点受不了自己奶奶，只要是美女就要了，这是什么态度啊……

　　陆家姐妹和奶奶好像很谈得来的样子，各种奇闻异事，各种风俗人情，各种神怪传说，全部都信手捏来，让郝仁也不得不佩服她们的厉害。

　　“阿仁，琳琳和莉莉这两个小丫头，真是会讨我欢心，跟她们聊过一阵，感觉精神也好很多。”奶奶站起来，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉互相看看，暗暗偷笑，奶奶抓着她们的嫩手的时候，她们趁机也用五行之气帮奶奶调理身体，把残存的病气都祛除，如果这样精神还会觉得差，这才奇怪了。

　　这个效果，可比赵红玉用珍惜食材配合灵丹妙药的方法要强力多了。

　　要知道，不是谁都能碰到她们的身体的。能够牵到她们的小手，绝对是深厚的福缘，要是奶奶知道她们的身份，按照她的观念，就知道自己是沾了“仙气”。

　　“你们两个小丫头真不错，比小阿紫还要能说会道，以后周末，就常来这里玩吧。”奶奶欣喜的看着她们，说道。

　　“好啊！”不等郝仁插嘴，她们立刻答应下来。每个周末都来这里陪奶奶聊天，顺便帮她调养身体，也算是报答郝仁的救命之恩。

　　郝仁看到她们一老二少，笑的眼睛都眯成一条缝，只能无奈的叹口气，算了算了，奶奶都这把岁数了，只要她高兴，她怎么折腾都行。

　　“开饭了开饭了！”岳阳端着菜，从厨房里走出来。

　　而谢雨嘉也跟着从厨房里出来，她已经解掉围裙，把头发也放下来，显得安静又温婉。

　　“来来来，雨嘉坐我旁边！”奶奶朝着郝仁招手，以示亲密。

　　饭桌上放着满满的菜肴，每个都是色香味俱全，足见对于这顿午餐，谢雨嘉是下过一番功夫的。

　　而郝仁也没想到平时学习那么用功，回到家里还要看书的谢雨嘉，做菜竟然会这么厉害。小小年纪，手艺已经不输于赵红玉了。

　　在朝海的阳台上谈论着国家大事的谢明和郝中华，闻到香味也来到客厅，郝中华爽朗的笑起来，“哈哈，今天雨嘉是大功臣！”

　　“伯伯！应该的！”谢雨嘉绽放一个清新淡雅的笑容。

　　“雨嘉这个周末，就在这边过吧？”奶奶用征询的口吻，问道。在奶奶眼里，雨嘉又漂亮又懂事，还会烧一手好菜，性格也如此温婉，是绝佳的孙媳妇的人选。

　　不过她心里已经有小阿紫，所以也有些犹豫不决。

　　“不用了，吃过午饭，我就回去了。”谢雨嘉瞄瞄郝仁，再瞄瞄饭桌边的两位“不速之客”陆琳琳和陆莉莉，说道。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠！



　　第一百四十五章 “数据”修炼法

　　吃过午饭，陆琳琳和陆莉莉兴致勃勃要去参观郝仁的房间，岳阳对于这对活泼的小姐妹并不怎么喜欢，但是奶奶对她们很宽容，岳阳也就不多说什么。

　　郝仁经不住陆家姐妹的纠缠，只能带她们去看自己的房间，谢雨嘉还有一些东西留在郝仁的房间里，也跟着进去。

　　房间的窗户是面朝大海的，景色十分开阔。而打开房门的第一眼，就是床头放着一个大玻璃瓶，里面满满的都是贝壳。

　　郝仁每次进门都会看到这个瓶子，特别熟悉，而这个瓶子里的贝壳，就是以前“小萝卜”给他捡的。

　　看到这些贝壳，就想到以前的那些事情，“小萝卜”追着“小哥哥”在海边跑，偶尔小萝卜一脚踩空，倒在地上，就哇哇的哭起来。而装作男子汉的小哥哥，总是一边骂她没用，一边过去把她扶起来，然后……他的手里忽然又多了两个漂亮的贝壳……

　　此刻走进房间，郝仁和谢雨嘉的目光都落在床头的这个玻璃瓶上面，郝仁忽然发现瓶子里的贝壳有移动的迹象，就猜想谢雨嘉昨晚住在这个房间，曾经打开这个尘封已久的瓶子，把贝壳从里面倒出来一一数过。

　　每一个贝壳，都是一段小小的回忆啊。

　　“今天穿的是你母亲的衣服，这是我昨天换下来的衣服。”谢雨嘉走到床头，拿起一件样式朴素的白色T恤。

　　而陆琳琳和陆莉莉趁着他们说话，双手连弹，在房间里布置一个隐形的小五行法阵。这个法阵能够帮助摄取天地间的五行之气，帮助郝仁吸收和感受这些五行气息。

　　“看完了吧，也没什么特别的吧？”郝仁看到陆琳琳和陆莉莉在他房间里四处张望，说道。

　　“果然是很普通。”陆琳琳吐了吐舌头。

　　郝仁瞥瞥她，也懒得说她们了，退出房间。而拿着衣服的谢雨嘉，看到陆家姐妹跟郝仁混的这么熟，还都这么可爱，心里有些不是滋味。

　　“要不然雨嘉和阿仁去海边走走吧，去重温一下小时候的事情。”奶奶舍不得谢雨嘉这么快就回去，说道。

　　“奶奶，我还要陪爸爸去走一些亲戚，改天我再过来看你吧。”谢雨嘉挤出一个笑脸，对着奶奶说道。

　　“也是，你爸爸难得回来一次，都还没走过亲戚。那行，你先陪你爸爸吧！以后我们就是一家人，你这个小萝卜，奶奶可是一直都惦记着你啊！”奶奶爽快的说道。

　　“妈，我开车送他们去市区。”郝中华说道。

　　“顺便把琳琳和莉莉也带回市区吧。”郝仁急忙说道。

　　要是不把她们送回去，谁知道她们会不会赖在这里。

　　陆琳琳和陆莉莉哀怨的看看郝仁：我们是还想利用这个周末，帮助公子突破的……当然，想在海边玩玩，也是一个原因……

　　目送着郝中华的白色福特行驶而去，再看到郝仁转身进入屋子，岳阳站在门口，面向奶奶，语重心长的劝道，“妈，以后不要对每个女孩子都很好，阿仁会没有立场的。”

　　奶奶收起笑脸，“你和中华，下个星期，又要去北京做什么学术交流吧？”

　　“嗯……这次可能要一个月，是中科院的一个大项目，涉及到很多学科的。”岳阳略带歉意的说道。

　　“那不就是了！我老太婆不给自己找几个说话的伴儿，还不闷死啊！”奶奶走进屋子，再接着说道，“琳琳，莉莉，这两个小丫头看着就顺眼，而且她们爸妈都不在身边，平时就跟爷爷住一块儿，你说可怜不可怜？”

　　岳阳感觉奶奶说的是陆家姐妹，实际说的是郝仁，知道自己理亏，也就只能保留意见。

　　风平浪静，这一个周末，转眼就过。两天里，郝仁每天的早晚都独自去沙滩散步，岳阳和郝中华觉得郝仁是有烦心事，也不多问。

　　他们却不知道，郝仁每天散步，是在感受大地的元素，增强自己体内的土系元素的比例。

　　五种元素，只有达到绝对的平衡，每种都不多不少的是精妙的20%，才能“筑基”成功，踏入分光剑影决的修炼的第一步，也就是升入坎级的境界。

　　做到这点，对于苏涵这种高手都很难。这就好像不断的往一个杯子里加一种饮料很容易，但要加入五种饮料，而这五种饮料的比例相同，就很难。

　　但这些，对于郝仁却不是问题。如今，他拥有陆琳琳和陆莉莉这两个“自动探测仪”，能够精妙的测量自己体内的五行元素，只要不断调整，就有机会达到完美的平衡。

　　而这，就跟数学里的“区间算法”相同。不断的测量和取值，总能达到最精妙的数值。

　　数据修炼法，也算是他的独创了。

　　背着整整一个书包的零食回到寝室，已经星期天的晚上八点。郝仁给赵焰紫发短信，确信她已经抵达东海市，再用短信劝她赶紧做作业，自然又换来两个字：“啰嗦。”

　　哎，现在的孩子，怎么就那么不爱学习呢。郝仁把奶奶给他准备的一大包零食分给周围的各个寝室，立刻就遭到众多男生的围攻：“快把双胞胎妹妹的手机号码交出来！”

　　老土，要找双胞胎美眉，哪还用手机啊。摇摇铃铛，再想想她们，就立刻会出现在面前。郝仁心想。

　　“秦少阳……”

　　阳台外面，忽然传来虚无缥缈的叫喊。

　　“那群疯女人，又开始叫了！”曹荣华一边拆着零食，一边不满的说道。

　　赵嘉胤走过去关掉阳台的门，长长的叹气一声。这个周末，他在学校参加训练，没有回家，而每个晚上，都饱受这些女生们的狼嚎的折磨。

　　这个秦少阳，到底长什么样啊……郝仁这个周末忙于修炼，根本就忘记去网上搜索他的照片。

　　月落，日起。

　　大半天的课程结束，郝仁按照约定，去苏涵的办公室修炼。

　　他刚刚推开门，就听到苏涵的一声怒喝，“滚！”

　　紧接着，郝仁就感受到一股磅礴的威压，席卷而来！

　　郝仁抓住墙壁，勉强稳住脚跟，才发现苏涵站在窗边，单手持剑，指着办公室里的另外一个人！



　　第一百四十六章 来者不善！

　　看到有人闯入苏涵的办公室，被苏涵用剑指着的那位穿着灰色衬衣的男子，想也不想，右手甩出一道金光，射向郝仁。

　　“当！”

　　郝仁胸前忽然竖起一道蓝色波纹，挡住这道金光。也就是这个时候，郝仁胸口一阵剧痛，而苏涵给他的那条项链，“咔”的出现一道裂纹。

　　“放肆！”持着一把白色长剑的苏涵，猛然大怒，白剑汇成一条白光，直射那位男子的胸口。

　　然而这男人收回金光，随手一挥，就挡住苏涵的白剑。

　　“叮……”

　　一阵尖锐的声音响起，让郝仁一阵头晕。

　　郝仁急忙用凝神决稳住心神，再看看这男人手里的武器，发现是一柄金梭。

　　他透过窗户，再看外面的校园，学生们走路的走路，聊天的聊天，根本没人发现楼上的苏涵的这个办公室里打的如此激烈。

　　苏涵一击不成，再次暴怒，单手甩剑，直劈这个男人的腰部。

　　而这男人的金梭往下轻轻一划，就再次挡住苏涵的长剑。

　　“当”的一声巨响，证明这次苏涵是使足力气，这震荡的威力，仿佛让整个办公室的法阵都有些动摇。

　　“你再不住手，那个小家伙就要吐血而亡了！”男人对着苏涵说道。

　　“哼！”苏涵再不服气的朝着男人的脑袋横砍一剑，看到他又轻易的挡住，就收回长剑，从手心里消失不见。

　　而这男人也根本就不看门口的郝仁，依然笑眯眯的紧盯苏涵，“呵呵，涵，你还是生气的时候最好看。”

　　苏涵冷着脸，娥眉竖起，表示自己对他的不欢迎。

　　“想不到短短两年不见，你就晋升到乾级中品，又比我高半层，真是努力啊。”他面朝苏涵，再接着说道。

　　苏涵站在窗边，不理睬他。

　　“不过光提升境界，不提升功法也是没用。你的剑法还是那么差，怎么打得过我呢？”他对着苏涵笑笑，又说道。

　　“滚！”苏涵的嘴里，冷冷的吐出一个字。

　　男人笑笑，终于转向郝仁，仔细的看了几秒。

　　“把护身项链都给他了，难怪能进入你的办公室，他是你的弟子？”男人再转头，问苏涵。

　　苏涵冷着脸，依然不说话。

　　男人再转头看看郝仁，“身体的属性，五行驳杂，没有前途。小涵涵，你真是收了一个好弟子啊。”

　　“我最后再说一次……滚！”苏涵的眼里，泛起寒光。

　　“达不到天人之境，你修炼的再刻苦又有什么用，你真以为只要努力就能飞升？还不如跟我逍遥数百年！”男人又说道。

　　苏涵也不说话，手心里的长剑再次出现，这次白剑是通体发寒，缭绕着阵阵寒光。

　　“好，我走。”这男人终于有些忌惮，向后倒退着靠近门口。

　　就连郝仁也看的出来，苏涵是真正恼火了，这男人若是再纠缠不休，她就要使出杀招了。

　　也就是他转身走出门口的时候，郝仁发现，他的眼瞳，是金色的！

　　暗红色的房间，瞬间又恢复正常。光线明亮，鸟语花香。

　　苏涵手里的长剑也瞬间消失不见，她瞥瞥郝仁，“坐着修炼吧。”

　　郝仁揉揉胸口，走过去，坐到苏涵的对面。

　　“我和你选用的功法虽然不同，但是修炼的本质都是相通的。既然你选的是分光剑影决，那么就要同时感悟五种五行元素。因为你的内丹是阿紫的，水属性偏多，所以照理是应该修炼水属性功法的……”

　　苏涵神情渐渐平复下来，对着郝仁说道。她是金水双修，同时修炼两种属性，而且又已经达到乾级中品的境界，她的讲解，对于郝仁是非常有帮助的。

　　至于陆琳琳和陆莉莉，实力很强，但修炼的方式和郝仁苏涵不是一条路子，所谓的坤级上品，也只是相对龙族的实力对应，并非说她们也是龙丹的修炼方式。所以她们能够从外界帮助郝仁，但是在修炼上却无法指点太多。

　　两个小时的时间，匆匆而过。香炉里的一支檀香，也燃到尽头。

　　郝仁看到已经是六点，也不想耽误苏涵的修炼，主动站起来，“苏涵，今天就练到这里吧。”

　　苏涵点点头，解开手腕上的一颗金色小珠子，“这是一颗梵天金珠，也算是一颗不错的宝珠，跟阿紫给你的那颗水属性琥珀是差不多的作用，不过是用来帮助吸取金属性元素的。”

　　她把珠子向郝仁抛过来，郝仁急忙伸手接住。

　　而看到郝仁的表情带着一些犹豫不决，苏涵又冷冷说道，“放心，这颗珠子没有任何机关。”

　　郝仁解开脖子上的项链，把这颗珠子也串进去。现在已经有阿紫的琥珀，苏涵的金珠，只要再凑齐“木”、“土”、“火”三种挂坠的话，这条项链也算是五行俱全了。

　　“我当初修炼，用的就是这颗珠子，现在送给你，只希望你尽快突破坎级吧。”苏涵接着又说道。

　　郝仁点头。苏涵冰冰冷冷，但对他也算是仁至义尽。

　　“还有，你的项链遭到刚才那个混蛋的攻击，里面的阵法已经有些损坏，最多只能再挡一次同等级的攻击。我这边也没有时间再给你修复项链，你自己多小心吧。”苏涵说道。

　　郝仁本想问刚才那个男人的事情，想了想，还是忍住，转身走出办公室。他如今的目标，是尽快达到坎级，其他的闲事，并不是他能够插手的。

　　走到外面，郝仁感觉到胸口的金珠，稍微有点沉，而且还有点暖烫，显然是苏涵的体温。再想到这珠子曾经被苏涵贴身佩戴，郝仁的体温，就稍稍有些上升。

　　苏涵是真正的大美女，想想就会让人激动的大美女。要是让周立人他们知道苏涵又给他送小饰物，而且还是刚刚从苏涵的身体上解下来的，估计他们都要妒忌到咬死郝仁。

　　走向南区宿舍的时候，郝仁看到图书馆还开着，而门口又放着美术展的宣传牌，想了一下，走进去。

　　这次的“秦少阳个人美术展”是放在图书馆的一楼大厅里举办，离星期三的正式展出还有两天，除了通往图书馆二楼的自动电梯的走道，其他地方，现在都用高高的白板遮起来。

　　看样子，画还没有挂出来，但是场景已经在开始布置了。

　　郝仁稍微瞄了一下，正准备退出图书馆的时候，穿着灰色条纹衬衫的秦少阳，神不知鬼不觉的出现在郝仁身后。



　　第一百四十七章 老子出关了！

　　有一种压力，忽然笼罩郝仁的心头。

　　郝仁暗觉不妙，忽然回头，看到那个苏涵办公室里见到的男人，嘴角带着一抹冷笑，就站在他的身后。

　　他伸起一根手指，朝着郝仁的后背弹了一下。

　　“砰！”

　　仿佛是受到大铁锤的猛烈袭击，郝仁后背一阵闷响，整个人向前扑出图书馆的大门！

　　幸亏图书馆大门出去是几级台阶，郝仁借着去势，连踩几步，终于稳住身形。

　　“哗啦啦……”

　　苏涵送给他的那条项链，突然断裂，而阿紫和苏涵送给他的浅黄色琥珀和金色珠子，依次掉落地上。

　　而这位公众媒体视野里的“天才美术家”秦少阳，毫不介意的弹弹手指，仿佛只是弹去身体上的一个灰尘。

　　他穿着浅色长裤，灰色衬衫，黑色皮鞋，看上去二十七八岁的模样，脸蛋英俊到没有任何瑕疵，风度看上去也是翩翩公子。

　　“以后不许接近苏涵。”他看着终于踉踉跄跄的站稳身形的郝仁，嘴里淡淡的说道。

　　这种眼光，就好像是至高者望着卑微者，如果说黄旭杰的挑衅还带着一些妒忌，那么秦少阳的挑衅，则完完全全是藐视。

　　“刷刷！”

　　两道青光猛然出现！

　　陆琳琳和陆莉莉，一左一右，正在落在秦少阳的两边！

　　此刻图书馆接近关门，附近也没有学生走动，陆琳琳和陆莉莉迅速出现，二话不说，就对着秦少阳展开攻击！

　　她们动作一致，全是用手打向秦少阳英俊的脸庞！

　　秦少阳抬起双手，连续招架，然而陆琳琳和陆莉莉忽然变招，各自把手伸到对方那里！

　　啪啪！两个响亮的耳光，在秦少阳的脸上响起！

　　秦少阳退一步，再要防守，陆琳琳和陆莉莉却步步紧逼，再进一步！

　　啪啪！她们双手换回来，又是两个响亮的耳光！

　　秦少阳用双手去挡，把头低下来，陆琳琳和陆莉莉的手掌，却又诡异的变招！

　　啪啪！又是两个响亮的耳光！

　　“停！”郝仁叫道。

　　“刷刷！”两道青光，陆琳琳和陆莉莉站到郝仁两侧。

　　秦少阳抬起头，惊魂未定，而他的英俊漂亮的脸庞，清晰的浮起六个手印！

　　要不是郝仁叫停，陆琳琳和陆莉莉联手，一直打下去，都能把他的脸直接打肿！

　　“以后还敢欺负公子，就是这个下场！”陆琳琳瞪着眼睛，对着秦少阳气鼓鼓的说道。

　　“公子，你没事吧？我和姐姐感觉到你受攻击，就立刻过来了。”陆莉莉则柔声的询问郝仁，满脸关切之意。

　　而秦少阳感觉到自己的脸颊此刻是火辣辣的疼，又惊又怒，惊的是这两个女生是何方神圣，竟然直接就能破开他的隐形防护盾，怒的是自己出生以来，从未被人打过耳光，如今却被人连打六个耳光！如果不是对方叫停，他甚至要被一直打下去！

　　啪啪啪啪啪啪……六个响亮的耳光的回音，似乎还在他脑袋里震荡。

　　确定这一对来历不明的双胞胎不会再有任何攻击举动，秦少阳抬起手臂，指着郝仁，“殴打审查官，这条罪名，我记下了！”

　　郝仁蹲下身子，把断掉的项链和珠子都捡起来，默默的，转身离去。

　　这一笔，他也记下了！

　　现在连坎级都没练到，分光剑影决的第一层的神通都无法施展，面对这个至少坤级的外来审查官，暂时先忍了！

　　六个耳光，算是给他挑衅的回报，但陆琳琳和陆莉莉的帮忙，终究还是不能算！

　　而看着那对双胞胎姐妹跟着郝仁走掉，站在台阶上的秦少阳，忽然像是想起什么，“难道他就是那个半人半龙的郝仁……哼，我就不信她们能天天保护你！”

　　也就是他念头一转的瞬间，高空之中，一股惊天的威压直降而下，再传来一声咆哮，“连我们东海的人都敢欺负！”

　　“啪！”一条冰柱直落地面，不偏不倚，从秦少阳的鼻尖擦过，同时，把秦少阳的灰色衬衣，划开一条长长的口子。

　　只有坤级中品的秦少阳，惊恐的抬头看看天空，“东海赵阔！”

　　“哈哈哈哈……老子出关了！管他娘的天劫！阿紫的生日最重要！”畅快的声音，沿着千米的云层，席卷而去！

　　而走到校门口的郝仁，根本就不知道赵阔的出现，把审查官秦少阳都惊出一身冷汗，对着陆家姐妹说道，“你们回去吧，我今天还要到阿紫那里去。”

　　“公子路上小心。”都已经送到校门口，她们还有点依依不舍。

　　郝仁对她们笑笑，正要乘车，陆莉莉却忽然抓住他的手腕，“公子，项链帮你修好了，只是没有法阵的作用，不再是法宝了。”

　　“多谢了。”郝仁从她手里接过项链，忽然发现陆莉莉是这样的细腻精巧。

　　她们目送着郝仁坐上公交车，再互相看看，牵起手，走向学校里，去找陆清一起回家。

　　郝仁乘车来到赵焰紫家门口，来开门的是穿着天蓝色的校服的赵焰紫。看她衣服没换，就知道她也是刚刚到家。

　　发现屋子里冷冷清清的，郝仁有点疑惑，“你爸妈呢？”

　　“我爸一堆事情要忙，我妈在工作室加班。”赵焰紫转身走进厨房，从里面端出一份加热的方便面。

　　“你就吃这个啊？”郝仁有点担心的问她。

　　“我吃什么还要你管啊？”赵焰紫不识好人心的瞪瞪郝仁，再补充说道，“没了，家里就这么一包。”

　　看到郝仁依然看着她，赵焰紫误解他的意思，切一声，再丢出一双筷子给他，“烦死了，好啦，一起吃啦，反正我也吃不光！”

　　郝仁本来的意思，是赵焰紫这个长身体的年纪，吃这种泡面对身体不好，岂料赵焰紫丢给他一双筷子，却也勾起他的食欲。

　　赵焰紫懒得去拿新碗分面条，于是两人脑袋凑着脑袋，两双筷子在一个泡面桶里搅合，甚至还互相争抢，也算有点乐趣。

　　特别是郝仁肚子饿，吃起来也觉得香喷喷的，就没有立场去教训赵焰紫说这个东西不健康。

　　“啪！”最后一根面条被他们一咬为二，他们都像孩子一样，斗来斗去，吃面条也不安分，这最后一根面条，更是争抢的厉害，互相咬在嘴里，差点就鼻子碰到鼻子，也差点……就嘴巴碰到嘴巴。

　　“咳……咳……”

　　反应过来之后，他们都有点尴尬，脸色红一红，用咳嗽来掩饰。

　　“好啦！还不快去洗碗！”赵焰紫把筷子扔进面桶里，朝着郝仁喊道。

　　郝仁看到她面如红潮，知道她心跳也很厉害，于是赶紧站起来，去厨房里把面汤倒掉，再把筷子洗掉。

　　铛他从厨房里出来的时候，发现赵焰紫已经从天蓝色的校服换成白色衬衫，黑色腰带，以及碎花小马甲。

　　“走吧，姐姐带你去艺术区玩！”赵焰紫故作老练的朝着郝仁说道。



　　第一百四十八章 人界第一又如何？

　　郝仁还会不明白她的心思？变着法儿，千方百计的逃掉补课，就是不想学习不想做作业。

　　“走啦，还磨磨蹭蹭！”看到郝仁站着不动，赵焰紫催促道。

　　“去哪儿啊？”郝仁问她。如今他要抓紧时间突破坎级，本想给她补习之后就再去小阁楼练功，但是被她拽着出去，又要浪费不少时间。

　　“去我妈那儿啊！我们去接她下班！”赵焰紫兴致勃勃的说道。

　　郝仁拿她没办法，只能跟着她一起出去。

　　他们打一辆出租车，去东海市的“1825艺术区”。

　　赵焰紫打扮的漂漂亮亮的，而郝仁真是有点受不了这种小女生的心态：懒得走几步去厨房拿一个新碗来分面，却愿意因为这出门一小会的时间，换整套衣服。

　　“1825艺术区”坐落在东海市的南郊，原本这里是一片厂房，后来因为东海市的产业调整和环保要求，这些工厂搬迁的搬迁，关门的关门，就剩下一大片的仓库和厂房。

　　后来东海市学习北京的做法，保留这些大房子，改成艺术区，就变得越来越有特色。

　　郝仁和赵焰紫来到这里，随处看到大型的烟囱和残旧的铁丝网，但是走进去，却都是一个个装修靓丽的艺术品展区。

　　赵焰紫轻车熟路，带着郝仁去赵红玉的工作室。踩着咚咚作响的钢铁楼梯，他们来到二楼，看到赵红玉的建筑事务所就隐藏在一座红房子里。

　　“妈！”赵焰紫推门进去，一眼就看到站在里面跟几个员工交代事情的赵红玉。

　　“阿紫，你怎么来了？”看到赵焰紫出现，赵红玉有点意外。

　　“我和大叔……哦，郝仁一起来的。”赵焰紫用手指指后面。

　　“伯母。”郝仁谦虚的叫了一声。他还是第一次来赵红玉工作室参观，发现这里布置的特别精巧，连各种装饰的小东西都体现着艺术的氛围。

　　“小阿紫真是越来越漂亮了！”几个员工看到赵焰紫，都有些欣喜。

　　今天的赵焰紫，确实也穿的很漂亮，特别是一双灵动的大眼睛忽闪忽闪，让这些年轻的员工们都分外喜欢。

　　“妈，你几点下班啊？”赵焰紫问。

　　“可能还要一两个小时。”赵红玉说道。

　　“那我和郝仁等你下班。我先带他去玩！”赵焰紫说完，拉着郝仁就走出赵红玉的工作室。

　　明明是她自己想玩，偏要拖着郝仁。赵红玉看着他们走出去，无奈的摇摇头，继续给几位年轻设计师说当前这份设计图稿的要点。

　　走出红房子，赵焰紫再带着郝仁咚咚咚的走下楼梯，说道，“这里有很多设计工作室的，不过我妈妈的这间，是最有名的！”

　　郝仁回头看看红房子，猜想这应该就是以前老厂区的办公室，视野最开阔，通风也最好。赵红玉能租到这样的房子，也确实证明她在这个领域的地位很高。

　　“这附近有很多好玩的，经常有一些有点名气但又不是最有名的人过来办什么展览的……”赵焰紫一边说，一边拉着郝仁走向其他大厂房。

　　郝仁对艺术几乎是一窍不通，他的最高境界也不过是能区分这个好看，这个不好看，但是要让他说出好看在哪里，他又说不上来。

　　赵焰紫却不同，在赵红玉的培养之下，天生就要很强的艺术细胞，她拉着郝仁看东看西，发现郝仁的眼神里一片迷茫，就炫耀般的给他解释，而且还说的头头是道。

　　“什么呀，这幅画跟梵高一点关系都没有！这幅画是仿莫奈的《草地上的午餐》，莫奈知道吗？连这都不知道，笨！莫奈是印象派的创始人，不过这幅画是现实主义的！”

　　“这才是梵高的风格！笨蛋啊！梵高又不是只会画向日葵！你看这里的油彩用的那么浓，这就是梵高的风格！”

　　“这个啊，是行为艺术，我觉得不好看！走啦，去看看那边！”

　　“你……色狼！盯着这种油画看！”

　　“这是艺术啊……”郝仁好不容易辩驳一句。

　　郝仁被她拽的在艺术区里东奔西跑，一边听着她的解释还要一边受到她的奚落，不过，他也确实佩服赵焰紫的艺术这块的博闻强记，基本上，你指什么东西出来，她都能说出来龙去脉……

　　铛然，对于那些她不知道的东西，她是不是因为要面子而胡扯，郝仁就不知道了……总之就是胡扯，以郝仁的低劣的艺术修养，也绝对看不出破绽的。

　　除了各种展览，这里售卖的小东西也不少，赵焰紫挑挑拣拣，买了一堆又贵又不实际的小玩意，当然，统统是郝仁付钱。

　　不过，被她用小手拽着四处奔波，郝仁劳累之余，也觉得有那么一点小幸福。

　　破旧的厂区，昏暗的灯光，活泼的艺术，洋溢的才华……这些，形成强烈的对比和冲击。

　　巨大的梧桐树有一棵没一棵的生长在宽阔的老厂区道路的两边，树影婆娑，清风寥寥，仿佛比大学校园里的感觉还好。

　　“我们学校周三有个美术展，你知道吧？”郝仁问她。

　　“知道，秦少阳！不过，你可能不知道他的真正身份……”赵焰紫昂起头，说道。

　　“什么身份？”郝仁问她。

　　“审查官。”赵焰紫回答道。

　　郝仁心想我已经知道，他的脸都已经被陆琳琳和陆莉莉打过了。

　　“他跟驻守在这里的苏姐姐不一样，是属于巡查的审查官。总的来说，审查官都是很麻烦的，不过我们东海在这里根深蒂固，也不算很怕他。”赵焰紫接着说道。

　　郝仁点点头，经过这段时间的接触，他已经确定东海龙族的势力相当庞大，就相当于是一方诸侯，所以对于这种游走的审查官，警惕为主，但不会缩手缩脚。

　　“那你周三来不来？”郝仁又问她。

　　“你希望我来？”赵焰紫反问。

　　“不来吧。”郝仁说道。

　　“呸！我偏要来！”赵焰紫唱起对台戏。

　　郝仁笑笑，就知道她会这么说。

　　“还有，你那个什么分光剑影决，练到第几层了？”赵焰紫又问道。

　　嗨哟，我还没督促你的功课呢，你倒是督促我的练功了啊。郝仁心想。

　　“哗……”

　　一辆黑色轿车忽然来到赵焰紫和郝仁的面前。

　　赵阔从车窗探出脑袋，“阿紫，嘿嘿，三叔又回来了！”

　　“咦，三叔，你不是在闭关吗？”赵焰紫看到三叔忽然出现，惊喜的叫道。

　　“闭关闭关……屁股都要坐烂了！”赵阔打开车门走出来，忽然看到赵焰紫牵着郝仁，目光有些怪异。

　　赵焰紫脸色迅速变红，幸而这里的灯光不是很亮，没有被郝仁发现。

　　她嗖的收回手，有些语拙，“那个……三叔，你怎么知道我在这里？”

　　“三叔是谁啊，找个人还不容易啊？”赵阔得意的笑笑，但他黑脸黑皮，笑起来还真不算好看。

　　“正好呢，最近零花钱用光了。”赵焰紫朝着赵阔伸出手。

　　“哎……哎……”赵阔叹气两声，就好像是被打劫，乖乖的献出皮夹子，从里面抽出五六张百元大钞，放到赵焰紫的手里。

　　谁能想得到，这个“人界第一”，在赵焰紫的面前，是如此的孱弱？

　　赵焰紫收起钱，开心的笑笑，“三叔提前出关，就不怕下个月的天劫过不掉啊？”

　　“天劫这个东西，你以为闭关就能过了？”赵阔看看郝仁，再看看赵焰紫，“最近西海好像有不少动静，你以后最好还是不要一个人出来。”

　　“嘿嘿，有三叔在，他们谁敢动我啊？”赵焰紫用手戳戳她三叔的胸口。

　　“也对！谁敢欺负你，我拔了他的皮！”赵阔恶狠狠的说道，再转头看看郝仁。

　　郝仁深吸一口气，感觉自己站在这里有点多余。

　　“你小子，选的是《分光剑影决》？”赵阔果然没有放过郝仁，接着问道。

　　“是啊。”郝仁不喜欢赵阔，但只能硬着头皮回答。这个三叔，是不讲什么道理的，看你顺眼还好，看你不顺眼，那就……

　　“垃圾功法！当初我练了三个月都没有半点进展，你还选这本！”赵阔立即说道。

　　“说不定我能练出来呢？”郝仁说道。

　　“你能练出来，我倒着爬给你看！”赵阔立刻恶狠狠的说道。

　　赵焰紫一看气氛不对，急忙说道，“三叔，你跟他怄什么气啊！”她推着赵阔，“你先回去啦，我改天再找你玩！”

　　“不用我接你回去？”赵阔换上笑脸，问道。

　　“不用不用！烦死了！”赵焰紫不耐烦的挥舞手臂。

　　这位人界的第一高手顿时满脸委屈，好不容易出关想要陪陪自己可爱的小侄女，却被她呼来喝去的赶跑了。

　　看到赵阔开着车子离去，赵焰紫长呼一口气。

　　她想了想，澄清说道，“刚才拉着你，是因为你不熟悉这里的路，不是我那个什么……”

　　“好了，知道了。”郝仁也长叹一口气。要攻破这小丫头的心，还真是挺难的。层层戒备，比最高级的阵法还要复杂。

　　“你这次去北京，玩的开心吧？”郝仁问她。

　　“也就那样呗，说不上什么特别好玩的。”赵焰紫踢掉脚边的石子。

　　接着，就是一路沉默。

　　路面上，灯光照射下来的影子，一长一短。

　　郝仁忽然想，当年我念初二的时候，她才小学三年级。这是一个很神奇的距离感……

　　沿着安静的厂区道路，他们重新来到赵红玉的工作室，发现赵红玉拿着车钥匙，已经在等着他们。

　　郝仁突然想起，赵红玉的上下班，开的是一辆法拉利跑车。

　　“伯母，你带阿紫回家吧，时间也差不多，我该回学校了。”郝仁说道。

　　“嗯，今天麻烦你陪着阿紫了。”赵红玉笑笑。

　　“没事儿！”郝仁爽快的摆手，再跟着她们一起走出工作室。

　　跟她们告别，郝仁坐公交车回学校。

　　在这安静的末班车里，郝仁坐在公交车的最后一排，悄悄的凝练分光剑影决。

　　无时不刻的抓紧时间修炼，因为突破，往往只在不经意的瞬间。

　　不平衡的五行元素在身体里游走着，郝仁运用凝神决的第三层，内气外放，突然，一阵白茫茫的剑气，从郝仁的指尖喷薄而出！



　　第一百四十九章 凝剑成形！

　　剑气尚未凝练成形，打在前面的座椅后背，立刻消散无形。

　　不过，就算是这样，也足够让郝仁一阵惊喜！

　　差点忘记凝神决就是最基础的运气方式，再高深的修炼方式，也是建立在这个基础功法之上的！

　　就好像高等数学，也是从最基础的加减乘除里推算而来！

　　几天里找不到窍门，总是懵懵懂懂的感觉，终于有了一丝突破！

　　郝仁再试着运用凝神决的第三层，把五行元素凝聚到手心。再转练分光剑影决，一道白茫茫的，还不怎么成形的剑气，就浮现在掌心里。

　　“射！”郝仁心中暗叫，掌心往窗外一推，剑气就飞出几米，再立刻被夜风吹散。

　　郝仁再凝，再放，这剑气却始终不成形，只是勉勉强强有剑的形状，却没有半点威力。

　　而开车的公交车司机，透过反光镜看着坐在最后一排朝着窗外不断挥舞手掌的郝仁，心中暗叹，好好的小伙子，怎么就傻了呢……

　　车子抵达学校，郝仁跳下车子，去自己的寝室休息。这一路练习，让他的身体疲惫不堪，但是他的精神却很亢奋。

　　这感觉，就好像是解开一道很长时间都没能解开的数学题，一种成就感和释放感，油然而生。

　　苏涵是希望郝仁循序渐进，所以只教他吸收五行元素，还未教他如何运用五行元素。郝仁却提前一步，自己给想通了！

　　这就是“尖子生”，总比老师的教学进度，再领先一步！

　　如今，朦胧的剑气，随意而发，只是会消耗身体里的能量，郝仁边走边练，觉得有点熟练，就不再消耗身体里储存的珍贵的天地五行之气，决定明天去请教苏涵，更快的利用分光剑影决的修炼方式，刺激自己达到坎级。

　　暗光之中，站在楼顶的穿着一套优雅的黑色衬衣的秦少阳，看到走在宿舍区里的郝仁惊喜的摆弄着手心的一团剑气，冷哼一声，再度消失不见。

　　静悄悄的过了一夜，第二天的郝仁，一边上课一边用凝神决补充体内的天地之气，感觉到自己周身的108个窍穴又渐渐充盈。

　　铃声响起，拿起一堆书本的郝仁，去图书馆里还书。这阵子事情太忙，以前借的那批书，还没看完，就已经到期了。

　　也就是在他快走进图书馆的时候，身后忽然有人“嗨”的叫了一声。

　　郝仁转过身，发现谢雨嘉红着脸，同样是捧着一堆书，加快脚步走过来。

　　“你也……过来还书啊？”郝仁稍微僵硬的笑了一下，问道。

　　“干嘛这样看我，我又不会吃了你。”谢雨嘉轻松的笑笑，用手肘碰碰郝仁，随他一起进入图书馆。

　　她今天穿的是一件宽松的条纹图案的裙式长袖，跟以前一样，很朴素，但又很具备清新气质。

　　“这两天你在教室都不敢看我，干嘛，做什么亏心事啊？”谢雨嘉一边走进去，一边又问道。

　　“没……这不是因为……那个嘛。”郝仁有点支支吾吾的说道。反正他也知道谢雨嘉明白他说的是哪件事。

　　“刚开始知道的时候，我也挺吃惊的。不过现在想想，也就那样吧。”谢雨嘉说道。

　　图书馆的一楼大厅被白色隔板分成好几块，明天就是正式的画展，今天的布局已经初具雏形。

　　郝仁站在谢雨嘉身边，随着自动扶梯慢慢上去，问道，“什么叫，也就那样吧？”

　　“那你说的，因为那个嘛，是什么？”谢雨嘉反问。

　　郝仁只能心中承认谢雨嘉口才厉害，无奈说道，“就是……我就是那个小哥哥的事情啊。”

　　“那我说的，也就那样吧，也就是说的你就是小哥哥的事情啊。”谢雨嘉淡然说道。

　　郝仁知道班长最机灵，绕弯绕不过她，干脆问道，“你爸回去了？”

　　“嗯，比计划里晚了一点，昨晚送他上飞机的。”谢雨嘉回答道。

　　郝仁想了想，“我应该去送他的。”

　　小时候的印象已经很朦胧，但是记忆里，谢雨嘉的爸爸对他还不错的。

　　“没事的。”谢雨嘉捧着书，摇摇头。

　　气氛，突然变得有点古怪。

　　电梯吱吱的往上，他们站在一块儿，就好像是学校里常见的出双入对的学生情侣。

　　“哦，上次赵焰紫，就是那个小丫头，拉着你去旁边说了什么？”郝仁突然问道。

　　“也没说什么，就是问我，喜不喜欢你。”谢雨嘉眉毛微微挑动，轻描淡写的说道。

　　郝仁心里格达一下，感觉不适合再追问答案。

　　“其实吧，知道你就是小哥哥，我也挺震惊的。再想想以前对你说的那些花，觉得自己挺傻的。”谢雨嘉用她的洁白贝齿咬咬嘴唇，再呶呶嘴，忽然面向郝仁，用一只手把书夹在自己饱满的胸口，再伸出另一只嫩白的手臂，“很高兴认识你。”

　　“啊？”郝仁愣了一下。

　　“我设想的跟小哥哥的见面，就是这样的。”谢雨嘉把手送到郝仁胸前，“认识小哥哥，然后一切，重新开始。”

　　重新开始……

　　四个字，伴随着以前的种种记忆，打在郝仁的心口里。

　　郝仁伸出手，握住她的纤纤细手。

　　“你应该说，很高兴认识你，小萝卜。”谢雨嘉笑着说道。

　　自动扶梯缓缓的上升，一楼和二楼的学生们，傻傻的看着一位美女，握着一位平凡无奇的男生的手臂。

　　迷惑也好，羡慕也好，他们是不会明白，这其中，隔了十几年的故事。

　　自动扶梯升到尽头，谢雨嘉松开郝仁的手掌，再长长的松一口气。好像这一口气，吐掉她整整十几年的压力和负担。

　　“虽然开始跟我想的有点不太一样，不过现在都一样了。我们互相重新认识，然后互相重新开始。”谢雨嘉再看着郝仁，耳边的青丝微微飘动，浅浅的笑了笑，“你是大二的小哥哥，我是大二的小萝卜。”

　　好像给一个时针上准了发条，郝仁原本的杂乱情绪，也随着这一个简单的握手，调整过来了。

　　“那我还有两个问题。”郝仁咬咬牙，突然又问，“你等小哥哥，是想给他一个机会，给自己一个机会吧？”

　　“嗯。”谢雨嘉点头。她期待的就是这样的重逢，这样的开始，未必会有结果，但有一个期待。

　　“那如果他迟迟没有出现呢？”郝仁再问。

　　“那么机会可能给一个叫郝仁的男生，不过是大三之后了。”谢雨嘉淡淡的说了一句，抱着书，走进借阅室。



　　第一百五十章 金系最强？！

　　郝仁想了想，跟着进去。

　　把上次借的书退掉，谢雨嘉走向理工学科的借书区，郝仁走向文化艺术的借书区。

　　“我昨天看到秦少阳了，哇，真的好帅啊！”

　　“据说他是黄金瞳，真的假的？”

　　“没看清，就是远远的看到他在展区里指挥，穿着灰色的衬衣，真是超帅啊！”

　　“你们在说什么？啊，秦少阳啊？我昨天也看到了，他在图书馆门口走过去，阳光里的眼睛是金色的，超有型啊！”

　　几个女生们的议论，在对面的文艺小说类借书区，透过书架传到郝仁这里。

　　黄金瞳……郝仁捏捏拳头，总觉得这个秦少阳来意不善。

　　就在赵焰紫的生日宴会即将举办的时候，游荡的审查官忽然出现在东海市，目标应该还是很明确的。

　　而除了这个身份明确的秦少阳，还有不知道多少隐藏的审查官，也在暗暗的聚拢而来……

　　赵焰紫的生日宴会，是一场东西海的实力对比，说是排兵布阵也不为过。东海的赵广拉各种隐居的前辈过来助阵，西海也会派出自己的阵容，而各种审查官，更是风云际会，要来看看情况，是不是值得插手……

　　那几个女生们还在滔滔不绝的议论着，郝仁挑到自己想要的图书，走到门口去登记。

　　谢雨嘉也正好选到自己要的专业资料，捧着一堆新的书，从另外一个区域走过来。

　　“你的兴趣还挺广泛的。”谢雨嘉排在郝仁身后，看到郝仁的手里都是《奇经八脉》、《阴阳五行》、《道家典籍》，忍不住说道。

　　“呵呵，随便看看。”郝仁回头看看谢雨嘉手里的书，“还是班长认真啊，都是借的专业书。”

　　“再过一阵就是期中考试，有些知识点，老师讲的不是很清楚，我就自己翻翻资料，跟教科书互相印证，融会贯通。”谢雨嘉说道。

　　郝仁笑笑，班长果然是学习认真。他想了一下，忽然又说道，“对了，能不能借你的上课笔记，我复印一下？”

　　“自己上课不听……”谢雨嘉鄙夷的瞥瞥郝仁，“期中考试之前，你过来问我拿就是了。”

　　郝仁露出欣喜的表情，拿到上课记录最周全的谢雨嘉的笔记，等于是拿到一份考试宝典，所有的要点重点都在上面，临阵磨枪就更加事半功倍。

　　不过，谢雨嘉辛辛苦苦的记录半个学期，郝仁就这样剽窃她的劳动成果，也有些过意不去，“考试结束，我请你吃饭！”

　　“一顿饭就想收买我……”谢雨嘉喃喃的轻说一句，却也没有反对。

　　走出借阅室，郝仁和谢雨嘉再共同乘着自动扶梯到一楼。

　　一楼的大理石大厅，此刻被白板隔成好几块，从上面看下去，就好像是一个个迷宫。

　　“这个秦少阳，好像还是很有名的。”谢雨嘉说道。

　　“班长也是她的粉丝？”郝仁问道。

　　“我的偶像是郝……”谢雨嘉脱口而出，忽然觉得不对，改口说道，“这个秦少阳据说挺帅的，不过我对他兴趣不大。”

　　郝仁想想也对，谢雨嘉是科学粉丝，她的偶像是科学名人，这些搞艺术的，她应该不是很在意。

　　“不过你好像对美术很感兴趣？”谢雨嘉再瞄瞄郝仁手里的图书，说道。

　　郝仁的手里，除了道家典籍，还夹着几本《中外美术图鉴》、《历史上最著名的一百位美术家》、《当代艺术导论》……

　　“呃，还好吧。”郝仁把这些书整理整理，抱到怀里。

　　昨天被赵焰紫领着去1825艺术区，结果被那小丫头一阵奚落，倍受打击，在那种所谓的艺术氛围里，郝仁感觉自己就好像是文盲，什么都不懂，所以今天特别过来借些这方面的书，找机会给自己充充电。

　　顺着自动扶梯，他们来到一楼大厅，从展区中间的通道穿过，他们正要走出图书馆，忽然披着一件灰白色的薄风衣的秦少阳，迎面而来。

　　在门外众多女生的仰慕里，他盯着郝仁，眼神有些锐利，再跨出几步，进入图书馆的大门。

　　“他认识你？”谢雨嘉有些奇怪，问道。

　　“不算认识，一面之缘吧。”郝仁淡淡说道。

　　谢雨嘉总觉得有些蹊跷，不过也不想多问，朝着郝仁挥挥手，走向她停着自行车的地方。

　　也就是在他们走掉的片刻之后，酷酷的走进图书馆的秦少阳，缓缓回头，朝着谢雨嘉离去的方向看了看。

　　而郝仁捧着一堆的书，回到宿舍楼，又立刻被一群男生围攻上来。

　　“阿仁，你太过分了！”

　　“男生的公敌！要请客！”

　　“把那两个美眉的QQ号交出来，饶你不死！”

　　郝仁迷茫的看着他们，“怎么回事啊？”

　　“还装傻！”黄剑锋表现的更加气愤，“那两个双胞胎美眉，刚才到我们宿舍楼，送过来她们亲手做的巧克力蛋糕，来让你吃！”

　　“太渣了太渣了，应该把阿仁给人道毁灭！”男生们叫嚷起来。

　　两位双胞胎的大一新生小美女亲手做蛋糕，这意味着什么啊，郝仁这家伙，也太幸福了吧！这些光棍男生们，每个都显得愤愤不平。

　　郝仁有些无奈，发现陆琳琳和陆莉莉的兴趣还真广泛，修炼之余，估计最近又迷上烹饪和糕点制作了。

　　“蛋糕呢？”郝仁一边走进寝室，一边问道。

　　“早就被我们吃了！一点不剩！”余荣叫道。

　　郝仁翻翻白眼，不过想到他们熊熊的妒忌之火，也就算了。陆琳琳和陆莉莉亲手做的蛋糕，谁知道她们在里面加了什么辅助修炼的神丹妙药，这些家伙也敢乱吃。

　　“哎哟，哎哟……”体质最弱的顾家栋，忽然捂着肚子叫喊起来。

　　紧接着，曹荣华也感觉有些不对，脸色瞬间变青，直冲三楼中间的公用厕所。

　　仿佛多米诺骨牌效应，他们一个个都急速冲向厕所。

　　最终，就连体质最好的赵嘉胤，也顶不住，捂着肚子，狂奔厕所。他连吃三块蛋糕，是曹荣华他们吃的三倍！

　　一瞬间，三楼中间的公用厕所，臭气熏天。郝仁无奈的摇头，心想，也好，这是帮他们排毒，估计他们一两年里都不会生病了。

　　过掉几分钟，曹荣华一手捏着鼻子，一手揉着屁股从厕所里走出来，但是走到寝室门口，觉得不妙，又立刻跑向厕所。

　　郝仁无法忍受这个弥漫着整个三楼的臭味，干脆到寝室楼外面去躲避。

　　而跟他一起出来的，还有1层两层四层……的众多男生。谁都无法忍受整个寝室楼里不断扩散的异味。

　　郝仁干脆再走远一些，摇摇手腕上的小铃铛。

　　半分钟之后，陆琳琳和陆莉莉从南区宿舍的大门走进来。

　　“公子，蛋糕怎么样？”她们手牵手走到郝仁面前，欢喜的问道。

　　“我没吃到蛋糕，全让我同学吃光了。现在集体蹲在厕所里那个……排毒，你们到底在蛋糕里放了什么啊？”郝仁有些无奈的问她们。

　　“啊？怎么会这样？”陆莉莉睁圆一双可爱的大眼睛，手指挡着嘴唇，显得非常无辜。

　　“公子最近练功辛苦，所以我们向陆长老要了六颗补气丹，捏碎了放在蛋糕里的。”陆琳琳回答道。

　　“那个……不会对他们有什么问题吧？”郝仁叹气，问道。

　　“他们都是未经淬炼的凡人的躯体，补气丹对于他们来说是虚不胜补，所以会拉肚子，不过应该不会有什么大问题的，反而还帮他们排出淤毒，改善体质。”陆琳琳说道。

　　郝仁松口气，心想这些贪嘴的家伙，也算是因祸得福。普通人，连仙丹的影子都摸不到，他们也算是尝过了。

　　“不过，毕竟是我们造成的，要不要上去给他们道歉啊？”陆莉莉有些怯生生的问陆琳琳。

　　“我们反复交代是给公子吃的，他们还偷吃……”陆琳琳也有点无奈。这蛋糕是她和妹妹花费半个夜晚的烘制而成的，却给那些男生抢着吃掉，她心里也有点气恼。

　　“哦，我叫你们过来，还有另外一件事情。”郝仁摊开手心，展示一把造型朦胧的灰白色气剑。

　　“凝气成剑！”陆莉莉惊呼起来，再脸蛋红红的朝着郝仁叫道，“公子好厉害哦！”

　　“呃……”陆莉莉这个反应，让郝仁有点汗，这个鼓励，太假了吧。就好像是幼儿园的学生算出1+1=两，老师对他说道，“小明真聪明！”

　　“这个，是怎么用的？”郝仁问道。苏涵能教他最基础的东西，但她毕竟不是修炼分光剑影决的，功法上的细节，还是陆琳琳和陆莉莉更清楚一些。

　　“可以用掌心发出，也可以用手指弹出，也可以从指尖直接射出剑气。”陆莉莉说道。

　　弹指神通？六脉神剑？郝仁顿时有了一些期待。

　　“不过公子现在五行失衡，这剑气暂时没有威力，否则，五行合雷，公子这团剑气丢出去，就是掌心雷，破尽五行功法，摄取天地神威。”陆琳琳接着说道。

　　听上去很厉害的样子啊……郝仁收起这团朦胧的灰白剑气，“后来那个秦少阳，没找你们麻烦吧？”

　　“没有。昨天跟他交手，感觉他应该是坤级中品，我和妹妹跳出五行，所以他的金系功法再厉害，也无法阻挡我们的。”陆琳琳说道。

　　“哦？他修炼的是金系功法？”郝仁问道。

　　“金系功法的特点就是攻击最强，所以他的实力，并不比苏涵弱的！如果不是我和妹妹体质不同，能够抵御天下五行，也都未必是他的对手！”陆琳琳说道。



　　第一百五十一章 小雷云劫！

　　“龙族根据属性不同，按照五行，分成五种。不论东海还是西海，都属于水龙一族，而金龙是五种龙族里，最特殊的一种，他们修炼的天赋最高，整体的实力也最强，实际上性格也最高傲。龙族的事务，他们几乎很少参加，真正是神龙见首不见尾，像秦少阳这种在人界游荡的，属于极少数。”

　　陆琳琳接着又说道。

　　郝仁还是第一次知道这个，原来属性这个东西，还能把龙族进一步划分。如果他不是选择五行同修的分光剑影决，将来练到坎级，也肯定是水龙一族。

　　“琳琳，莉莉，我有一个想法。”郝仁忽然说道。

　　“公子请说。”她们恭敬的看着郝仁。

　　“嗯。”郝仁的脸色凝重起来，“上次你们给我测的属性，我的土属性是占7%，最低。那么修炼分光剑影决，最基本的就是五行平衡，那如果我降低其他属性，全部变成土属性的7%的量，算不算平衡？”

　　“公子这样……”陆琳琳想了想，“属于自降功力啊。”

　　“能否试试？”郝仁追问。他知道慢慢练，总有一天能把其他四种元素补上来，但时间太长。而赵焰紫的生日，就在下周。

　　这个办法，他也是连着思考几天，如果往上不能平衡，往下总能平衡吧。就好像下棋，损失一片，但是有一个赢得全局的机会。

　　“散功容易练功难，公子想清楚了？”陆琳琳问道。

　　“嗯！”郝仁点点头。

　　“那我把散功的口诀教给公子。”陆琳琳凑到郝仁耳边，轻轻的念了一遍。

　　温柔如丝的香味钻进郝仁的耳朵里，陆琳琳凑近郝仁的姿势，也显得有点暧昧。

　　把口诀记到心里，郝仁轻轻推开陆琳琳，“好，记下了。其他也没什么事情，你们回去吧。”

　　“公子告辞！”陆家姐妹露出相同的甜美笑容，转过身，甩动着三条长长的马尾辫，飘动着相同的窈窕背影，牵手离去。

　　“姐姐，公子这样做，不会有危险吧？”走到宿舍区外面，陆莉莉有点担心的问陆琳琳。

　　“修炼之途，哪有绝对保险的事情。不过分光剑影决是最稳妥的功法，应该不会有大问题。”陆琳琳仰起头，眼里闪着微光，“呵呵，我们的公子真是一位妙人，修炼之人，最执着于自己的功力。公子却能坦然放之，先逆再顺，说不定，将来真的会很厉害。”

　　“还真是呢，公子的所作所为，契合天地的取舍之道，难怪跟公子在一起，觉得那么舒服。”陆莉莉跟着说道。

　　“你啊，拍马屁拍的过分啦！”陆琳琳伸手捏捏陆莉莉的小鼻子。

　　“哪有啊，我说的是心里话嘛……”陆莉莉伸手去抓陆琳琳的细嫩手臂。

　　原本牵着手的她们，顿时打打闹闹起来，引得周围的众人纷纷瞩目：两位校花随意嬉闹，真是校园里最美丽的风景啊！

　　而郝仁留在原地，把陆琳琳教给他的散功口诀再默念三遍，接着，看看时间差不多，也走出宿舍区，去学校里的苏涵的办公室。

　　学校的道路两边，到处都是美术展的宣传横幅，这次学校把图书馆整整一层都借给秦少阳举办个人美术展，算是非常重视这次秦少阳两年来首次回国的首次宣传。

　　而东海大学的美术学院，几年前是独立的学校“东海美术学院”，在国内小有名气，后来并入东海大学，成为综合性大学的一个学院，依然由几位美术界的泰斗担任院长、副院长和名誉院长，实力也依然很强劲。

　　不过，美术学院平时上课有专门的一幢楼，所以跟其他专业的接触机会不多，感觉更像是一个小集体。

　　这次秦少阳来东海大学举办个人美术展，美术学院的女生们个个都很兴奋，而学校方面，也是希望通过这样的美术展，来进一步提升美术学院的影响力。

　　从图书馆前面的广场经过，郝仁进入主行政楼，去苏涵的办公室。

　　苏涵正在闭目修炼，感觉到郝仁进来，也不说什么。

　　而郝仁也不打扰她修行，到苏涵对面，坐下来。以前是来这里练功，今天是来这里散功，如果苏涵知道郝仁的意图，一定会觉得吃惊。

　　天地之气缓缓的围绕着郝仁的身体，按照陆琳琳给他的口诀，他依次把身体里的五种元素调动出来。

　　把这些元素念想在胸前半米的地方，从左到右，依次是金木水火土。

　　土元素最少，只有7%，郝仁以此为基准，谨慎的散去比它略高一些的11%的木元素，气息从郝仁的指尖，一丝一毫的释放。

　　这个过程里，他完全都不敢放松，如果放掉太多，再要补回来就很难，也就意味着，其他的元素也要跟着降。

　　感觉到差不多，郝仁停止调动木元素，再调整曾经12%的金元素。此刻，他已经是满头大汗，根本就没有以往修炼中的闲逸之感。

　　到金元素也差不多，郝仁再动火元素和水元素，其中水元素的比例最高，花费的时间也越长。

　　感受着自己身体里的水元素从原本的54%，渐渐的降低到跟土元素同等水平的微不足道的含量，郝仁心里也是有点心疼的。

　　毕竟，这些都是他苦苦修炼得来的，是他一大半的功力。

　　汗水通过郝仁的下颌，不断的滴落到膝盖上，郝仁感觉到胸前的五种元素已经几乎平衡，再小心翼翼进行微调。

　　就好像水库，存水不容易，放水却很容易。郝仁把这些元素放回天地之中，再想要抽取回来，就很难了。

　　许久之后，苏涵微微的睁开眼睛，看到郝仁全身被汗浸透，差点以为他走火入魔，再感受一下，发现他没有异常波动，又松口气。

　　一缕缕微不可察的红光、黄光、白光、黑光，从郝仁的身体里散逸出来。

　　这小子在干嘛……苏涵有些纳闷。

　　完成！盘膝而坐的郝仁，忽然睁开眼睛。

　　五行平衡，身体里说不出的舒畅！

　　也就是这个时候，行政楼的顶部，凝起一片云层！

　　“嗯？”突破坎级了？这小子，练级也太快了吧……

　　苏涵目光里有些惊疑的看着郝仁。

　　而当她把意念放到天空的云层之上的时候，纵然是淡定的苏涵，也大吃一惊！

　　小雷云劫！



　　第一百五十二章 不可轻敌

　　几乎就是转瞬之间，纯净的白云就转为乌云，而且这片乌云还只是笼罩着东海大学的上空。

　　“我靠，最近是怎么了，我们东大出妖怪了啊，天气一直不正常啊！”

　　“这云好古怪啊，气象专家也没一个出来解释的！”

　　“不会是有人要飞升吧……”

　　瞬间被乌云笼盖的东海大学里，教室内外的学生们都纷纷议论起来。

　　“啪！”

　　一个闷雷，在云层里闪烁。

　　没有发出闪电，但是云层里点点银光，却化作常人无法看清的光箭，直射苏涵的办公室的窗口！

　　“来了！”苏涵双手结印，急忙撑起自己布置的法阵。

　　然而这雷点，根本就无视这种普通的五行防御阵，直接毫无阻碍的穿破，刺向郝仁！

　　以郝仁的功力，根本就无法看清这些光箭的来源，甚至他跟普通人差不多，看不到这些细微的光点！

　　苏涵抽取长剑，运起冰霜，抵挡而去！

　　噼噼啪啪！

　　雷电越过她的长剑，使得苏涵的手臂都一阵发麻！

　　“轰！”进入屋子的散雷变为直雷，直接轰击郝仁的天灵盖！

　　仿佛无数条电流刺进郝仁的身体里！

　　分光剑影决第一层，五行化阵！

　　郝仁坐直身体，五行气息化为五根立柱。脊骨二十四节，应二十四炁；肺管十二节，应十二重楼；山水小肠十八盘，应十八狱；心为绛宫，肺为华盖；舌为华池，脚为涌泉！

　　以雷淬体！

　　五行平衡，以潜雷接明雷！

　　光雷进入郝仁体内，再无声息。

　　而天空之中，乌云散去，又是晴空万里。

　　苏涵诧异的看着郝仁，收起长剑，再揉揉自己发麻的手臂。

　　传说中的……雷修？

　　以天雷淬体，以地雷施威！

　　踏破五行，化用五行，凌驾于五行！

　　击溃一切五行法术的雷法！

　　感应天地，以一层一层的雷劫来提升自我的雷修之术！

　　苏涵吃惊的看着还在闭目调息的郝仁，莫非……分光剑影决根本就不是大五行功法，也不是剑修之术，而是借用五行，引动天地的雷修！

　　片刻之后，郝仁睁开眼睛，眼眸里亮出一道光芒，再转入体内。

　　“苏涵，我是不是突破了？”郝仁问道。

　　“我看看……”苏涵强作镇静，走过去，抓起郝仁的手臂。

　　体内的五行，均匀分布，纯而不杂，精而不博，尽管天地元素微弱，却已经打了很好的底子！

　　以天雷初步淬炼的身体，五种元素各安其所，不再是混沌一片！

　　苏涵越查看，越吃惊，捏着郝仁的手掌，都忘记放掉。

　　“怎么样啊？”郝仁看到苏涵抓着他的手不放，紧张的问道。

　　“哦，马马虎虎。”苏涵这才想到松开郝仁的手掌，说道。

　　她指尖细腻，柔若无骨，郝仁是关心自己的修炼情况，所以没有趁机去感受她的手掌。否则，其他男人被苏涵这样久久的握着，早就心情荡漾，浮想联翩。

　　“马马虎虎？”郝仁有些失望。刚才他紧守心神，引导雷电入体，好不容易才把这些强横的能量在身体里控制下来，苏涵的这句话，却好像显得微不足道。

　　铛然，如果不是苏涵喊了一句“来了”，郝仁或许还来不及准备。要知道，这天雷打在身体上，稍有不慎，就会经脉尽毁。

　　“你练的是分光剑影决，跟我练的不一样。但是从功力来说，还弱的很，你现在的境界，只能算是‘半坎级’吧！”苏涵说道。

　　“半坎级？”郝仁愣一下。

　　“身体的素质是提升了，但是功力还很弱，根本没有达到坎级的标准！你的气息很纯正，但是微弱到几乎察觉不到！”苏涵不客气的说道。

　　这一大盆冷水浇下来，郝仁也只能无奈的叹气。

　　“这分光剑影决，看来是雷修之法，所谓的雷修，威力固然巨大，但每一次提升，都要经历一次天雷的考验，而且一波比一波强，若是你以后抵挡不住，就是挫骨扬灰！”苏涵再接着说道。

　　挫……挫骨扬灰？！

　　刚刚经历过境界提升的惊喜的郝仁，猛然间听到自己的心脏，喀拉嗒碎裂的声音。

　　“而且这雷劫，没人可以帮你挡，就连陆家姐妹也是一样。这分光剑影决，修炼上属于大五行功法，稳扎稳打，不会出岔子，但你要一步步提升，就要冒险！”苏涵再接着说道。

　　郝仁捏着手指算了一下，所有的五行元素降低到原本最低的土元素的7%的稀薄程度，就引来这样的雷劫，那……

　　“还有，分光剑影决是五行同修，震级之后，你想要进一步提升，就必须寻找玄晶，但是这天地间的五行玄晶，少之又少。”苏涵说道。

　　苏涵这样说，郝仁才想起这件麻烦事儿。当初选《分光剑影决》的时候，没考虑到玄晶的问题。

　　“不过说这些对你来说也太远，也许你永远都不用考虑这种事情。”苏涵再淡然的说道。

　　她一边想多提醒郝仁，一边又觉得郝仁将来的境界不会太高，自己也觉得有点矛盾。不过该说的都说了，也算仁至义尽。

　　郝仁的情绪也随着她的话语，忽高忽低，他看看时间差不多，站起来，“时间差不多，我该走了。”

　　“嗯。”苏涵点头。

　　就在郝仁快走出门口的时候，苏涵想了想，又说道，“秦少阳的事情，你不用多管。只要你还戴着我给你的项链，就代表你还在我的监管之下，他不敢跟我翻脸，也就不敢真的动你。当然，坎级之后就难说了。”

　　“现在还不算突破坎级？”郝仁回头问她。

　　“我说不算就不算。”苏涵站在桌边，转向窗外，丢出一句。

　　郝仁想到陆琳琳说的那些话，沉默片刻，终于还是走掉。

　　论境界，苏涵要比秦少阳高一级，但是论功法论比拼，勤于修炼而缺乏实战的苏涵，或许还不是秦少阳的对手。

　　但是这些审查官之间的斗争，我又何必插手呢。只是觉得苏涵有时候比较孤单罢了。郝仁略微叹气，走出行政楼。

　　因为昨晚跟赵焰紫去艺术区，他的家教材料都留在赵焰紫的家里，今天就不用麻烦，直接空身过去。

　　跟以前一样，他到达赵焰紫家，差不多是六点半，屋子里已经传出香喷喷的菜肴的香味。

　　郝仁最欣赏和最佩服的就是会做菜的人，尤其是会做一手好菜的人。赵红玉无疑是他景仰的目标。

　　不过，当他推门进入屋子的时候，却发现里面不只是赵红玉一家，还有赵焰紫的三叔，还有慈眉白发的陆清，还有那位矮小的穿着唐装的孙长老，还有其他的男男女女，以及一大群穿着黑西服，站立在沙发四周的“保镖”……

　　陆清看到郝仁，只是微微点头，他的眉毛拧在一起，似乎在思考很重要的事情。

　　“阿仁，你和小紫先吃饭吧，我们还有一些事情要商量。”众人之中的赵红玉，朝着郝仁说道。

　　“哦……”郝仁答应一声，走向餐桌，看到赵焰紫已经坐在那边，闷声不响的独自吃着晚饭。

　　郝仁走过去，坐到旁边，自己给自己添饭。赵焰紫也不看他，耳朵竖起，听着客厅里的谈话。

　　“这次西海来势汹汹，听说连几百年不出关的曾老头都会亲自过来，我看他们这次不会空手回去。”一位郝仁不熟悉的长老说道。

　　“他们要打就打，难道还怕了他们！”赵阔的声音叫喊起来。

　　“赵长老，你就消停一会儿吧！”一位穿着朴素的青衣的女长老，略微不满的瞪起杏眼，立刻让赵阔暂时闭嘴。

　　“我觉得吧，其他都可以同意，就是阿紫的这个条件，我们不能答应。”个子矮小的孙长老，坐在沙发上，抬头朝着众人说道。

　　“不过这次龙王亲自动身，把三百多年不出山的木老也请来了，西海再怎么样，也要考虑他们木龙的势力，不至于真正动手的。”另一位年轻的长老说道。

　　“木老一个人，又不代表木龙全族的立场，最多是在生日宴会上威慑一下，但他终究还要回山的，而且木龙一族就喜欢藏身山林，与世无争，他们不会愿意卷进来的。”

　　“阿紫小姐的事情，应该不至于引起大规模的斗争，但是这地盘上的冲突，肯定是不可避免。河西市那块的地皮，他们已经盯了很久，洞庭那边，他们也希望接管过去……”

　　抢地盘啊……郝仁一边听，一边冒冷汗。要不是知道他们是跟世俗无关的龙族，听着他们的谈论，再看到那些黑衣的墨镜男，还真以为是……

　　“好了！”看到众多长老几乎要争论起来，赵广抬起手，“阿紫的事情，我主意已定，是绝对不会做出让步的。至于地域划分上的事情，并不是不能商量，但说到底还是要靠实力来说话，而且这还牵涉到当地水域的一些龙王，他们的想法也是很重要的一方面。”

　　赵广的目光扫视着众位长老，“孙长老，你继续观察东海市里的各种情况；刘长老，你最近多到洞庭、河西的区域走动，跟那边的水域龙王搞好关系；陆长老，你最近的职责，就是安心照顾琳琳和莉莉，如果东海和西海真正动手，她们也是很强的战斗力；徐长老，龙宫的一些内部事务，就要麻烦你多操心……”

　　赵广依次把任务和职责发布下去，井井有条，颇有领导风范。

　　就在这些长老低头听训的时候，忽然门口，传来笃笃笃的敲门声。

　　“谁啊？”赵红玉警觉起来，问道。

　　“赵焰紫的班主任，家访。”外面喊道。



　　第一百五十三章 坏小孩

　　“哎呀！”赵红玉一拍脑袋，“我怎么把这事儿忘了！”

　　她急忙面朝众多长老，“陆长老，孙长老，你们两个留下，其他的长老，都散了吧！”

　　“谨遵龙母法旨！”他们朝着赵红玉微微鞠躬，霎那间，屋子里亮起彩色光华，向着后窗之外飞射而去。

　　“来了，来了！”赵红玉再急忙跑向门口，打开门，“哎呀，罗老师，您怎么来了？”

　　“期中考试之后的例行家访，上个星期就通知过你们的。”背着皮包的罗英走进来，看到屋子里的沙发上还坐着两位客人，而这两位客人的身后，是七八个戴着墨镜的黑衣男子，略微吃惊。

　　“这是我丈夫生意上的朋友，罗老师，您请坐。”赵红玉热情的把罗英招呼到沙发的另外一边。

　　罗英稍微的打量一下房子的内部装修，再把目光放到陆长老和孙长老的身上，依然有些忐忑不安。

　　陆清穿的是现代的西服，而孙长老是一身褐色唐装，偏偏一个是须眉白发，一个是童颜鹤发，两人坐在一块儿，给人一种说不出的古怪和压抑。

　　尤其是，他们身后还站着七八个穿着黑色西服的壮汉，纹丝不动。罗英平时打交道的不是学生就是家长，何曾见过这种阵势，紧张的不知道怎么开口了。

　　“赵老板，既然你们有贵客临门，我们就先回去了。生意上的事情，就谈到这里吧。”孙长老站起来，对着赵广说道。

　　“我送你们出去。”赵广说道。

　　“不麻烦了。”孙长老挥挥手，带着这些黑衣人，走出门口。陆清跟他走在一起，同时离开。

　　实际上，这些年轻人，都是孙长老代为训练的低级弟子，同时也帮忙处理东海在陆地上的生意，从跑腿、保镖之类的身份做起。

　　只是他们功力低微，还无法像各位长老那样光遁而去，所以面对班主任的突然家访，只能由陆长老和孙长老带出屋子。

　　而罗英吃惊的看着那些面无表情的黑衣大汉走出去，谨慎的问赵红玉，“是不是……生意上有什么困难？”

　　“只是一些生意上的合作。”赵红玉含糊的带过去，再给罗英泡一杯热茶，“罗老师真是辛苦了，这么晚还来家访。”

　　“白天你们都上班，没办法家访。”罗英再打量着屋子，感觉赵焰紫一家没有之前家访的那几家装修奢华，心想赵焰紫的家里果然只是普通的小康之家。

　　不过，赵焰紫的父亲的生意，应该是陷入困境吧，那些黑衣人，感觉就是过来收高利贷的……哎，也难怪赵焰紫学习不用功，家庭的因素影响很大啊……她心里接着又想。

　　“阿紫，你班主任过来家访了，还不快点过来！”赵红玉朝着餐桌的方向招招手。

　　“哦……”赵焰紫放下筷子，慢吞吞的走过来。

　　郝仁想了想，也跟着走过去。

　　罗英见过郝仁，对于这个开家长会还翻动抽屉心不在焉的郝仁，印象深刻。

　　“老师好。”赵焰紫走到面前，喊道。

　　“嗯。”罗英点点头。

　　“我们家阿紫，在学校里情况还可以吧？”赵广拿着茶杯，走过来。

　　他的眉宇间，还有一丝关于赵焰紫的生日宴会的忧虑，不过这个在观察力敏锐的罗英眼里，就是生意失败，狂借高利贷的沉重阴影。

　　“上次你们家长会没有过来，本来想找你们好好谈一谈的。”罗英说道。

　　“这次考试的成绩，不是还挺好的嘛？”赵广坐下来，问道。

　　赵焰紫和郝仁也都分别坐下来，坐在中央的大沙发，肩膀靠着肩膀。

　　“我这次家访，重点要说的不是成绩，是早恋问题。”罗英说道。

　　“早恋？”赵红玉和赵广，同时疑惑的说道。

　　“我就知道他没跟你们交流。”罗英看看郝仁，再面朝赵广夫妇，“赵焰紫在学校里很受男生的欢迎，尤其是最近，她好像是要生日了吧，好多男生都给她送生日礼物。”

　　听到班主任这样说，赵焰紫呶呶嘴，再转头看看郝仁。好像是在责问，你怎么还不送我生日礼物？

　　对于那些所谓的生日礼物连同贺卡、情书，她全部都毫不留情的扔进垃圾桶里了。

　　“甚至前段时间，我还听说有外校的男生翻墙进来跟她会合。”罗英再接着说道。

　　“哦？”赵广和赵红玉都重视起来。

　　“那个男生是市北一中的高二学生，叫郝仁，据说是长相很英俊，篮球也打的很好。不要以为老师什么都不知道，其实老师什么都知道！”罗英又接着说。

　　郝仁？赵广和赵红玉看看赵焰紫身边的郝仁，各自都松一口气。

　　赵焰紫的脸面却有点挂不住，她口口声声说自己不喜欢郝仁，但罗英的说法，又好像是她和郝仁是在热恋之中，这……

　　而看到赵广和赵红玉是这样的反应，罗英正色说道，“早恋的问题，千万不能忽略，对于这个郝仁的身份，我建议你们家长配合学校，好好的去查一下。”

　　赵红玉瞄瞄赵焰紫，而赵焰紫立刻脸色变得通红。

　　“现在还是学习的紧要关头，早恋这种事情，是万万不能发生的。赵焰紫的成绩，刚刚有所起色，你们做家长的，不能只顾着生意，忽略对孩子的教育……”罗英看看赵焰紫，再看看赵焰紫的父母，不停的说起来。

　　“那……如果定亲呢？”赵红玉打断她的理论，忽然问道。

　　“定亲？”罗英愣一下，“开什么玩笑！赵焰紫是初二年级的学生！什么叫定亲，你们家长怎么想的？”

　　“好的，罗老师，我们已经知道了。”赵广很淡定的抬起手，“请问，阿紫在学校还有其他的不良表现么？”

　　“其他的不良表现啊，上课不认真听讲，喜欢开小差，说闲话，有时候还在上课的时候看漫画，前一阵子更是逃课出去玩，还带着班级里的薛灵同学一起出去，还有在美术课上面乱画老师的形象，体育课上跟高年级的男生吵嘴，吃饭的时候，故意把汤泼在隔壁班级女生的衣服上……”

　　罗英滔滔不绝的说着，把赵焰紫的恶劣形象越描越黑。

　　郝仁略微转头看着赵焰紫，原来，赵焰紫在学校里是如此的劣迹斑斑啊！

　　而赵焰紫的脸色，由白转红，再由红转黑，接着，由黑转绿。

　　终于，她忍不住，啪的站起来，“老师！都是他们先惹我的，好不好！难道他们欺负我，我还要让他们啊！”

　　“对，还有一条，跟老师顶嘴。”罗英不徐不疾的说道。

　　“啪！”赵焰紫把手里的一把小折扇扔到沙发上，转身走向楼梯。

　　不等赵红玉给他使眼色，郝仁就已经迅速站起来，跟着上楼。

　　“砰！”

　　赵焰紫在二楼，故意重重的甩上门。

　　一楼的客厅里的赵红玉，尴尬的笑笑，“罗老师，您别介意。”

　　郝仁跟到二楼，来到这间挂着小猪门牌的门口，转动把手，发现门已经被反锁了。

　　“阿紫！”郝仁在外面叫一声，赵焰紫在里面不理不睬。

　　五行真气，吸！

　　郝仁把手放在金属把手上，略微运作分光剑影决，就把其中的金元素吸收一部分，机关松动，门就打开了。

　　他看到赵焰紫整个人扑在床上，眼眶红红的。

　　“怎么啦？哭啦？”郝仁关起门，走过去，问道。

　　“不用你管！”赵焰紫带着哭腔，把枕头扔向郝仁。

　　不过这种枕头，又有什么杀伤力。郝仁随意的接住枕头，扔到一边，再继续走过去。

　　“再过来我跟你翻脸！”赵焰紫忽然从床上坐起来，气恼的看着他。

　　郝仁受到胁迫，只能高举双手，像是投降一样的站在原地不动。

　　赵焰紫哗的又翻过身，躺在床上，留给郝仁一个细瘦的背影。

　　“我以前也是坏学生啊……”郝仁站着不动，对着她轻声说道。

　　“呸！谁信啊！学习那么好，肯定是好学生！”赵焰紫面朝墙壁，气呼呼的说道。

　　“没有！真的！我成绩还行，但是从不听话，老师很头疼我的。不信，你去市北一中问问。”

　　“切！谁要问你的事情！”赵焰紫接着喊道。

　　对话陷入僵局。

　　“我是不是坏学生？”赵焰紫停顿片刻，忽然又问。

　　“不会啊，你聪明又伶俐，善良又可爱。”事到如今，郝仁只能挑好听的去说。

　　“我才不是好学生，我最讨厌好学生！”赵焰紫喊道。

　　“呃……”二选一，居然还说反了。郝仁心想。

　　“我知道你最喜欢好学生！”赵焰紫忽然又愤愤不平的说道。

　　“啊，为什么啊？”郝仁急忙问。他有点跟不上赵焰紫的跳跃思维了。

　　“那个班长，不就是好学生嘛！聪明又伶俐！善良又可爱！”赵焰紫气呼呼的说道。

　　这……这算吃的哪门子干醋啊。郝仁有点哭笑不得。

　　“哎？你怎么进来的？”赵焰紫忽然翻身过来。

　　“哗……”一把白色的气剑，出现在郝仁的掌心。

　　赵焰紫睁大眼睛，连眼眶里打转的泪水都一下子蒸发了，“你……突破坎级了？”



　　第一百五十四章 古怪真古怪……

　　“是……半坎级。”郝仁说道。

　　“半坎级……是什么？”赵焰紫愣愣的看着郝仁。

　　“就是，坎级未满，但比以前境界高了。”郝仁解释道。其实他也搞不清楚，只不过苏涵说是半坎级，那就是半坎级了。

　　“哦，那不就还是没到！”赵焰紫一下子又板起脸。

　　“阿紫，罗老师要走了！”楼下，赵红玉喊道。

　　赵焰紫立刻扑到床上，用被子蒙住头，表示没听到。今天罗英家访，让她在郝仁面前丢了大脸，还在她父母面前说那么多坏话，她都恨死罗英了。

　　看到赵焰紫这个反应，郝仁无奈，只能下楼，“阿紫身体有点不舒服，在房间里休息。”

　　罗英当然知道赵焰紫在耍脾气，不过毕竟是到学生的家里来家访，也不想闹僵，说道，“既然这样，那就让她好好休息吧。”

　　“老师，您慢走啊。”赵红玉热情的把罗英送到门口。

　　“总之呢，我还是那句话，你们父母工作忙，但不能疏忽对孩子的教育。今天就是过来跟你们沟通沟通，后面还要去另外几个学生的家里，就不多打扰你们了。”罗英回过头，说道。

　　“罗老师，您辛苦了。”赵红玉礼貌的说道。

　　罗英点点头，背起小肩包，走向门外。

　　忽然，一个黑面门神站在门外，顿时把罗英吓的半死。

　　“老师，您这就走了？”赵阔瞪着他的大眼睛，粗声粗气的问道。

　　赵阔本来就是长的凶神恶煞的模样，再这样做出狰狞的表情，又是夜晚，吓得罗英连退好几步。

　　“我还有点事情，就先告辞了！”罗英侧身从门口钻出去，加快脚步，逃命一样的跑走了。

　　“赵阔，干嘛这样吓老师！”赵红玉训斥着说道。

　　“一个普通凡人而已，吓她又怎么了！”赵阔一脸不满的走进来，“我在外面都听到了，她尽说阿紫的坏话，我不打她一顿，就算不错了！”

　　“再敢胡言乱语，撤掉你的长老！”赵广有点恼火的说道。

　　“本来就是！她一个凡人，哪管得到阿紫！还敢对你们指手画脚的！”赵阔不服气，接着又说道。

　　赵红玉瞥瞥他，也懒得说了，上楼去看看阿紫。

　　赵广想要教训赵阔，但是想了想，也不想再多说了，闷闷的走向书房。

　　赵阔自讨没趣，看看客厅，只剩下郝仁一个，于是喊道，“喂，小子，你过来！”

　　郝仁也懒得搭理他，转身走向楼梯。

　　赵阔颜面全无，此刻正是恼火的时候，但他又不能朝着赵广、赵红玉、赵焰紫里的任何一个发火，再看到连小小的郝仁都无视他的存在，立刻甩出一条纯净的蓝光，挡在郝仁面前。

　　郝仁情急之中，手心凝聚五行剑气，直接扔出。

　　“坎级都未到！”赵阔冷哼一声，看也不看，直接挥手。

　　但也就是他的手背接触到这团剑气的时候，忽然传出“噼里啪啦”的一声微响，赵阔暗叫古怪，急忙缩手。

　　他低头看看，他粗犷的手背上一小片乌黑，居然烧掉他的几根汗毛。

　　“五行神雷？”赵阔心中吃惊，居然忘记要给郝仁教训，愣愣的看着郝仁。

　　郝仁才不知道什么五行神雷，六行神雷，绕开他，走上楼梯。

　　赵阔却不甘心，叫住他，“你再用刚才那个打我！”

　　看到郝仁不理睬他，他又是一道蓝光，站到楼梯中段，挡住郝仁的去路。

　　“再打我一次！”他用威胁的口吻说道。

　　郝仁还真没遇到过这种要求，想了一下，右手凝聚剑气，朝他扔过去。

　　赵阔顺手一抄，用一张水蒙蒙的碧波水罩，接住郝仁的这团剑气。他用宽厚的身体挡住楼梯，低头凝神细看，再有些惊疑的问道，“分光剑影决？”

　　“否则还能是什么？”郝仁反问他。

　　“这剑气，明明就是一团雷云……”赵阔喃喃自语，忽然拍着大腿，“我明白了！这分光剑影决哪里是什么剑诀！根本就是一套五行法阵！”

　　他大呼小叫，引得赵广从书房里走出来。

　　铛赵广看到赵阔在楼梯上拦着郝仁，完全就是为难郝仁的架势，立即怒喝道，“赵阔！你闹够没有！”

　　“大哥，不是啊……”赵阔有点语拙，“他，这个小子，会放五行神雷……”

　　“什么小子，小子，你说话懂点规矩！嗯？五行神雷？”赵广怒火冲天，忽然反应过来，走向楼梯口。

　　“你看！”赵阔展开手掌，里面显示一个被蓝色水珠包裹的灰色气团。

　　赵广仔细去看，发现这形状似剑的气团里，电光闪闪，仿佛是一块迷你乌云。

　　“这个……”赵广也凝起眉头。

　　“分光剑影决，根本就不是剑修，我们都被这名字给骗了！这根本就是一个用五行元素来酝酿神雷的功法，御剑是其次，生雷才是最主要的！他不是放剑气那么简单，这剑气里的天雷，才是真正厉害的！”赵阔说道。

　　赵广略微点头，陷入沉思。

　　“我马上通知夏丞相，让他把这本《分光剑影决》，调到蓝级功法！”赵广迅速走向书房。

　　赵阔也难得的脸色凝重起来，“我说我练这本功法的时候，怎么丝毫没有进展，原来方向就错了！缺乏五行元素的基础，打出来的剑气，只是好看，没有半点威力！”

　　他是一个比苏涵更痴迷于修炼的人，搞明白这分光剑影决的秘密之后，懊悔不已。然而他现在已经是乾级上品，而且只差几个星期就要度天劫，不可能自废功力重头修炼，更没时间再转修《分光剑影决》！

　　“这也不对啊。”赵阔摸着下巴，又自言自语起来，“五行平衡，我全身都是水属性，怎么平衡？再说，这精妙的平衡，又哪是这么容易达到的？”

　　他身材魁梧，占据着一大半的楼梯，郝仁咳嗽两声，“我能上去了吧？”

　　“嗯，你上去吧。”赵阔让出一半的面积，接着又继续站着，自言自语，“莫非这本来就是人界修士的功法？”

　　幸亏苏涵勤于修炼，却没练的像他这么“痴”……郝仁感慨着，走到赵焰紫的房间门口，再轻轻的推门进去。

　　只见赵焰紫躺在她的小床上，脑袋搁在床边的赵红玉的怀里，嘴里气鼓鼓的说着她的班主任的坏话。

　　“你们在外面干嘛？是不是阿紫的三叔刁难你？”抱着赵焰紫的赵红玉，问道。

　　“没什么，他试一下我的功力而已。”郝仁笑笑，再看看赵焰紫，问赵红玉，“阿紫没事了吧？”

　　“她呀，面皮厚的要命，才不会有事呢！”赵红玉笑着说道。

　　“妈！”赵焰紫不满的大叫起来。

　　赵红玉再次温柔的笑笑，那手捏捏她的小脸蛋，问郝仁，“听阿紫说，你已经达到‘半坎级’？”

　　“嗯，修炼的分光剑影决，突破了一点点。”郝仁说道。

　　“我说你今天的气质好像有点不一样，原来是又突破了。”赵红玉说道。

　　“妈，他哪里不一样了？”赵焰紫从赵红玉的怀里咕噜一下坐起来，问道。在郝仁面前，她不好意思像小女孩一样在妈妈怀里撒娇。

　　“郝仁今天到我们家，我就觉得他目光如电，精神很好。”赵红玉说道。

　　“我怎么没觉得……”赵焰紫一边说，一边仔细去看郝仁。

　　而郝仁还是第一次被她这样盯着看，脸上居然有点发烫。

　　这大叔……真的，气质好像又变好了。他眼睛里星光点点，感觉好像比电视里的明星还更耀眼。

　　赵焰紫一边看，一边悄悄的想。

　　而被赵焰紫这样目不转睛的盯着，郝仁有点不习惯，转过去避开她的目光，再对赵红玉说道，“伯母，这个星期的接下来几天我就不来给阿紫做家教了。周四周五是我们学校的期中考试，下星期的周一和周二也是，一共四天，前面两天是基础课的考试，后面两天是专业课的考试。这段时间，我可能要自己给自己复习一下。”

　　“好的，没关系的。辅导阿紫是一方面，但你也不要耽误自己的学业。”赵红玉体谅的点点头，再说道，“正好我也有一件事情想问问你。”

　　“伯母，您请说吧。”

　　“是这样的，上次你和阿紫来我的工作室玩，我突然想到，不知道你对房屋设计这块有没有兴趣，正好我们工作室最近比较忙，想要招一个大学的实习生，主要是周末帮忙做一些简单的事情，但必须会电脑制图。我想，找生不如找熟，我们工作室在国内还是有点名气的，如果招来的人不很可靠，一些重要的设计资料可能会被泄露出去……”

　　赵红玉说她的工作室在国内还算有点名气，实在是谦虚了。要知道，她的工作室的实力在全国所有的设计工作室里排的上前六，甚至连一些国外的著名建筑，都是赵红玉带领着团队参与设计的。

　　给赵红玉帮忙，郝仁想也不想，立刻答应下来，“如果不是很难，我可以帮忙的。”

　　“嗯，那就多谢了！最近实在是人手不够，等你这段时间考试结束，我再抽时间教你一些基本的东西吧。”赵红玉欣慰的笑笑。

　　“好的，伯母。我看时间也不早了，我就先回去了。”郝仁说道。

　　“嗯。”赵红玉点头。

　　郝仁走过去，拿起上次留在这里的家教材料，再到楼下跟赵广告别。

　　而眼睁睁看着郝仁离开，弯腿坐在床上的赵焰紫，忽然面向赵红玉，“妈，几千个专门学设计的高材生挤破脑袋都进不来你的工作室，你还让他去帮忙？”

　　赵红玉没有正面回答她的问题，而是笑眯眯的问她，“阿仁是不是越来越帅了？”

　　“切！一点都不帅！”赵焰紫撅起小嘴。



　　第一百五十五章 考试宝典！

　　搭乘公交车回学校的郝仁，并不知道自己刚才给赵广和赵阔的震惊有多大。

　　达到乾级上品的赵阔，已经几乎练就金刚不坏之体。就是巽级的修者对他全力一击，都未必能伤到他，而郝仁连坎级都没到，居然能够烧掉赵阔几根汗毛，怎能不让赵阔大吃一惊？

　　坎级和乾级，相差不只是天和地！

　　真要战斗起来，乾级的赵阔，随手就能灭掉上千上万的坎级修者！

　　此时的郝仁，摆弄着手心里的朦胧剑气，让它不断的凝固和消散。功力暂时无法增长，但是这运气成剑的熟练，却是可以练习的。

　　这也就是功法和境界的不同，境界的提升，需要不断的凝练自身的五行真气，吸收更多的天地精华，而功法的进步，一方面依赖于境界的基础，一方面决定于功法本身的高低和修炼者对功法的熟练程度！

　　苏涵的境界高于秦少阳，但她的功法却不如秦少阳，实战能力更是不如秦少阳。正如夏丞相所说，哪怕是一本最低级的赤级功法，理论上也能达到乾级，但是赤级功法和黄绿青蓝紫的功法的威力却是万万不能比的！

　　同样的，郝仁的境界不能跟赵阔相比，但他的功法的威能，却让赵阔不敢掉以轻心。

　　雷法，破尽五行万法，这样的属性，就足以让赵阔忌惮！

　　哪怕你的五行功法练的再高深，雷修都是一切五行的天敌克星！

　　车子很快就到学校，郝仁拿着装有家教资料的袋子，走向寝室。

　　周立人他们今天没有打牌，赵嘉胤也没有去体育馆训练，都呆在寝室里，装模作样的复习。

　　周四就是期中考试，他们都不敢放松。尤其是赵嘉胤，大一的时候，大学物理连挂两个学期，不敢再继续挂下去了。

　　郝仁把家教资料放到桌子上，洗脸刷牙，再拿着课程的教科书，爬到自己的上铺。

　　没有心思去复习，他稍稍的总结这个突破分光剑影决第一层之后的神通。

　　修炼的方式其实不难，就是吸收天地里的五行之气，转化到自己的身体里，尽管有一些辅助的珠子，但这还是一个缓慢的过程。

　　而能够施展的神通，一个是借用身体里互相平衡，生生相克的小五行法阵，化解天地五行，就比如打开赵焰紫的房门，就是用的这种方式，快速吸收和溶解金元素，但是这样的吸收，是无法转化成体内五行的。

　　还有一个，就是目前同样鸡肋的剑气攻击。这团朦胧的剑气里，带着一些雷属性，但是威力小的可怜。赵阔被烧掉几根汗毛，那是因为没有防御。

　　而且这种攻击的方式，现在土的不能再土，郝仁无法控制剑气，只能像扔手榴弹一样的扔出去，还不带转弯的。

　　不过多多磨练，能够让这团剑气更锋利一些，造型上更像一把剑，这还是可以做到的。

　　哎，当务之急，还是要提升功力啊。郝仁轻叹一声，收起手心里的这团朦胧剑气。

　　如今体内的五行元素，都降到以前的土元素的7%的存量，虽然这样勉强达到五行平衡，拥有施展分光剑影决的基础，但是这点功力，从整体来看，简直是微不足道。

　　如果刚刚突破凝神决第三层的功力的参照系数是1，那么7%就是0.07，其他四种元素也都降到0.07，总和也就是0.35，相当于整体功力降为以前的三分之一，只有继续提升到1，达到凝神决第三层的满值，才有希望突破坎级。

　　所以苏涵说是“半坎级”，一点都没错。当然，达到五行平衡的条件，能够修炼功法分光剑影决，反过来会促进功力的提升，郝仁选的，也就是这条退一进三的道路。

　　捧起一本《机械制图》，郝仁翻着翻着，就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天的东海大学，张灯结彩，好不欢喜。

　　一辆辆的各地牌照的高级轿车，从D楼的水秀食堂一直排到图书馆。美术界的名人纷至沓来，学校的高层齐齐出动，美术学院全部停课，所有美术学院的学生们都忙着接引这些平时见都见不到的美术界的大BOSS，又是研讨会又是招待会，足见这次的美术展，非常的高调。

　　不过这些影响不到其他学院的学生，赵嘉胤他们还是照常上课。

　　明天就是期中考试，按照惯例，各门课程的老师都会在最后的一两天里划章节的重点，而这些往往又是试卷上的考点，平时很少听课的赵嘉胤他们，今天一个比一个听的认真。

　　就连周立人，窗外这样热闹，众多的美术学院的美女们四处奔走，他都能做到充耳不闻，目不斜视……没办法，上个学期，他挂掉六门课，而六门课的重修费就是好几千块钱，他心痛啊！

　　上午的《机械制图》的理论课结束，坐在前面的谢雨嘉忽然拿着一个大袋子走到教室的后排，放到郝仁面前的桌子上，“我把上课笔记都复印了。这个学期跟你选的一样的课都已经复印了，还有一些我们选的不一样的，我也把以前的笔记都翻出来，也给你复印了，按照课程都装订起来了，同样的课程，重点应该都是差不多的，还有那些期中考试之前的部分，我都给你划出来了。”

　　郝仁没想到谢雨嘉做的那么细致，一下子愣愣的，不知道该说什么。他原本设想的是，今天的课程结束，他就厚着脸皮去问谢雨嘉讨要笔记，却没想到谢雨嘉主动都给他复印了。还分门别类的装订起来，尤其是以前她选的课程，郝仁这个学期才选的课程，她还按照期中考试的时间线，区分出来，免得郝仁复习到不必要的部分。

　　郝仁周围的男生们，也都有点傻眼了。班长的上课笔记，向来是最全最清晰的，但是谁都不敢去向她借笔记，以往都是随便要到一个女生的笔记，就足够让男生们欢天喜地了，而今天……这是怎么了……班长居然……主动向郝仁提供上课笔记的复印本！

　　而且还……在复印本上把重点都勾勒出来！

　　“哦哦……”反应过来的男生，一下子起哄。他们也不想想，郝仁要到笔记，还会少他们一份？

　　谢雨嘉脸色微红，“好好复习，我和丽娜去吃饭了。”

　　“哦……”郝仁想想，突然又说道，“复印掉多少钱，我把钱给你！”

　　“不用了，没多少的。”谢雨嘉转身，发丝飘起，带起一阵浅浅的香味，回到教室前面，勾着马丽娜一起走出教室。

　　郝仁看着袋子里厚厚的一叠资料，这还没多少啊，都快有一本《机械工程》那么厚了……

　　而随着班长走出教室，教室后排的男生们哄乱起来，“阿仁，借给我复印！我请你吃十天的早饭！”

　　“先借我复印，我把魔兽里的那套装备让给你！”

　　“我也复印，请你吃火锅！请你们整个302吃火锅！”

　　“要复印也是我们302先复印，其他人排队领号！”原本还为这次的期中考试垂头丧气的周立人，一下子嚣张起来，拍着胸脯喊道。

　　在男生眼里，谢雨嘉的上课笔记，比任何法宝都更法宝。只是他们以前跟谢雨嘉关系不算很熟，谁都不好意思去借笔记，但是，谢雨嘉每次都是学院里的考试第一名，每次都拿全额奖学金，她的笔记，这些贪图捷径的男生们会不眼红？

　　看到场面混乱起来，郝仁喊道，“都可以复印，但是慢慢来，不要把复印本弄坏了！周立人，你负责一下！”

　　周立人昂起头，把大袋子抱到怀里，更加得意起来，“来来来！谁要复印，先叫几声‘周爷’听听！让你们还敢叫我小丽！哼哼，顾家栋，让你前天打牌赢我！还说我牌技不行，你最后一个复印！”

　　谢雨嘉既然当面把笔记的复印件给郝仁，就证明她不介意这些资料给其他男生们复印。而她也不是那种小气的人，女生们在课程上有什么疑惑，她都会耐心的解答，所以每次考前复习，她俨然就是“复习组”的头头。

　　只是郝仁班级的男生们都比较“娇羞”，谁都不好意思去讨教谢雨嘉，更是说不出借笔记这种事情，所以每次都无法享受谢雨嘉的“恩泽”。

　　看到男生们兴奋的像过节一样，郝仁摇摇头，走出教室，去苏涵的办公室。

　　今天学校里人来人往，苏涵的办公室这里，却还是安静的落针可闻。

　　郝仁的印象里，苏涵就是喜静不喜动，闷头修炼，虽然是地域审查官，也属于无为而治的那种。

　　郝仁推门进去，苏涵正在闭目修炼。

　　她今天穿的是略带复古风的蛋糕裙，配合着精致剪裁的雪纺纱材质的衬衫，安静又甜美。她修长的睫毛覆盖着眼帘，微微上翘，呼吸均匀，面色宁静。

　　阳光里的这幅画面，真是比那些宣传里的瑜伽美人更要漂亮一百倍。

　　代表着金属性的红和代表着水属性的蓝交映而成的紫色，在她身边环绕着。

　　只是她周身的这层紫光，并不稳定，一伸一缩，仿佛是心跳。接着，越闪越快。

　　苏涵，不会又要突破了吧……奇怪，我为什么要说“又”呢……郝仁站在门口，惊疑不定。



　　第一百五十六章 以武入道？！

　　“嘭！”

　　最后一波紫色的光圈膨胀，让整个办公室里的气压都为之一变。

　　郝仁后退三步，直接贴在门板上。

　　苏涵长松一口气，睁开双眼，闪过一丝艳丽的紫色，再恢复正常。

　　她转头看到门口的郝仁，淡淡说道，“你先练吧，我休息一下。”

　　“你又突破了？”郝仁走过去，顺便问她。

　　苏涵本不想回答他，但是想了想，说道，“不是境界的突破，是功法的突破。达到第八层了。”

　　郝仁曾经在龙宫的玄功殿里粗略的翻过苏涵修炼的《冰霜决》，知道这冰霜决共分九层，主水属性功法，兼金属性攻击，正适合苏涵的金水之体。

　　而以苏涵乾级高手的境界，冰霜决却只练到第七层，足见她对功法的修炼并不用心，更在意的是境界的提升。

　　而她今天突破冰霜决的第八层，恐怕也是受到秦少阳的刺激，所以把冰霜决的实力给提升一级。

　　“今天心情不错，你有什么想问的，就问吧。”苏涵接着说道。

　　她从椅子里伸出两条修长的双腿，穿起一双漂亮优雅的镂花凉鞋。

　　再怎么修炼，她还是女人，爱美之心是不会缺的。

　　“秦少阳的美术展，你会不会出现？”郝仁问道。现在是四点，修炼结束就是六点，正好是秦少阳的美术展正式开始的时间。

　　“看心情。”苏涵说道。

　　她忽然像是想到什么，从窗口转向郝仁，“我的课程，你复习的怎么样了？”

　　“这……还没正式复习。”郝仁没想到苏涵会突然问这个，不过她的课，是这个学期最难的课程。

　　“嗯。”苏涵点头。

　　郝仁一阵失望，还以为苏涵会丢给他考试答案呢。

　　“这次的卷子很难，好好复习。”苏涵又说道。

　　“呃，好。”郝仁冒起一阵冷汗。

　　“你现在五行均衡，也已经可以正式修炼分光剑影决。其实，突破凝神决第三层，就是打通全身的108个窍穴，也就是达到俗世的武林高手的境界。但是，坎级往上，却是要打通龙丹的窍穴。”

　　苏涵说着，郝仁认真的听着，比上课还要认真。这毕竟关系到他的性命，不认真也不行啊。尤其修炼之途，本来就是窃取天地的灵气，也算是逆天改命，稍有不慎，就灰飞烟灭。

　　“达到坎级，其实就是打通你的龙丹的第一个窍孔，境界越是往上，龙丹开窍就越多，达到大圆满境界，就是赵焰紫的三叔的境界，368颗龙窍全部打通，只待度过天劫，就飞升天龙。”

　　郝仁点头，难怪苏涵认定他还未达到坎级，如今他体内的龙丹，灵气不足，虽然在默默吸收天地之气，却依然还是一窍不通。

　　而只有打通一个龙丹的窍穴，才算是拥有一个激活的龙丹，成为龙族一员。

　　“龙丹吸收天地之气，打通的窍穴越是多，吸收的天地灵气就越多越快，当然你的功力也就越强。而只要达到兑级，也就是打通232个龙窍，你就可以化龙！”

　　化龙！郝仁一阵吃惊。

　　五爪金鳞，翱翔天地的龙！

　　“既然能够化龙，还要度过天劫，成为天龙？”郝仁立刻问。

　　“大圆满并不是真正的大圆满，只有度过天劫，才能修得不灭金身。这是修炼者的至高梦想，你不会懂的。”苏涵说道。

　　郝仁被她打击了，也就不说什么。现在他和苏涵的差距，就好像一个是人类，一个是蚂蚁，人类可以看懂蚂蚁的所有行为，但是蚂蚁却不能理解人类的思想。

　　还是安安心心的练我的坎级吧，郝仁也不想再多问了，盘腿坐起来，闭起眼睛。苏涵这里环境优雅，好像还有阵法的加持，修炼起来，更有成效。

　　而看到郝仁开始修炼，苏涵淡淡的笑了笑。这小子，倒也不算好高骛远，就这样勤加修炼，到震级应该没问题吧。不过，他练的是分光剑影决，进度应该会很慢。

　　郝仁不知道苏涵在看她，闭着眼睛，静心吸取天地间的稀薄灵气。如今，五行元素在他的身体里，也就龙丹附近形成一个位置对称的小五行阵法，每一丝从外界吸取得来的天地灵气，都会被自动分解成五行元素，分布到龙丹周围的五个小球之中。

　　这一丝一毫，微弱是微弱，但也总是在不断的提升之中。

　　时间悄悄的流逝，近乎发呆的看着郝仁两个小时的苏涵，忽然发现时间已经到六点。

　　郝仁也感觉到时间差不多，主动睁开眼睛。

　　他看到时间已经是六点，哗的站起来，正要向苏涵告辞，忽然又问，“去不去？”

　　苏涵转向窗外，看到夕阳西下，沉默片刻，拿起办公室的钥匙，“走吧。”

　　她的这个回答，反而让郝仁愣了一下，本来他只是礼貌性的问一句，心想着苏涵肯定对这种人多的活动不感兴趣，岂料她还真的决定去看。

　　于是，郝仁带着苏涵走出办公室，再直接……去食堂。

　　没办法，苏涵不食人间烟火，郝仁却还是要吃饭的。于是，晚餐高峰时期的学生们，就看到清新美丽的苏涵跟着郝仁来食堂进餐。

　　“哇……我没看花眼睛吧，那个是苏涵？”

　　“那个是上次跟黄旭杰在车站扳手腕的那个吧？”

　　“也是攀岩赢了黄旭杰的那个……”

　　种种的议论，在食堂里蔓延起来。男生们女生们都用好奇的目光瞄向郝仁和苏涵。

　　苏涵不吃饭，只是静静在坐在郝仁对面，看着他吃。

　　而被这样一个美女盯着，郝仁还真是很有压力，吃饭也变得斯文起来。

　　其实老师和学生一起在食堂吃个饭，也没有什么大不了的，然而苏涵是东海大学公认的第一美女，这种八卦效应和轰动效应，就完全不一样了。

　　郝仁吃的斯文，但在强大的苏涵的目光和众人的目光的双重压力之下，也不敢吃的太久，稍微填一下肚子，就和苏涵走去图书馆。

　　优雅的蛋糕裙和精致的雪纺纱衬衣，再加一双亮眼的高跟凉鞋，苏涵的每一次打扮，都让人过目难忘。

　　郝仁知道自己迟早会变成男生的公敌，但也顾不了那么多，跟苏涵走进图书馆。

　　一楼的大厅里，灯光布置的很精妙，而一块块的立板，把原本宽阔的大理石场地分割成一块块独立的空间，正好用来展示秦少阳不同风格的作品。

　　此时刚刚六点半，按照规定，学生还不能入场，但郝仁是跟着苏涵一起来的，苏涵作为学校的教师可以第一批入场，郝仁也就跟着溜进去。

　　所有的画都已经挂出来，油画、水粉画、素描、速写，各种类型都有，而国画的部分，特别开辟一块场地。

　　秦少阳是龙族审查官，但在现实里也是一个天才级的画家，国内国外对他的评价都很高，郝仁前几天刚刚被赵焰紫带去1825艺术区给熏陶过，所以能够感觉到这些画确实有不简单的地方。

　　秦少阳穿着黑色西服，英俊潇洒，正陪着几位美术界的前辈在他的一副巨型油画前面聊天。他身材挺拔，样貌俊朗，声音也很宏亮并且带有磁性，尤其是一双金色的眼瞳，充满魅力。

　　若是不知道他的审查官身份，绝对会觉得他是世间的完美男子。再加上他才华横溢，口才出众，拥有海量的女粉丝，也是正常。

　　而各种似真似假的传闻，又增加了他的神秘感。据说他在音乐上的造诣也很不一般，曾经在国外某音乐大师的私人派对里弹奏一曲钢琴，技惊四座。

　　似乎是感应到苏涵的到场，又或者是一抹靓丽的美感掠进他的眼帘，正在聊天的秦少阳，忽然转过半个身体，看到苏涵出现在场地里，立刻抛掉那些美术大家，急匆匆的走到苏涵面前。

　　“涵，你果然还是来了。”他略带自信的说道。

　　不过看的出来，他的欣喜多于自信。

　　岂料苏涵根本就不理睬他，绕过他，去另外一小块区域。郝仁四处张望这些油画，也跟着苏涵进去看看。

　　被晾下来的秦少阳，脸色一变，不过瞬间又恢复正常，小跑几步，绕到苏涵前面，“涵，你要是对这些画感兴趣，我可以给你一一解说。”

　　“我只是过来看看有没有不该出现的人出现在这里，我的你的画，一点兴趣的没有。”苏涵冷冷的说道。

　　“我知道，这里是你的地盘，不过你也不用这样冷冰冰的对我吧。我在这里办画展，不就是想给你看看我这两年的成就？”秦少阳说道。

　　他一边说，一边看到郝仁在苏涵身边，顿时觉得这小子很碍眼。但是他暂时不想激怒苏涵，也就暂时不对郝仁出手。

　　苏涵也不搭话，继续再往里走。众多的美术界的元老，看到秦少阳拦着一位美女，都好奇的伸长脖子看过来。

　　秦少阳压着怒火，忍住没有动手，只能故作优雅的让开两步，任由苏涵和郝仁走向更里面的区域。

　　宁愿跟这种坎级的小子在一起，也不愿意跟我多说话吗？捏死他就像捏死一只蚂蚁，那六个巴掌的“人情”，我还没有还给他……

　　看着他们双双离去的背影，秦少阳的黄金眼里，射出一丝凉凉的恨意。

　　而走到更里面的区域，苏涵忽然转头问郝仁，“你不怕？”

　　“怕什么？”郝仁问道。

　　“不怕他报复你？”苏涵问。

　　“早就得罪他了，多一条理由少一条理由都一样。其实自负的人总有一个特点，总觉得错的人不是自己，而是别人。”郝仁说道。

　　苏涵笑笑，步履优雅的转向另一块区域。她何其聪明，当然知道郝仁说的是什么。如果不是秦少阳过于自负，而且自负到让人厌烦的程度，她或许还不至于跟这位游荡的审查官关系交恶。

　　她喜欢慢慢相处，而不是像秦少阳这样，完美到拥有一切，而觉得自己是这个世界的中心。

　　转到国画区，郝仁突然看到一道移动的巨墙朝自己走过来，抬头看看，发现是谢万军领着他的篮球队成员。

　　今天的篮球队成员，不再是穿着篮球队服，而都是统一穿着黑色的西装，柏志雄这些穿着西装，显得很别扭，但是谢万军穿着西服，却有一种魁梧的气概。

　　他的脸型四四方方，身材很高，却很端正，肩膀很宽，也属于天生的衣架子，郝仁第一次看到谢万军穿西装的样子，发现他其实还是挺帅的。

　　“你们怎么在这里？”郝仁问道。跟谢万军打过交道，他不怕谢万军。

　　“总是在体育馆里训练，怕他们跟时代脱节，所以跟校长要了几张票，带他们过来领略一下艺术。”谢万军用粗犷的声音说道。

　　艺术……郝仁耳边挂起一滴冷汗。挥汗如雨的篮球队，跟“艺术”好像无法搭不起来啊。

　　“这种叫水彩画，这种画的表现特点跟油画不一样，画面是处在不透明和半透明之间，除了画法不同，画面的感觉上面，相对来说，油画比较厚重，水彩画更有艳丽和明亮的感觉。”谢万军解释起来。

　　看到谢万军说出这样专业的话语，郝仁的耳边，又冒出两滴冷汗。

　　自卑了……打篮球的谢万军都比我更有艺术修养……郝仁深受打击，不知道是这个世界进步太快，还是自己落后太多。

　　“我们队长会画油画的。”看到郝仁一脸窘相，跟郝仁关系还可以的小胖，凑过来说道。

　　油画……郝仁张开嘴巴，差点把下巴掉到地上。想象着，两米高的谢万军，坐在小板凳上，身体把整个画板都遮住，细腻的涂着油画……

　　学习成绩极度优秀，已经拿到美国大学的全额奖学金，篮球实力超强，还会油画……这个谢万军，也是全才型的人物啊。

　　“这两天，雨嘉没有来烦你吧？”谢万军忽然回头，问郝仁。

　　“哦，还好。过两天就是期中考试，她这两天都专心复习。”郝仁回答道。

　　“嗯……”谢万军点点头，“你就是小哥哥吧。”

　　郝仁知道真相已经大白，只能笑笑。

　　谢万军再点点头，伸手搭住郝仁的肩膀，“这次全国大学联赛结束，我就要去美国念硕士了，雨嘉，就拜托你照顾了。”

　　他语重心长，手上的力量更重，郝仁能够感受到这位哥哥的真诚，只能咬牙点点头。

　　以前在学校，都是谢万军护着谢雨嘉，如今他已经大四，即将提前毕业，最担心的就是自己那个看似优秀实际上呆呆傻傻的妹妹。

　　在郝仁的肩膀上再拍两下，谢万军不说什么，领着篮球队的成员去下一个区域。

　　穿着西服的篮球队成员都有些别扭，但是没办法啊，队长要带他们“熏陶艺术”提升境界，不参加都不行啊。

　　“这个谢万军，如果放在以前，已经接近武夫的先天境界。”苏涵忽然说道。

　　先天境界？凝神决第三层？

　　郝仁回头看看那个雄伟的背影，有些吃惊。仅凭篮球，就几乎练到身体的最高境界？

　　“他的气势很强，定力也很足，算是以武入道，但是普通人没有机缘，最多也就是这样了。”苏涵站在郝仁身边，再淡淡的说道。

　　“苏老师！”忽然一个清脆的声音响起。

　　郝仁转头，看到谢雨嘉和马丽娜从另外一个方向走过来。而喊苏涵的，正是谢雨嘉。

　　苏涵看到谢雨嘉过来，对她笑笑。而苏涵，平时从不轻易展露笑容的。

　　“你怎么也来了？”郝仁心里还回想着谢万军的那些话，朝着谢雨嘉问道。

　　“我哥给我多拿两张票，否则外面排队都要排死了。普通学生，要八点才能进来参观。我有票，正好和丽娜自修结束，就过来看看，顺便放松一下。”谢雨嘉爽朗的回答道。

　　她穿着白色的T恤和柔软的黑色长外套，朴素，但是又很大方。

　　“你哥刚过去。”郝仁说道。

　　“嗯，一会儿去找他。”现在她是谢万军的妹妹的身份已经暴露，也没什么可以遮掩的。她看看郝仁，再看看苏涵，“苏老师，你跟郝仁一起来的？”

　　“嗯。”苏涵点头。

　　谢雨嘉呶呶嘴，眼神里有点复杂。她知道苏涵和郝仁的关系不错，但是亲眼所见，感觉又有不同。

　　“老师，这次考试难不难啊？”她接着又问。

　　“你是班里成绩最好的，对你来说不难。”苏涵微笑一下，说道。

　　谢雨嘉感觉苏涵真是一笑倾城，略微有些卑微，想了想，说道，“那你们再逛吧，我去找我哥哥。”

　　“嗯。”苏涵淡淡的点头。

　　“苏姐姐！”忽然，又一个清脆的声音响起。

　　郝仁再转过半个身体，发现赵焰紫牵着赵红玉，出现在这里。

　　赵焰紫松开赵红玉，跑向苏涵。

　　苏涵无奈的笑笑，只能伸手按住她的肩膀，避免她扑到自己怀里。她是审查官，照理要跟东海保持距离，但是赵焰紫总跟她那么亲密，她也不好拒绝。

　　“赵姐，你也来了啊。”秦少阳带着几位美术界的泰斗走过来，似乎很客气的介绍说道，“这位是LOM设计工作室的老板，赵红玉。”

　　这些美术圈子里的人物，显然都知道LOM工作室，露出敬仰的表情。

　　“呵呵，过来看看。秦先生的水平，是越来越高了。”赵红玉微笑着说道。

　　她今天过来，一方面是带赵焰紫过来玩玩，一方面也是找机会跟秦少阳打个照面。毕竟，东海是她们的地域，而秦少阳又是审查官，赵红玉利用自己现实生活里的身份，跟秦少阳非正式的见面一下，还是很有必要的。

　　“我哥已经出去了，没找到他。”这时候，谢雨嘉忽然又折回来。

　　秦少阳前几天受到赵阔的威胁，心里还有一肚子气，正想要在赵红玉面前摆一下审查官的架势，但他看到谢雨嘉过来，就简单的跟赵红玉寒暄两句，再领着那些美术界的前辈去参观其他展区。

　　而赵红玉看着秦少阳的背影，想了想，总觉得有点不太对劲。



　　第一百五十七章 江山如画，一时多少豪杰！

　　赵焰紫看到谢雨嘉出现，立刻就竖起深深的敌意。

　　她发现每次到大学里遇到郝仁，这个美女班长总会出现在郝仁的身边，这好像已经形成一个规律，免得她把谢雨嘉当成假想敌。

　　如今她有苏涵撑腰，正准备口头上攻击几句，赵红玉却拉拉她，用眼神告诫她不要出格。

　　“既然遇到一块儿，就一起参观吧。”赵红玉对着谢雨嘉以及苏涵她们，温和的说道。

　　“嗯。”谢雨嘉跟赵红玉在体育馆里也算有一面之缘，感觉是一个很温和很知性的女人，潜意识里有点亲近她。

　　科学上，她崇拜岳阳，但是生活上，她更想成为赵红玉这样的典雅的女人。

　　“这幅是山水写意画，一般都画在生宣上面，比起工笔画更注重体现景物的神韵。像这一幅，走的是扬州八怪里的石涛的风格，你看这幅山水画的右半边，用特写的方式来传达深邃的景色，就是石涛的‘截取法’……”

　　赵红玉一边看画，一边指点赵焰紫。其他人跟着，也都静静的听。

　　郝仁明白赵焰紫的艺术熏陶都来自赵红玉的培养，而十五岁的赵焰紫已经比他高出好几个层次，赵红玉就更是不知道比他高出几层天。

　　谢雨嘉则是越听越惊奇，很多她原本无法看出精妙的东西，经过赵红玉的指点，就发现其中的妙处所在。

　　再看到郝仁也听的聚精会神，而赵焰紫跟赵红玉不断交流以显示她的学识渊博，谢雨嘉回忆起郝仁曾经借了一大堆的艺术类的书籍，忽然想，郝仁恶补艺术，难道是因为这个小丫头。

　　整个一楼大厅里的画展都转过一圈，赵红玉也就统统的讲解一遍，郝仁收获不小，赵焰紫也是一脸满足：哼哼，看到没有，我妈妈是无所不知的！

　　谢雨嘉钦佩这样美丽的女人有这样的修养和底蕴，再看到那个叽叽喳喳的赵焰紫，真有点怀疑这个小丫头将来长大，会不会像她母亲这样温柔贤淑。

　　时间正好到八点，排队在外面的学生们，终于可以入场。原本安静的画展，一下子就热闹起来。

　　陆清也带着陆琳琳和陆莉莉进来，他一眼看到赵红玉，急忙走过来。

　　“陆校长，你好啊。”赵红玉说道。

　　“赵……夫人，您好。”陆清略微有些生涩的叫道。

　　跟陆清共同进来的还有一些美术学院的领导，陆清顺便再跟他们解释，“这位是LOM设计工作室的赵红玉赵夫人，也就是我们学校的最大的资助方明日集团的总董事长赵广的夫人。”

　　LOM设计工作室对于这些美术学院的老师来说，大名鼎鼎，而明日集团董事长夫人的身份，更是让他们这些美术学院的老师们不敢怠慢。

　　要知道，美术学院的独立大楼，以及里面各种高级设施，还都是明日集团出资建造的！

　　“赵夫人，您好您好……”他们依次过来跟赵红玉握手。

　　东海大学的一大半的发展资金，都来自于东海市最大的商业公司明日集团，可以说，是明日集团支撑着东海大学的各种政府教育资金之外的扩展，包括各种硬件设施，师生福利，拓展性的研究，各种讲座……

　　东海大学这些年里的迅速崛起的声望，都得益于明日集团的大力投资！

　　而站在赵红玉身边的谢雨嘉，听到陆清的介绍，微微的睁大眼睛……这位优雅而且平易近人的夫人，居然是东海地区最大的商业集团的董事长的妻子！郝仁就是在给他们家的孩子辅导家教！

　　直白点说，他们掌控的明日集团，就是东海大学的幕后大老板！

　　也难怪副校长陆清对他们如此尊敬！

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉才不管这些人的互相寒暄，冲过来，一人一边，勾住郝仁的手臂。

　　从门口涌进来的学生们，也就正好看到陆家姐妹跟郝仁的亲密举动。

　　站在陆清身边的美术学院的老师们，显然也看到这一幕，但是，这两个小丫头是陆清的孙女，连陆清都不说什么，他们就更加不说什么，假装没有看到。

　　于是，学生们看到的，就是陆琳琳和陆莉莉在副校长陆清的面前，明目张胆的勾着郝仁，而周围的老师，都还是面含微笑。

　　“嘶……”他们猛吸一口冷气，这个男生不简单啊，副校长陆清都愿意让自己的孙女缠着他……

　　他们赶紧把郝仁的样貌记到自己的脑海里，这个男人看上去不算非常帅，但是绝对不能招惹啊！

　　也就是这个时候，插队到前面的黄旭杰，跟着他的攀岩社的队员走进来。他今天穿的很休闲，但是在一堆男生里，却是最亮眼的一个。

　　铛他看到陆琳琳和陆莉莉挽着郝仁，而苏涵清淡如水的站在郝仁身边，一下子，轻松的表情就消失不见。

　　不过，郝仁的对面，陆清和美术学院的领导们都在，他也不敢造次。只能强行压下怒火。

　　他只是无论如何都想不到，这个一个月之前他还丝毫不放在眼里的对手，居然在短短的一个月之内，变得如此强大。不仅力量远超过他，而且以这样平淡无奇的长相和家境，竟然美女环绕！凭什么！到底凭什么！

　　郝仁敏锐的目光，当然也捕捉到黄旭杰的细微的表情，他把双手从陆琳琳和陆莉莉的手腕里抽出来，用略带责备的眼神看看她们。

　　陆琳琳和陆莉莉互相吐舌头笑笑，看来她们是故意想让某人吃醋啊。

　　而另外一边，众多的女生们看到穿着西服的秦少阳，猛冲过去，尖叫起来。

　　维持秩序的保安，急忙用隔离带和手臂拦住她们。

　　秦少阳在众多美术界元老的陪同里，慢悠悠的脱掉西装外套，露出上身的白色衬衫。

　　白色衬衫稍微有点薄，也有点贴身，正好显露他结实的身材的轮廓，惹得女生们更是尖叫不已。

　　秦少阳微微一笑，带着一点邪魅。

　　顿时，这座理应保持安静的大型图书馆里，迎来分贝最高的集体尖叫。

　　黄旭杰稍微有些惊呆……这才叫气场啊！

　　“今天是秦少阳先生首次展出近几年潜心钻研的国画，也意味着接下来，秦少阳先生将正式向国画方面发展。众所周知，秦少阳先生的油画水平，是在国际上获得盛誉的，秦少阳先生的油画拍卖价在世界的拍卖市场已经达到平均780万一幅！”

　　一位穿着燕尾服的主持人拿着话筒走出来，说道。

　　平均780万一幅，靠，有钱人真多……郝仁心想。

　　“秦少阳先生往国画方面发展，以他的世界级影响力，会把我们中国的国画，推广到全世界！同时，也必将使得中国的国画，成为全世界收藏界的新宠！”

　　“这次，是秦少阳先生首次展出他的国画作品，而今天到场的都是中国美术界的泰山北斗，以他们的眼光，都认定秦少阳先生的国画，已经达到相当高的艺术水准！”

　　“今天，在我们的再三请求之下，秦少阳先生，愿意当场挥洒笔墨，以显示自己对国画的热忱！请大家拭目以待！”

　　主持人说完，退到后面。而图书馆的灯光，忽然全部熄灭。

　　“啪！”

　　一盏探照灯亮起。

　　圆形的光圈，打到秦少阳站立的这块区域。

　　两位穿着典雅的古装的美女，抬着一张古色古香的桌子过来。

　　再有一位宫装美女，在桌子上铺开白色的宣纸。

　　另外还有一位美女过来，在桌子旁边研墨。

　　悠扬的古琴声，缓缓而起。一束小的灯光过去，原来是一位古装美女在弹奏琵琶。

　　气氛一下子渲染起来。

　　女生们的尖叫也瞬间停息，她们睁大眼睛，望着秦少阳。

　　只见秦少阳把额前的发丝微微甩动，再缓缓的卷起衬衫的袖子，露出两条结实的手臂。

　　美女研墨完毕，悄悄退场。

　　秦少阳单手拿起毛笔，用笔尖在砚台里缓缓滑动。

　　“哗！”

　　他忽然挥手，一洒墨水在宣纸上展开，一条如龙的山脉就出现在众人的眼前。

　　他再换个姿势，转身挥洒，代表着葱葱郁郁的树木的墨点，就依次落在这山脉之中。

　　他的动作，时而轻快，时而凝重，随着琵琶的音乐，渐渐舞动，偶尔去势如电，偶尔迟缓如泥。

　　疯迷秦少阳的女生们都屏住呼吸，生怕自己的任何声音，打扰这片充满艺术感的画面。

　　郝仁也静静的看着秦少阳作画，陆琳琳和陆莉莉一左一右挨着他。谢雨嘉和马丽娜，睁大眼睛，她们还是第一次亲眼看到国画的绘画过程。

　　赵焰紫好奇的张望着，她身高不够，还要踮起脚尖，看的特别吃力，赵红玉悄悄给她一股托力，顿时她被无形的气流抬起。

　　苏涵用左手握着右手，端正又清雅的站立着，面无表情。在黑暗里，却依然美丽异常。

　　琵琶的演奏，缓缓结束，秦少阳也放下毛笔，重新站直身体。

　　他的白色衬衫，在这动静自如的挥洒里，却滴墨不沾，这也是一种本事。而源于西方的白色的衬衫搭配着来自东方的黑色的山水画，居然不让人觉得有任何的不协调。

　　“哗哗哗！”

　　灯光再次统统亮起。

　　站在两边的两位古装美女上前几步，小心翼翼的用她们的细手，举起这幅墨迹未干的山水画！

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一樽还酹江月！

　　一首潇洒的题词，显现在画面的左侧空白处。

　　“好字！”中国美术家协会的副会长，一个白发苍苍却很精神的老头，鼓掌起来，“真是诗中有画，画中有诗！”

　　他连声叫好，其他的美术界的元老，也都纷纷叫好。

　　秦少阳浅浅一笑，忽然把这幅画取到自己手里，走向人群，用他略带磁性的声音说道，“涵，这幅画，送给你！”

　　“哇……”众多女生都反应过来，这是秦少阳趁机表白啊？

　　但是这个“涵”，有是谁？这是女生们接着产生的疑惑。

　　只见秦少阳手持山水画，径直穿过人群，走到苏涵面前，嘴角勾起一抹浅浅的笑意。

　　苏涵看着这幅字画，淡然的接取过来，接着，再缓缓的撕成碎片。

　　“啊……”众人皆惊。

　　这是天才级的美术家秦少阳，在众目睽睽之下，亲手所画！秦少阳第一次在公众面前当场作画，意义非凡，这幅国画，按照秦少阳的名气，至少价值500万元！

　　但是，这一个普通的大学授课讲师，居然……当场就把它撕碎了？

　　“好一个，江山如画，一时多少豪杰！人生如梦，一樽还酹江月！”苏涵把碎片洋洋洒洒的从手心里松开，眼光如电的轻声说道。

　　她一心求道，这个决心是绝对不会变的！秦少阳的劝解，对她来说，是侮辱！

　　“小苏，你这是干什么！”不明状况的校长，着急的走过来，对着苏涵说道。

　　岂料秦少阳根本就没有生气，抬起手，挡住校长，优雅的笑笑，“只是随手作画而已，撕了就撕了吧。这位苏老师，脾气够烈的啊。”

　　校长却不甘心，朝着苏涵叫道，“画展结束，到我办公室来一下！”

　　在他印象里，苏涵平时经常缩在办公室里，很少在学校里露面，但她上课还算尽心，算是一个比较不错的老师。但她今天的做法，让他这个校长面子全损！

　　苏涵知道秦少阳是故意让她丢掉现实生活里的工作，再看到对面的陆清的带着歉意的目光，想了想，说道，“不就是一幅画？我赔就是了！”

　　说完，她踏步上前，走向画桌！

　　东海大学里的师生们，都认得苏涵，纷纷让出一条道路。

　　难道这位美女老师，公认的东海第一美女，还会国画？各种类似的疑问，在众人的心头升起。

　　苏涵穿着雪纺纱的衬衣，飘飘而至，使得画桌周围的那些古装美女，瞬间都黯然失色。

　　她缓缓的拿起毛笔，看看人群，忽然对着郝仁喊道，“郝仁，你来作画，我教你！”



　　第一百五十八章 剑诀施威！

　　郝仁突遭此变，大吃一惊。

　　苏涵，你要玩死我啊……我连素描里面的小鸡啄米都画不好……看到众人的目光“哗哗哗”的射过来，郝仁暗叫不妙。

　　而苏涵站在那里，根本就是等待郝仁过来的架势。

　　“上去啊！”黄旭杰带头喊道。

　　其他男生也跟着哄闹起来。

　　“大叔，你就上去画一个小鸡啄米给他们看！”赵焰紫在郝仁身后说道。她的想法，居然跟郝仁想的一样！

　　拼了！小鸡啄米就小鸡啄米！老子也算出名了！

　　郝仁硬着头皮走上去。

　　苏涵在画桌旁，让出半步，把毛笔交给郝仁。

　　两位古装美女上台，再铺开一张两尺长的宣纸。

　　看到几百人的目光都盯着他，郝仁有点发怵，轻声问身边的苏涵，“你搞什么？”

　　灯光啪的全部熄灭，跟刚才一样，只有一个聚光灯，映照着书桌前的郝仁和苏涵。

　　“金木水火土，我喊哪一种元素，你就用哪一种元素，一二三四五六七八九十，我喊哪个数字，你就用几成的力量。”苏涵轻声说道。

　　说完，她走到旁边，去给郝仁研墨。

　　“哇……”男生们愤愤不满的叫喊起来，苏涵这位大美女亲自给郝仁研墨，这样的待遇，真是让人嫉妒啊！

　　“凝神静心，回想刚才看的那幅画，他的手势，他的动作，每一笔，都还记得吧？”苏涵问道。

　　他们站在画桌前面，离最近的围观人群也有半米，轻声说话，别人根本就听不到。

　　“嗯，都还记得。”郝仁点头。他本来就记忆力超强，突破凝神决第三层，更是有过目不忘的本事。

　　“金，六！”苏涵说道。

　　郝仁运起分光剑影决，一股纯正又微弱的金元素剑气，从指尖透过毛笔的笔尖，喷薄而出！

　　“哗！”墨水洒到宣纸之上，随着郝仁的手腕移动，形成一条如龙的山脉！

　　好笔力！苏涵暗暗赞叹一声。

　　而围观的学生们都看不出什么精妙，只觉得郝仁是在依样画葫芦，微微起哄。

　　而那几个美术界的元老，身体都随着目光，颤了一颤：好锐利的笔锋！

　　“第二笔，水，7！”

　　郝仁凭着记忆，再画出第二笔，毛笔离着宣纸隔开几厘米，挥洒出去。

　　水之力，缠绵不绝，将黑墨点点的洒出去！

　　顺畅！那些美术界的大佬，尤其是那几位国画高手，身体都僵硬起来。

　　“世间万物，都由天地五行凝聚而成。第三笔，木，三！”苏涵说道。

　　郝仁手中的毛笔，在宣纸上狂点。

　　一条磅礴的大江，隐约而现！飘飘渺渺，生机浩荡！

　　“火，两！”

　　点点细墨，如夜色星辰！

　　“土，8！”

　　“水，四！”

　　“金，9！由上至下，力透纸背！”

　　金，锐意攻伐！木，生生不息！水，刚柔并济！火，星光燎原！土，厚德载物！

　　郝仁身体里的五行真气不断转换，苏涵轻轻研墨，口令如山。

　　灯光的圆圈里，众人所见，是郝仁挥洒自如，苏涵清新淡雅。

　　才子佳人！所有人心里，都冒起这样的错觉。

　　“苏涵，我有点撑不住了！”郝仁越是画，越是觉得自己的体力透支，说道。

　　五行真气不断的转换，本来就是一件极耗功力的事情，再加上这些五行真气还要灌注到毛笔里，挥洒出去，对于郝仁来说，就更是一件吃力的事情。

　　要知道，他现在只有0.35的功力值，而不断的输出剑气，运用分光剑影决，已经足足有十几分钟！

　　大滴大滴的汗水，从郝仁的脸颊挂落到胸口，拿着毛笔的手臂，也微微有些发抖。

　　“水，7！”苏涵忽然放掉手里的墨条，站到郝仁身后，用她的右手握住郝仁的右手，在郝仁的耳边轻声叫道。

　　郝仁只觉得一股纯正的水之气进入自己的手臂，他迅速用分光剑影决吸收，再发散出去！

　　连撒三把浓墨出去，已经逐渐成形的画面的山顶上，顿时出现三颗奇石、怪石！

　　“木，5！自己转化！”苏涵再一股金水相间的纯正气息穿透郝仁的手背。

　　郝仁猛吸一口气，分光剑影决飞速运转，硬生生的转化成木之力，墨水稀释，朦朦胧胧，整个画面，反而变得灵动起来！

　　勾、皴、擦、点、染！山水画的技法，自然而然，透过五行真气的方式给施展出来！

　　而目瞪口呆的人们看到的，是苏涵亲密的搂着郝仁的手臂，双双画图！

　　郝仁轻微的感受着苏涵的温暖，以及耳边一丝丝带着香味的话语，再深吸一口气，大江之下，就多出几条漂泊的小舟！

　　郝仁跟苏涵，果然关系亲密，心有灵犀一点通。看着他们的谢雨嘉，心中黯然。

　　“哗……”郝仁和苏涵拿着毛笔，同时高举手臂，画面顶端多出一抹长虹，整个作画过程，全部结束。

　　两位美女上前，拿起宣纸的两端，轻轻的举起。

　　“高山仰止，景行行止！好，好！”那位白发苍苍的美术协会的副会长，忍不住击掌。

　　经过他的点评，大多数人，也终于看出这种意境！

　　山水画最高的境界，不在技法，而在意境！

　　写意写意，重的就是气势，重的就是意境！

　　比起秦少阳的字画双绝，这幅苏涵和郝仁合作的山水画，其中的意境呼之欲出，更胜一筹！

　　江河奔腾，云海连绵！像峡谷，也像高山！

　　仰，瞻望也。景行，大道也。高山则可仰，景行则可行。

　　这幅山水画的意境，就是苏涵给秦少阳的回应！

　　大道漫漫，求索无边！

　　秦少阳面色发白，浑身发抖。不仅是因为苏涵用国画给他一个响亮的耳光，更因为苏涵居然跟这个臭小子贴身作画！

　　“想不到郝仁画画这么厉害。”站在谢雨嘉身边的马丽娜，惊讶的吐出一句。

　　而人群里某个角落的周立人他们，全部呆若木鸡……这个郝仁，太装逼了吧！还以为他只会画“小鸡啄米图”的！

　　而赵焰紫也用手指挡着嘴巴，眼睛看着那幅感觉像是大师级的山水画，转头问赵红玉，“这……真的是郝仁画的？”

　　“是啊。”赵红玉笑了笑，“现在觉得他很帅了吧？”

　　“哼！不帅！”赵焰紫想了一下，把头扭到一边。



　　第一百五十九章 真正的高手

　　“送给你！”苏涵拿着宣纸走下来，放到秦少阳的手里。

　　秦少阳的脸色红一阵青一阵，很想把这幅画立即烧成灰烬，却又不想自毁形象，只能压制怒火，把这幅画卷起，交给身边的助理。

　　“东海大学的美术学院，果然是人才济济，还有哪位同学或者老师，愿意上台展示才艺的？”主持人拿着话筒走到前面，赶紧圆场。

　　而美术学院的院长、副院长和教授们，面面相觑，都有点老脸红辣，完全不记得郝仁这个是美术学院的学生啊？

　　在众多中国美术界的大佬和国际知名的美术家们都在场的情况里，就算是美术学院的学生们，也都不敢登台造次。

　　秦少阳的当场作画的环节，就算是这样马马虎虎的过去了。接下来就是学生们的参观，这些美术界的元老们，跟着秦少阳还有一些美术学院的领导们，去专门的一个安静的角落喝茶聊天。

　　郝仁也趁乱钻回人群里，回到赵焰紫他们身边。

　　也就是这个时候，陆琳琳和陆莉莉钻过隔离带，靠近此刻无人关注的已经隐没在灯光阴影里的画桌，从桌子下面抽出一张空白的宣纸，嬉笑着涂鸦起来。

　　郝仁没找到陆琳琳和陆莉莉，再看到赵红玉要带着赵焰紫回去了，就主动送她们出去。

　　赵红玉的那辆黄色法拉利，就停在图书馆的台阶之下。夜晚里，这辆高级跑车，显得特别亮眼。

　　“伯母，回去路上小心啊。”郝仁目送着她们坐进车子，挥手说道。

　　“嗯，你也好好复习吧。明天就是考试了。”赵红玉说道。

　　赵焰紫闷头不说话，手指戳着手指，好像无限委屈。

　　车子带着一抹红色的尾灯，驶向学校的正门。

　　郝仁转过身，正要准备回自己寝室复习，却忽然发现陆琳琳和陆莉莉就站在自己身后。

　　没有心理准备的郝仁，猛退半步，差点就被她们吓出心脏病。

　　“公子，明天就是考试了那！”陆琳琳掩嘴笑着，说道。

　　看她的样子，就知道故意吓郝仁，是她的鬼主意。

　　“公子今天的分光剑影决，用的很不错呢。”陆莉莉红着脸，说道。显然，对于突然跳出来给郝仁一个“惊喜”，她是有点过意不去的。

　　“嗯。”郝仁点点头。实际上，他今天也是拼尽全力了，没想到不停的转化五行真气，而且还要控制剑气的强弱，是如此的耗费精力。

　　“公子今晚怎么打算？”她们接着又问。

　　“还能怎么打算？”郝仁有点莫名其妙的反问她们。明天就是考试啊，难道她们还想出去玩耍？

　　“复习啊！”她们异口同声的回答道。

　　说完，她们变戏法一样的从身后掏出两个小包，里面装着几本书和几本笔记。

　　“你们不用回去？”郝仁问她们。

　　“陆长老已经给我们安排了，从今天开始就住宿在学校里。”她们笑着说道。

　　郝仁略微叹气，“好吧，陪你们复习。”

　　陆琳琳和陆莉莉互相笑笑，“那我们陪公子去寝室拿复习资料！”

　　郝仁感觉自己就像是被绑架的，无奈的笑笑，领着她们去南区宿舍。

　　穿过校园的夜色，郝仁回到南区的宿舍，再让她们在楼外等一会儿，自己上去拿资料。

　　今天的宿舍楼里，相对比较安静，大家都抓紧时间通宵复习，把这半个学期的课程给恶补回来。

　　郝仁的寝室也是一样，在图书馆里凑过一阵热闹的周立人和曹荣华已经回来了，窝在书桌之前，捧着谢雨嘉的笔记复印件，埋头苦看。

　　看到郝仁回来，他们都用看怪兽一样的目光看郝仁。刚才郝仁在图书馆里的表现，太给他们震撼了！

　　郝仁也不想多做解释，明天就是期中考试，他也要抓紧时间复习。从书桌上拿起谢雨嘉给他整理的复印资料，郝仁再拿起三件外套，匆匆的走出寝室。

　　自修教室里夜晚很冷，虽然他知道陆琳琳和陆莉莉的功力高超甚至都不怕千年玄冰，但只给自己拿一件衣服，好像也太难看了。

　　“阿仁，这么晚你还去哪儿？”看到郝仁冲出去，周立人叫道。

　　他立刻再跑到阳台，当他看到楼下的陆琳琳和陆莉莉站在一块儿，犹如两朵小牡丹在等待着郝仁，顿时，愤慨的喊道，“见色忘义啊，见色忘义啊……”

　　郝仁回到楼下，把两件外套给她们，再给自己披上一件外套。

　　“多谢公子！”陆琳琳和陆莉莉穿起郝仁的外套，显得格外幸福。

　　郝仁也只能笑笑，心里想的更多的还是明天的考试。最近一个月，他把心思放在修炼和赵焰紫的家教上面，上课漏掉很多重要的内容，如果不是问谢雨嘉借到上课笔记，郝仁怀疑这次考试会大亮红灯。

　　穿过安静的校园，郝仁带他们来到D楼。

　　D楼是学校默认的自修教室，平时都会开到夜晚十点，而考试之前，是通宵开放。

　　郝仁进大学以来，还是第一次来自修教室复习，以前都是窝在寝室里看书。如今，他看到自修教室里的一对一对，算是明白了。这自修教室，就是给小情侣们出来共同复习的。

　　人家都是一男一女，认真复习，而郝仁是带着两个美女挑选教室，自然就显得非常刺眼。

　　看到某个大教室比较空旷，郝仁硬着头皮，领着陆琳琳和陆莉莉走进去。

　　正在埋头看书的男生们看到郝仁领着两朵校花进来，顿时都露出“愤恨”的目光……在这最艰苦的时候，居然还有人带着美女过来炫耀！

　　“好了，就坐这儿吧！”郝仁找一个角落坐下来，将袋子里的复习资料，一下子都摊开。

　　与此同时，图书馆的一楼大厅里临时开辟出来的一片小茶室，一位工作人员拿着一张宣纸走过去，小心翼翼的问道，“秦先生，这幅画，是不是忘记装裱和悬挂起来了？”

　　“这……”秦少阳迟疑一下，“好像不是我的作品，你从哪里拿的？”

　　“刚才的画桌上残留的一幅画。”工作人员回答道。

　　那几位正在跟秦少阳品茶聊天的美术大师，好奇的凑过来。

　　而当他们的目光接触到这幅宣纸上面的图画的时候，每个人都好像遭遇雷击，浑身麻痹。

　　画面上，只有简简单单的三支竹子，然而，栩栩如生，就仿佛是活的一样，在画面里缓缓摇曳！

　　这……这……这就是扬州八怪，都无法画出来的境界啊！

　　此画只应天上有，人间哪得几回瞧！

　　而让这些美术大师们难以容忍的是，这超级完美到令人震撼的三支竹子的旁边，还画着一个笔法生硬的“小鸡啄米图”！

　　没有题字，没有落款，谁都不知道这幅画是谁画的！

　　东海大学，果然是藏龙卧虎！这些浸润国画几十年的美术大师，一个个都眼神闪烁，震惊的不敢说话！



　　第一百六十章 你的对手，是我。

　　就在那些美术界的大师们为这三支竹子震惊不已的时候，陆琳琳和陆莉莉这一对“罪魁祸首”，正在D楼的自修教室里跟郝仁复习功课呢。

　　实际上，小鸡啄米图才是她们真正想画的，那三支竹子，不过是她们随手而画。偏偏工作人员还以为竹子是秦少阳的作品，而“小鸡啄米”是别人恶作剧的加上去的，以为损坏一幅大师级的作品，惶恐不安。

　　此刻，她们这一对姐妹，都披着郝仁的外套，互相挨着，对照着课本，轻声的商量着笔记上的内容。

　　她们认真的复习，偶尔疑惑不解，偶尔又恍然大悟，亲密无间的模样，让人看了都觉得温馨。

　　而郝仁看看她们的课本，都是一些文科类的内容，考验的是理解和记忆，而这对于冰雪聪明的陆琳琳和陆莉莉来说，并不难。

　　他们偶尔看不懂的，只是一些专业性的术语，不过互相商量，稍作参详，也就明白了。还有一些实在不懂的，她们就请教郝仁，让郝仁给她们解释。

　　想到她们也要面临俗世的考试，郝仁真是有点哭笑不得。

　　时间一点一滴的过去，郝仁拿着谢雨嘉给他复印的资料，把明天要考的几门课的内容都复习的差不多。

　　他以前就是考试突击强手，能够把半个学期的课程内容，用一个晚上的时间都复习过来，勉强混个及格。而这次拥有谢雨嘉的听课笔记，更是如虎添翼。

　　陆琳琳和陆莉莉也把几本影视学院的教科书都从头到尾的温习一遍，实际上以她们过目不忘的本事，就是把几本书都默写出来都没有任何问题，对她们来说，难就难在从未参加过考试，不知道应该怎么答题。

　　她们既然想在学校里陪着郝仁，就必须要留在学校里，而继续留在学校里上学，最重要的一点就是通过各类考试。

　　“十二点了，复习的差不多了吧？”郝仁再把谢雨嘉的听课笔记翻过一遍，看看时间，问她们。

　　“嗯！”陆琳琳和陆莉莉都向着郝仁点头。其实她们是舍不得回去的，宁愿在这里陪着郝仁通宵复习。不过，她们也不希望郝仁过于劳累。

　　“走吧！”郝仁收拾东西，站起来。

　　而教室里那些熬出黑眼圈的男生们，再次用嫉妒的目光看着郝仁。领着两位美女飘然而至，再领着两位美女潇洒而去，这……太刺激人了！

　　整个校园里静悄悄的，只有一盏盏的路灯，发挥着微弱的光线。

　　陆琳琳和陆莉莉的寝室在校园，被陆清特别安排在研究生的双人宿舍，就在益新食堂的旁边。

　　郝仁把她们送去寝室的路上，忽然想，她们两个是坤级中品，我是半坎级，论实力，还真是轮不到他来保护她们回寝室。

　　不过，从男女的角度来看，郝仁送她们回寝室，也是理所当然的。

　　“公子，再见！今天多谢公子辅导！”站到寝室楼门口，陆琳琳和陆莉莉对着郝仁双双挥手。

　　“好好休息吧。”郝仁对她们笑笑，转身离去。

　　校园里灯光微弱，大部分地方都显得黑魆魆的，郝仁一边走向南区宿舍，一边保持警惕。

　　“怎么，担心我袭击你？”穿着黑色西服的秦少阳，忽然从黑暗里闪现出来。

　　郝仁后退半步，手心里悄然出现一把白色气剑。

　　秦少阳故意上前半步，“现在我以审查官的身份……”

　　不等他说完，郝仁手心里存满十分的力道，猛地把气剑扔出去！

　　秦少阳没想到郝仁突然出手，面前立刻竖起一道浅金色的光壁。

　　滋溜……

　　郝仁的灰白色气剑，居然直接穿破这层光壁，打在秦少阳的胸口，把他的黑色西服都烧焦一个圆洞！

　　他闷哼一声，后退半步，有些不可思议的看着郝仁。

　　打破等级规律，坎级未到的实力，居然能伤到我？！

　　其实郝仁的这全力一招，连人界第一的赵阔的汗毛都能烧掉几根，更不用说秦少阳随意施展的金属性防护了！

　　混沌雷击，破天地五行！

　　这杀招，绝不是龙族该有的！秦少阳忽然想到白天出现在郝仁身边的那个女生，犹豫片刻，放下双手，不再摆出攻击的姿势。

　　“今天暂且放你一次，赵焰紫的生日宴会上，我再跟你算账！”秦少阳说道。

　　再怎么样，龙族的小型聚会，绝不会有外人插手！

　　郝仁也不跟他废话，从旁边绕过去，走向校外。

　　秦少阳回头看到郝仁的背影渐渐消失在拐角，捏捏拳头，终于还是忍住。

　　某些人，在没有搞清状况之前，他还是不想轻易得罪的！

　　忽然，苏涵的身影，从黑暗里缓缓出现。

　　“你的对手，是我。”她冷漠的说道。

　　“滋……”一条白剑，出现在她的手里。

　　而冰冷又庞大的气势，瞬间席卷这块场地！

　　“刷！”秦少阳仿佛一颗逆行的流星，直冲天际。他惊出一身冷汗，苏涵潜伏在周围，他却丝毫不知，如果苏涵突然偷袭……

　　苏涵掠起一阵白光，手持长剑，刺向秦少阳！

　　秦少阳的手心出现一把金梭，抵御苏涵的长剑！“当”的一声巨响，几乎把半个校园的宿舍里的学生都惊醒！

　　秦少阳手臂发麻，立即感觉到苏涵的冰霜决已经突破了！这个女人，显然是来寻仇的！

　　暗红色的光罩，瞬间笼罩两人！

　　咣咣咣咣！这张光罩里，猛烈的撞击，让整个空间都产生波动！

　　而对于正在复习或者休息的学生们来说，随着刚才那一声来源不明的震响之后，整个校园又恢复平静。

　　正在走向南区宿舍的郝仁也听到这一声响，他只是以为远处的工地上有什么东西掉下来，并没有在意，拿着复习的资料，回到宿舍楼，就抓紧时间休息。

　　第二天就是周四，令人紧张的期中考试，终究还是来了！

　　周四和周五是基础课的考试，高等数学，大学物理，大学英语……轮番上阵！

　　而就算是考试，郝仁在四点之后，还是抽时间去苏涵那里修炼！

　　她依然是那样冷冷冰冰的，沉默的闭目打坐，偶尔睁开眼睛，在修炼上指点郝仁几句。

　　熬到周五的最后一门考试结束，郝仁稍稍放松。

　　回到寝室整理东西，尤其是带上复习资料，郝仁再走去学校正门的公交车站，准备乘车回家。

　　这个周末过掉，接下来的一个周末就是赵焰紫的生日宴会。

　　“你们知道吗？周四的时候，我又看到秦少阳了！”前面的几个女生议论着说道。

　　“哦？他怎么样？”

　　“他好像是过来收拾画展的一些东西的，不过他的脸上和手上都贴着创可贴，好像是划伤了！”

　　“贴着创可贴？那肯定也很帅的吧！是故意贴的吧！很多明星都这样摆造型！”女生们兴奋的说道。

　　郝仁微微吃惊，连秦少阳的这样的高手，都会受伤？而且以他的体质，居然还不能迅速恢复？

　　如果只是伤到脸蛋和手腕，而且只用创可贴就能够遮盖的伤口，那应该还是对方手下留情吧？

　　是谁，能够让这位骄傲的审查官受伤呢……



　　第一百六十一章 我要儿孙满堂啊

　　乘着颠颠簸簸的公交车回到海边，郝仁再一路走回自己家的海边小别墅，正要叫喊奶奶，忽然发现……系着白色围裙的谢雨嘉，出现在家里！

　　“你……怎么在这里？”郝仁有点吃惊的问道。

　　“过来陪陪奶奶。”谢雨嘉平静的回答道。

　　“怎么了，阿仁，你有意见？”奶奶从一楼的房间里走出来，站到谢雨嘉身边，朝着郝仁问道。

　　“没……没意见。”郝仁把手里的书包放到沙发上，再有点忐忑不安的问谢雨嘉，“你怎么过来的？”

　　“乘车过来的啊，不过车站只到景区门口，后面就走进来的。”谢雨嘉说道。

　　郝仁点点头，猜想谢雨嘉是提前交卷的，所以比他来的早。不过，从车站到这里，还是有将近半个小时的步行距离的，下午的太阳比较毒辣，对于谢雨嘉这个女生来说，还真是不容易。

　　“你也不跟阿仁一起回来。”奶奶有些抱怨的对着谢雨嘉说道。

　　“我也不知道他几点回来啊，说不定他跟同学有活动呢？我过来，主要是来陪陪奶奶你的！”谢雨嘉弯起嘴角笑笑，说道。

　　“这么远的路，真是委屈你了。”奶奶心疼的看看谢雨嘉。从学校到这里，一个小时的车程，半个小时的步行，对于郝仁来说是锻炼，但对于谢雨嘉这样的柔弱女生来说，还真不轻松。

　　“奶奶，鱼还是跟上次一样，清蒸吧？”谢雨嘉扯开话题，问道。

　　“好啦！随你怎么弄，只要是小雨嘉做出来的，奶奶都爱吃！”奶奶愉快的说道。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，再跑进厨房去忙碌。

　　郝仁看到屋子里空荡荡的，问道，“奶奶，我爸妈呢？”

　　“哎，他们啊，一说我就火大。”奶奶摆出不耐烦的表情，“他们这次去北京了，是什么国家的重点项目，好像要一个月才回来。”

　　“一起去的？”郝仁进一步确认。

　　“是啊，说什么多学科交叉，又说怕影响你考试的心情，就不跟你说了。”奶奶说道。

　　要影响，这十几年早都影响了。郝仁心想。

　　反正也习惯他们这样，郝仁稍微叹气，征询的问道，“那奶奶这个月……要不然住阿紫那边去？”

　　他想的是奶奶一个人留在海边的别墅里，肯定很孤单，王叔除了种种花烧烧菜，其他什么都不会，还是住在阿紫家里比较让人放心。

　　“这次不能再麻烦阿紫一家了，奶奶决定去乡下住一阵。以前年轻时候跟我关系很好的一个小姐妹，前几天终于联系到我，说她现在住在浙江，山清水秀，儿孙满堂，让我过去玩一阵。”奶奶说道。

　　“你一个人去？”郝仁很不放心。

　　“奶奶的身体现在比以前硬朗多了，没事的。而且住在乡下，跟以前的小姐妹聊聊以前的事情，那才开心呢。”奶奶顺便又感慨起来，“看看人家，都是儿孙满堂，大宅子里，热热闹闹的。我呢，孤零零的，儿子儿媳都不在身边，孙子也只有一个，这曾孙、曾孙女，还不知道在哪儿呢……”

　　郝仁看她都说到这个份上，急忙劝住她，“好好好，等我考试结束，我送奶奶去那边吧。”

　　他心想，奶奶去那边住，看到人家儿孙绕膝，回来还不知道要怎么想呢。

　　也没办法，郝家就他这么一根独苗，按照奶奶的观念，传宗接代的重任，全在郝仁的肩膀上了。

　　王叔家里有事，这周又回去了，这偌大的海边别墅，顿时就只有郝仁他们三个。如果谢雨嘉不来，就只有郝仁和奶奶，更加冷清。

　　也是因为只有三个人，谢雨嘉做的饭菜并不丰盛，三个素菜，一个荤菜，一个汤，搭配的很好，也很精致。

　　而只要奶奶不说话，三个人就安静的像湖水一样。谢雨嘉闷头一小口一小口的吃饭，郝仁大口大口的吃饭，连看都不敢看身边的谢雨嘉。

　　奶奶则是一边吃一边关注着他们两个的表现，总觉得有点不太对劲。

　　“阿紫这个星期，不过来玩？”奶奶有点惦念赵焰紫，问道。

　　“嗯，她爸妈领着她去南京，估计要星期天才回来。”郝仁说道。

　　“哦……”奶奶略微有些失望。

　　停顿片刻，她又问道，“上次那两个小丫头，陆琳琳和陆莉莉，也不过来玩？”

　　奶奶是喜欢热闹的，偏偏家里冷清的就像是一座古堡，她以前是天天盼着郝仁回来，现在是多一种期盼，就是盼着这些女孩子来家里陪她。

　　“奶奶……”郝仁有点无奈，“她们平时也有自己的事情的，哪能每周都过来陪你啊。”

　　“她们说，每个周末都会过来的……”奶奶轻声说道。对于乖巧的陆琳琳和陆莉莉这一对漂亮的双胞胎，她也是说不上的喜欢。

　　看到奶奶期盼的眼神，郝仁有点过意不去，其实老人的心思，就这么简单，晚辈抽时间陪陪他们，就满足了。

　　“小雨嘉，今天就不要回去了吧，在这儿陪陪奶奶。”奶奶忽然抬起头，对谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉犹豫一下，美丽的眼睛闪了闪，拿起手机，“我打个电话给我大妈。”

　　她站起来，走到面朝大海的落地窗边，说了几句，再挂掉手机走回来，“我大妈说，既然是住在郝仁家里，没问题的。”

　　听到这样的回答，奶奶欣喜的露出笑容，连胃口都一下子变好了。

　　奶奶关心的问这问那，郝仁和谢雨嘉依次回答，三人坐在桌子边，还真好像是一家人的感觉。

　　晚饭结束，谢雨嘉和郝仁共同起来收拾碗筷。

　　尽管有过谢雨嘉在图书馆里的一次坦诚，但他们互相心里，还是一些疙瘩，沉默的收拾桌子，偶尔手臂碰到，还都很谨慎的让开几步。

　　谢雨嘉很坦率，但也很矜持。跟学校里那些疯疯癫癫的女生绝对不一样。

　　郝仁也不像那些男生，随随便便就能主动去追一个女生，而且失败之后，还能嘻嘻哈哈的假若无事。

　　奶奶在外面沙发里看电视，他们在厨房里洗碗，互相一句话都不说。

　　“一会儿，你就睡我爸妈的房间吧，正好他们去北京，屋子空出来了。”保持沉默的时间太长，郝仁用略微干涩的声音说道。

　　“嗯，好的。”谢雨嘉熟练的擦拭着碗筷，轻声说道。

　　再无言语。



　　第一百六十二章 谁都不服输！

　　两人保持沉默。郝仁是觉得自己对不起谢雨嘉的漫长等待，不知道该怎么回应她，而谢雨嘉则是在不断的问自己，我到底在干嘛？

　　把碗筷都放到柜子里，他们走出厨房，奶奶侧躺在沙发上，手里拿着遥控器，打着瞌睡，都快睡着了。

　　谢雨嘉心疼奶奶，走过去，拿起旁边的大衣，给她披起来。她就是觉得奶奶孤单，而郝中华和岳阳都忙着事业，所以今天才特地过来陪陪她。

　　此刻看到奶奶看着电视，打着瞌睡，她能猜想到奶奶平时一个人在家是怎么过的，心里觉得酸酸的。

　　“哦，洗完了啊？”奶奶揉起眼睛，打一个长长的哈欠，“要不，你们就早点休息吧？”

　　这话，在郝仁听起来，怎么就那么暧昧呢？

　　而不仅是郝仁，谢雨嘉听到这句话，脸色也飘起一丝红晕。

　　而奶奶还没反应过来，接着又说道，“刚才做了一个梦，阿仁生了一大堆的孩子，都喊我叫老祖宗呢！”

　　“奶奶，我是男的，怎么生啊！”郝仁把奶奶从沙发上扶起来，有点哭笑不得。

　　“呵呵……”奶奶也不多做解释，看着脸蛋红扑扑的谢雨嘉，“奶奶有点困了，先回房休息，反正时间还早，你们两个，去海边走走吧。”

　　“嗯。”谢雨嘉对于奶奶的提议，习惯性的点点头。

　　“你啊，跟小萝卜多聊聊。这互相认识了，关系反而生疏了。”奶奶再对着郝仁说道。

　　“好，奶奶你休息吧。”郝仁搀扶着她进入一楼的房间。

　　谢雨嘉看着郝仁，忽然发现他还有一个孝顺的优点。帅也好，不帅也好，从大一开始，郝仁曾经吸引我的，就是这些最朴素的本质吧。

　　“走吧，去海边转转吧。”郝仁再走出来，说道。

　　“嗯。”谢雨嘉微微点头。

　　海边离别墅只有几十米远，细软的沙滩，踩上去很舒服。谢雨嘉干脆脱掉鞋子，光脚踩着沙滩。

　　潮水的声音，哗啦啦，很柔和。月光撒着海面，波光粼粼。这里已经属于东海市的郊区，空气也清新，星光也灿烂。

　　两人沿着海边走了几分钟，谁都没有说话。

　　“今天考的怎么样？”作为男生，郝仁还是先开口了。

　　“嗯，今天的考试都不难，估计90分应该都问题不大吧。”谢雨嘉回答道。

　　郝仁无奈笑笑，心想自己每门能有七十分，就谢天谢地了。

　　小时候，他们也曾经在海边这样散步，一转眼，忽然都已经二十多岁了。

　　“哎呀！”谢雨嘉忽然弯腰下来。

　　“怎么了？”郝仁靠过去。

　　月色里，谢雨嘉皱起眉头，“好像踩到玻璃了。”

　　郝仁赶紧扶她坐下来，低头凝视她的右脚，发现脚底稍微有些出血，她踩到的不是玻璃，是一块碎裂的贝壳。

　　哎，谢雨嘉的肌肤也太嫩了……情急之中，郝仁去海边用手接了一点海水，给她擦洗伤口，再跑到远处把她的鞋子拿过来，给她穿起来，以免再受伤。

　　而谢雨嘉呆呆的看着郝仁跑来跑去，有点感动。以前小时候，郝仁总喜欢装大男子汉，对于她哭闹和受伤都不闻不问，只有实在不能收拾场面，才过来安慰几句。现在长大了，他却反而变得很温柔很细致。

　　“走吧，应该没事吧。”郝仁抓着谢雨嘉的手臂，把她从沙地上拽起来，“晚上沙滩很冷，坐久了肚子疼。”

　　“嗯。”谢雨嘉的脚底微微还有点疼，但还是忍着，不想显得太娇弱。

　　“还记得小时候吧，我好几次从那块大岩石上面跳下来，总觉得下面是沙滩，摔不疼。现在想想，小时候胆子怎么就那么大呢。”郝仁指着远处的一块黑色礁石，说道。

　　“是啊，我还跟着你跳下来，结果脚扭了，在家里哇哇叫了两天。”谢雨嘉有些埋怨的说道。

　　“呵呵，其实你小时候也很不服输的。”郝仁说道。

　　谢雨嘉无言，或许就是这样吧。小哥哥到哪里，她都追着他。小哥哥不管做什么事情，她也要尝试去做。

　　不再说学校里的那些事情，他们谈起小时候的那些回忆。而把这些回忆拼接起来，就把小时候的朦胧景象，一一还原。以前很多不知道的小故事，在各自的记忆里补全，就逐渐形成一个立体的景象。

　　清风吹着谢雨嘉，让她的发丝轻轻的飘起，月色里的谢雨嘉的侧脸，很温柔也很恬静，很难想象，她就是那个凡事都不服输的小萝卜，那个像假小子一样到处疯跑的小丫头。

　　谢雨嘉的腿也不疼了，一走就走的很远，再慢慢沿着海边绕回来。

　　回到家里，一楼房间里的奶奶已经熟睡了，郝仁和谢雨嘉蹑手蹑脚的到二楼，各自到房间里休息。

　　关于郝仁就是小哥哥的事情，谢雨嘉没有告诉那些女生，郝仁也没有跟男生们提起。这种隐藏的关系，让他们更加谨慎，也更加体谅对方。

　　郝仁知道，学校里，或明或暗，还是有很多男生在追求谢雨嘉的。毕竟，谢雨嘉又漂亮又温和，符合很多男生的梦中情人的形象。

　　只是谢雨嘉很低调，从来不提这些事情，不像林莉把男生的追求当做资本，四处宣扬。而且她也尽量穿的很朴素，不像林莉那样的花枝招展。

　　但只要稍稍对比，大多数男生都会感觉到谢雨嘉比林莉更漂亮更有气质。郝仁隐隐约约的知道，学生会里，就有很多高年级的学生在接近谢雨嘉的。

　　只是这些男生们顾忌谢万军，所以没有公开表示爱慕，不过，这次全国大学生篮球联赛结束，谢万军就要去美国念书，这也是那些高年级学生都知道的事情……

　　整幢小别墅，又恢复到宁静之中。潮起潮落，郝仁从一场美梦里醒来的时候，已经是早晨十点。

　　他赶紧爬起来，去隔壁的房间看看，发现门开着，谢雨嘉已经起床。

　　她不会是已经回去了吧，郝仁稍微有点紧张，穿着睡衣，再立刻下楼。

　　只见谢雨嘉穿着一套干净的衣服，就是上次她留在这里的那套，而她的手臂上套着两个橡胶手套，正在外面阳台，踩着凳子，踮着脚尖，努力的往竹竿上晒被子。

　　奶奶坐在屋子里，吃着谢雨嘉烘烤的小面包，满脸的笑意。

　　“奶奶，她在干嘛呢？”郝仁指着阳台外面，问奶奶。

　　“在干嘛？”奶奶丢给郝仁一个白眼，“雨嘉大清早的就起来了，陪我去海边散步一圈，再给我做了早点，顺带着帮我把床单被套都洗了，帮我拿到阳台外面晾晒。我还想把你叫起来，但是雨嘉说你最近复习太累，让你多睡一会儿！”

　　“哦……”郝仁愣愣的回答着，目光再次瞥向阳台外面忙碌的谢雨嘉，有点自愧不如。

　　谢雨嘉做的这些事情，他几乎都没给奶奶做过。

　　“哎，雨嘉真是一个好女孩啊。将来谁娶到她，真是福气哦！”奶奶望着外面阳光里挥洒着水滴的谢雨嘉，接着感慨一句。

　　奶奶的这句话，郝仁也点头同意。谢雨嘉，又聪明又有能力，又贤惠又做一手好菜，简直就是一个未来版的赵红玉。

　　“哎，要是雨嘉是我的孙媳妇……”奶奶接着感慨。

　　郝仁一听不对，赶紧再拿起一个新的面包放到奶奶手里，“奶奶，您继续吃，我到外面看看。”

　　他跑向阳台，拉开门，走出去。

　　谢雨嘉站在板凳上，正在用夹子夹住竹竿上的床单，她看到郝仁出来，笑了笑，“起来啦？”

　　郝仁挠挠头，有点不好意思，“嗯。你来陪奶奶就好了，还做那么多事情。”

　　“也都是顺手做的。你爸妈不在家，奶奶也没什么人照顾。”谢雨嘉从板凳上面跳下来，再拍拍还有些湿润的床单，把板凳放到阳台的角落里。

　　她脱掉橡胶手套，指尖沾着水滴，在阳光里，就好像一根根的青葱。

　　“以后这些我来做，你不用帮忙的。”郝仁说道。

　　谢雨嘉带着笑，用眼角余光扫视郝仁，“你呀，会想到做这些事情才怪呢！”

　　郝仁只能尴尬的笑笑，也真是，每个周末回来陪奶奶，还真没想过去帮奶奶洗床单被套。而这些细心的事情，也只有女生才想得到。

　　“给你也留了一份早餐，你去吃吧。我这儿还有一些奶奶的衣服裤子，都一起洗了，要晾起来。”谢雨嘉接着又说道。

　　“好。”郝仁转身进入房子。

　　整整齐齐的一份早点，留在餐桌上。牛奶，汉堡，煮鸡蛋，简单又健康。

　　“奶奶，我回去了。”在外面把所有衣物都晾起来的谢雨嘉，走进来，说道。

　　“这就回去了？”奶奶很舍不得。

　　“嗯，都快中午了，下周还要考试，要回去复习。”谢雨嘉说道。

　　“你跟阿仁不是一个班的嘛，要不然就留在这儿，跟阿仁一起复习吧。”奶奶想了想，劝道。

　　“不必了，在这儿好像挺影响郝仁的。”谢雨嘉笑笑，“奶奶你注意身体啊，有时间我会再来看你的。”

　　“哎……好。”奶奶知道留不住她，站起来，把谢雨嘉送到门口。

　　“我开车送你！”喝着牛奶的郝仁，急忙站起来。

　　“不用了，你好好复习吧。我走出去到车站也就一会会儿，锻炼锻炼身体。”谢雨嘉眼神闪烁的看看郝仁，再笑笑，转身走出门外。

　　看到谢雨嘉默默的走远，站在门口的奶奶，忽然转向手里还拿着汉堡的郝仁，“阿仁，奶奶不管你怎么想，奶奶先把话撂这儿了！你要是不好好对待小萝卜，奶奶不会原谅你的！”



　　第一百六十三章 谁是人界最强！

　　“哎……”郝仁长叹一口气，他知道奶奶说的意思，但又能怎么样呢。

　　奶奶岁数大，眼睛却透彻着呢，她能感觉到郝仁这两天里回避着谢雨嘉，就算是说话也都是礼节性的一些话语，并不亲密。

　　小萝卜一家曾经在郝仁一家最困难的时候伸出援手，所以奶奶对于郝仁这样的躲躲闪闪的态度，是很恼火的。

　　尤其是谢雨嘉善良体贴，浑身上下让奶奶没有一点看不顺眼的，简直就是比孙女还要孝顺懂事，奶奶又怎么忍心让她遭受郝仁的冷漠态度？

　　“奶奶……”郝仁想要解释，奶奶却不想听，进入她的房间里。

　　这一个周末，陆琳琳和陆莉莉没有来，赵焰紫也没有一个电话过来，郝仁和奶奶两个人留在别墅里，冷冷清清。

　　这就更加显得，谢雨嘉过来帮忙照顾，是多么的难能可贵。

　　陆琳琳和陆莉莉这周肯定是忙着复习她们的功课，刚刚进入学校就要面临考试，她们再怎么冰雪聪明，也要认真应对。

　　而赵焰紫，毕竟还是岁数小，不能完全体谅老人的心思，没有想到在南京给奶奶打一个电话过来。

　　过掉这一个闷闷的周末，星期天傍晚，郝仁收拾东西，去学校。

　　想到奶奶孤零零又要一个人在家，郝仁也有点过意不去。

　　“好了，去吧，去吧，奶奶一个人在家没事的，明天王叔就回来了。”看到郝仁内疚的眼神，奶奶说道。

　　虽然因为谢雨嘉的事情跟郝仁摆两天的冷脸，但看到孙子要去上学，奶奶终于还是心软。

　　“嗳，好。”郝仁背起书包，走向外面。

　　他走出十几米，回头看看，发现奶奶还站在门槛的位置望着他，心里一酸，突然又走回去。

　　“怎么了，忘了什么东西？”奶奶问道。

　　“没。”郝仁故作轻巧的笑笑，“要不然我带你去阿紫家里住吧，我两天考试结束，再送你去浙江那边。”

　　“这……”奶奶犹豫一下，“你打电话给红玉，看看他们方便不方便。”

　　“嗯！”郝仁掏出手机，直接就在门外打电话给她。

　　电话很快被接起，听闻奶奶要过来住，赵红玉立即表示欢迎，这热情的态度，反而让郝仁有点不好意思。

　　奶奶不想麻烦阿紫一家，但实际上，心里还是挂念阿紫和赵红玉的。

　　郝仁从屋子里翻出郝中华那辆白色福特的车钥匙，再让奶奶收拾一些衣物，从车库里把车子开出来，送她去赵焰紫的家里。

　　知道奶奶要来小住两天，赵红玉一家早就等着了。他们见到奶奶，双方都是有点小激动。

　　张罗着把奶奶安置到上次的房间里，赵红玉再挽留郝仁住一晚。不过郝仁惦记明天的考试，还是决定去学校。

　　看到奶奶的心情愉快起来，郝仁也就放心了，他再看到赵焰紫打着哈欠十分疲惫的样子，就知道她也是刚刚从南京回来，这个周末肯定是累坏了。

　　走到房子外面，郝仁再三感谢赵红玉对奶奶的照顾，而赵红玉当然不以为意。

　　“阿紫最近跟着我们跑来跑去，累坏了，她没怎么招呼你，你不要往心里去啊。”她对郝仁解释说道。

　　“没事的，我知道她性格就这样。”郝仁笑笑。赵焰紫的性格就是有点小骄傲，有时候不理不睬，并不代表她没有想法。

　　“你安心去考试吧，我打算让阿紫在生日宴会之前，休息两天。”赵红玉说道。

　　“好，伯母你也注意休息啊。”郝仁拿出钥匙，再坐进他的那辆白色福特里。

　　赵焰紫家的车库只能停两辆车，所以也就意味着郝仁的这辆车，只能开去学校。

　　他开着车子到南区宿舍，正要找一个不是很引人注目但又不是太偏僻的角落停车，忽然看到穿着黑色外套、蓝色牛仔裤和灰色帆布鞋的谢雨嘉，背着一个小书包，走向南区宿舍之外。

　　他想了想，开车过去，停在她面前。

　　“嗯？怎么是你？”谢雨嘉看到郝仁，意外的叫一声。她差点还以为是某个纨绔子弟故意用车挡住她。以前别人不知道她哥哥是谢万军的时候，发生过这样的事情，后来她哥哥亲自过来，低调处理了。

　　“班长，这么晚，你去哪儿？”郝仁问道。最近学校周围在施工，经常有一些流窜的人员活动，郝仁看到谢雨嘉夜晚独自出行，有些不放心。

　　“去学校自修，寝室里要熄灯的。今天打算通宵复习，哦，我的自行车坏了，打算考试之后再修。”谢雨嘉把外套裹紧，回答道。

　　“那……我陪你去吧。”郝仁说道。

　　“不用了吧。”谢雨嘉摇摇头。

　　“没事的，正好我也想通宵复习。”郝仁走出车子，给她拉开车门。

　　谢雨嘉犹豫几秒，终于还是坐进去。

　　车子里暖洋洋的，还放着舒缓的音乐，跟外面的寒风凛冽完全不同。

　　郝仁再次坐进车子，驾驶车子离开南区宿舍，去学校的D楼。他的复习资料正好都在书包里，不用再回寝室。

　　“想不到……你还会开车啊。”坐在后面的谢雨嘉，轻声说道。

　　“你就不要寒碜我了，开车比做饭简单多了。”郝仁稳稳的开车在校园的道路里行驶，说道。

　　“你开车来学校，别人一定会以为你家里很有钱的。”谢雨嘉再说道。

　　“不会的，我正准备把车停到一个远的地方，再走路去我们男生的7号宿舍楼。班长是担心那些势利的女生，以为我家里很有钱，就会给我添麻烦吧？”郝仁略微回头，问道。

　　谢雨嘉呶呶嘴，“我可没那么说。好啦，专心开车。”

　　“不过……班长家，一年收入30多万美元，这才是真正的低调吧？”郝仁说道。

　　30多万美元的收入，还是他们父辈闲聊的时候的谦虚的说法，谢雨嘉的爸爸谢明的生意在美国不断扩大，工厂就有四五家，收入远远高于这个数字，但他不想刺激自己这个做科研的清贫的老同学，所以把收入往低里说。

　　“这是我爸妈的钱，都是他们辛苦赚的，我每个月只问他们拿500，我觉得，还是要靠自己赚钱才行。”谢雨嘉不假思索，说道。

　　郝仁很佩服谢雨嘉的独立精神，也知道这是她自己的心里话。当初，还不知道谢雨嘉就是小萝卜的时候，他暗暗的欣赏她，就是因为她这种很淡然又很上进的感觉。

　　车子来到D楼，郝仁锁掉车子，跟谢雨嘉走进去。

　　因为只剩两天的考试，在这里复习的学生人数更加稀少，也显得更加安静。郝仁原本没有计划通宵复习，但是谢雨嘉一个人在外面通宵，他还真是不放心。再加上奶奶的那句话，他就更要对谢雨嘉“负责”了。

　　谢雨嘉看到郝仁紧跟着她，何尝不知道他的想法。最近学校周围经常有一些杂乱的传闻，她也不知道是真是假，但她打定主意要出来通宵复习，所以在书包里悄悄的藏着了一些防身的武器。

　　如今，郝仁主动陪她，就让她心里的大石头落地，这种依赖感和安全感，是怎么都换不来的。

　　时间滴滴滴的过去，D楼的自修教室通宵开放，郝仁一边复习，一边运转凝神决，丝毫没有困意，谢雨嘉却有点熬不住，趴在桌子上，小眯一会儿。

　　看着她垫在白嫩的脸颊之下的细藕般的手臂，郝仁怎么都想不到，自己会有跟谢雨嘉一起出来通宵复习的时候。

　　教室里另外几个学生都趴着休息，姿势千奇百怪，如果没有郝仁守着，谢雨嘉也不敢睡的那么安稳。

　　看到她呼吸均匀，睫毛弯弯长长还在不断抖动，郝仁就知道她一边睡，一边还在做梦。

　　凝神决能够让人定神，郝仁用手指悄悄的触碰她的指尖，给她传导一丝天地之气过去。

　　果然，困乏的谢雨嘉，睡的更加踏实，连呼吸都变得悠长起来。

　　再看到桌子上的一大堆厚厚的书本和笔记，郝仁知道谢雨嘉学习确实用功，而她这样的努力，不就是想让自己更优秀，配得上那位小哥哥？

　　如今，小哥哥的学习很烂，但她努力学习的信念已经形成，不论做什么事情，她都是那样认真，令人敬佩。

　　“嗯？几点了？”一梦睡醒的谢雨嘉，睁开一双还带着雾气的眼睛，问身边郝仁。

　　“凌晨两点了。”郝仁看看手机说道。与此同时，他脸色悄然变烫，自己没有看书复习，居然盯着谢雨嘉，凝视两个小时！

　　“啊，还有两本书没看呢！”谢雨嘉赶紧坐起来，揉揉眼睛，再长长的打个哈欠，伸展手臂。

　　这天然的姿势，让郝仁觉得谢雨嘉也有非常可爱的一面。

　　“盯着我干嘛，你自己不复习啊？”谢雨嘉转头看看郝仁，眨眨眼睛，问道。

　　“哦，哦，正在复习。”郝仁急忙低头，翻开面前的书本。

　　时间继续滴滴滴的流淌，郝仁记忆超群，几乎是过目不忘，接着要考的几门学科，很快就全部看完。

　　铛然，对于这些内容的理解，他不如谢雨嘉理解的透彻，但混几个及格，应该是问题不大。

　　熬到四点，谢雨嘉又忍不住小睡一会儿，郝仁依然是给她守着。谢雨嘉感叹郝仁的精力旺盛之余，也感激他的细心守护。

　　不过如今，她的重心是在考试上面，无暇顾及其它。

　　黎明悄然来临，郝仁也悄悄松开捏着谢雨嘉指尖的手指，他给她灌输一丝丝的天地之气，或多或少的温养她的身体，让她睡眠充足，精力充沛。

　　“奇怪了，这次通宵，好像一点都不累。”再次醒过来的谢雨嘉，完全没有觉得腰酸背痛的感觉，脑子里的各种东西，也格外的清晰。

　　“谢谢你陪我通宵，我请你吃早饭！”谢雨嘉收拾东西起来，说道。

　　她只以为自己睡的好，是因为郝仁在旁边，她睡的安稳，却不知道，郝仁悄悄给她灌输四个小时的天地之气，相当于郝仁需要用8到十个小时才能修炼得到的功力。

　　“好啊！多谢班长请客！”郝仁爽快的答应。

　　他们收拾东西，走去食堂，车子就决定停在D楼，郝仁准备等到星期二考试全部结束再开走，免得这两天开来开去，过于张扬。

　　一个夜晚的安静相处，似乎使得他们的隔阂全部取消，郝仁忙着买各种早点，谢雨嘉愉快的用自己的校园卡付账。

　　进入考试，一切又紧张起来。而一天的考试结束，谢雨嘉还要继续通宵复习，郝仁也就再陪她。

　　赵嘉胤他们看到郝仁和谢雨嘉这两天的考试进程里“粘”在一块儿，都有点不可思议。

　　在他们的想法里，郝仁是找到谢雨嘉这个“靠山”，谁不知道，谢雨嘉每次考试都是年级第一，郝仁跟她一起复习，关系发展就不说了，这专业课的考试，铁定是不用担心挂科了啊。

　　看到他们一个个又羡慕又鄙视的目光，郝仁也懒得跟他们解释，反正有些事情，确实是越抹越黑。

　　谢雨嘉的考试全部结束，郝仁比她还多一门上个学期没选的专业课。

　　彻底从考试里解脱出来的谢雨嘉，去学校的西门乘车回家。

　　从车站下来，她没有急着回自己的家，而是跟以前一样，先去菜场买一份香甜的盒饭，去看望那位住在棚户区的老婆婆。

　　好几年了，这位婆婆的身体不好不坏，始终是一个人住着。据别人说，她有一个儿子的，但很少来看望她。

　　谢雨嘉每个周末或者放假都来陪陪她，看望她，也已经连续好几个年头了。

　　今天的考试全部结束，谢雨嘉的情绪也得到彻底释放，她一边看着这位老婆婆吃着她买的盒饭，一边忍不住述说自己的那些事情。

　　也不知道这位哑婆婆听得懂听不懂，谢雨嘉把自己的心里话都说出来之后，觉得舒坦多了。

　　“婆婆，最近我心情很差，说了一大堆，希望你不要介意啊。呵呵，下次给你说点开心的事情。”半个小时的倾述之后，谢雨嘉站起来，捏捏这位老婆婆的干枯手掌，带着一点歉意说道。

　　哑巴婆婆抬起头，用浑浊的眼睛望着谢雨嘉，伸手，怜爱的摸摸她的脑门。

　　“好啦，婆婆，我今天先走了，我们考试结束有两天的休息时间，明天和后天，我再来看你。”谢雨嘉走到门外，招招手，再缓缓离去。

　　破旧的屋子里，在这昏暗之中，苍老的哑婆婆，沉默坐在破旧的椅子上。

　　许久许久，她忽然长叹一声，“多情自古空余恨，好梦由来最易醒。”

　　一阵刺眼的五色神光从她脚下盘旋而起，紧接着，整个人消失不见。

　　若是有某位龙族长老见到这个场景，定会惊呼：化神期修士！



　　第一百六十四章 淡定，爆发！

　　而学校里，终于把最后一门考试结束的郝仁，长呼一口气，拿起墙角的书包，走出作为考场的阶梯教室。

　　赵嘉胤和周立人跟他在一个考场里，但是他们都还有几道题目没做出来，抓头挠腮，都不敢提前交卷。看到以前总是压底交卷的郝仁，这次考试居然提前交卷，他们都认为这是谢雨嘉的功劳。

　　郝仁却没多想，他提前交卷，是想早点去赵焰紫家里看望奶奶。

　　来到楼下，郝仁用遥控打开车门，把书包扔进去，再坐进车子里。

　　此刻考试结束从大楼里出来的学生还是不少，而郝仁的白色福特在绿色背景的校园里还是很惹眼，郝仁就这样坐进车子，当然也引起不少学生的注意。

　　郝仁也不想关心他们的议论，直接把钥匙插进去，启动车子。

　　“笃笃笃……”

　　忽然有人敲他左侧的车窗玻璃。

　　郝仁看到一个很青春的小女生谨慎的站在外面。

　　他想了想，不记得自己认识这个女生，放下车窗，“找我有什么事情吗？”

　　“学长，我是大一美术学院的赵小玲，我想跟你学国画。”这个还算很漂亮的小女生，非常有礼貌的说道。

　　郝仁还是第一次被女生叫“学长”，他知道学美术的女生，大多家里条件都还不错的，而看她的打扮，确实也是如此。

　　这个女生主动找上来，看样子是打听到他的考试安排，在门口守着的。看她的样子，还挺诚恳的，不过郝仁如今对于班长都还应付不过来，哪还敢接触这些低年级的女生，急忙摇摇头，“我不会国画的，前天晚上，那是乱画的。”

　　小女生显然不信，依然用无辜又诚恳的眼睛看着郝仁。

　　“不好意思，我还有事。”郝仁拉起车窗，准备离开。比起上次那个教室里给郝仁QQ号码的女生，这位女生或许更真诚一些，但郝仁一样没有兴趣。

　　“呵呵，原来二年级是大公子啊！”

　　就在郝仁准备开车走掉的时候，黄旭杰正好从D楼里出来，看到郝仁，喊了一句。

　　至于那个漂亮小女生靠近车子跟郝仁说话，然后又被郝仁婉言拒绝，他当然也都看到了。

　　他发现，郝仁现在是越来越红了，居然有漂亮的女生主动跟他搭讪，而这以前，都只是经常发生在他这里的事情。

　　而且，郝仁现在还开着车子来上学，真是风头越抢越足啊！

　　他不偏不倚，站在车子前面，挡住郝仁的去路。

　　郝仁懒得搭理他，换到倒车档，车子往后移动。

　　然而，跟着黄旭杰一起的几个学生，走到白色福特的后面，也正好挡住郝仁倒车的空间。

　　郝仁沉着脸，有点恼火。他跟黄旭杰结怨，已经是学校里众所周知的事情，但他不像黄旭杰那样爱出风头，只有当黄旭杰惹上来，他才反击，平时都不会主动找人家的麻烦。

　　“一辆小福特，就那么拽啊。”看到车子里的郝仁脸色阴沉，黄旭杰再接着说道。

　　黄旭杰知道郝仁力气大，但作为副市长的儿子，黄旭杰很明白，这个社会，并不是力气大就厉害的。

　　郝仁在他眼里，就是一个走狗屎运的家伙，跟苏涵因为上课而认识，因为马路上救了那两个双胞胎美女而被她们感恩，又凭着一身蛮力，赢得全校的瞩目。

　　如果郝仁背景强大，黄旭杰知道自己惹不起，他说不定还会跟郝仁接近，争取做一个朋友，不过眼前的郝仁，明明只是一个普通学生，最多家里有一点点的小钱，却获得这样的关注……

　　黄旭杰摆明态度，就是嫉妒，就是看不顺眼郝仁。他的领土，就是这个东海大学的校园，所谓一山不容二虎，他不能容忍郝仁在学校里的人气远超过他。

　　在所谓的“顶端”站的太久的人，思维跟普通人的思维就是不一样，所以郝仁，就很难理解黄旭杰这种“风云人物”的思维模式和行为模式。

　　“嘭！”

　　郝仁走出车子，再猛的关上车门。

　　看到比自己矮了小半个头的郝仁走过来，身强力壮的黄旭杰，竟然后退半步。

　　“你想吃处分？”黄旭杰瞪着眼睛，说道。他是副市长的儿子，这是学校里的人都知道的事情，他不相信郝仁敢对他动手。

　　“我给你半分钟时间让开。”郝仁说完，再坐进车子里。他还不想动手打人。
《著名科学家郝中华之子，校园粗暴打架》，这样的新闻标题，想想就很吸引读者的眼球。

　　正好黄旭杰刚才被郝仁逼退半步，郝仁坐进车子，再拉到空档，挂起手刹，微踩油门。

　　车子的发动机，轰轰的嘶叫起来。

　　形势变得僵持起来，众多从考场里出来的学生们，都站在附近观看。

　　黄旭杰骑虎难下，没想到郝仁如此镇定，反而被他摆了一道。他一边不敢相信郝仁敢撞他，一边又担心这家伙真的会发飙。

　　“十，9，8，7……”郝仁放下车窗，平静的倒数起来。

　　“你敢撞我！”黄旭杰也发狠了，一脚踩到郝仁的白色福特的引擎盖上。

　　本来干干净净的车身，顿时多了一个脚印。

　　“六，5，四……”

　　郝仁继续倒数。这平静异常的眼眸里，透着一丝让黄旭杰无法看透的深邃。但是黄旭杰很清楚，洁白的车身上的这个脚印，激起了郝仁的怒火。

　　咔！郝仁把档位放到前进挡，车子向前冲出一些，因为刹车的牵制，只是卷起一些尘土，没有窜出去。

　　车子低声咆哮，仿佛蓄势待发的猛兽。

　　太阳直晒，一颗大滴的汗水，从黄旭杰的额角滑落。

　　“算你狠！”黄旭杰闪到一边。

　　“两，1！”郝仁淡定的倒数结束，车子“哗”的启动，从停车区行驶出去，一个流畅的拐弯，驶向校外。

　　从头到尾，他都表现的很冷静，但是这种冷静，不容侵犯。

　　“呵呵，公子是越来越厉害了！那个黄旭杰，根本就不是公子的对手！哦，姐姐，那个纠缠公子的女生怎么解决？”远处，陆莉莉对着陆琳琳说道。

　　“你还想怎么样？我们过去警告她一下，以后不许纠缠公子，这就好啦！”陆琳琳伸手拍打陆莉莉的脑袋。

　　陆莉莉不满的嘟起小嘴，这周已经拦截好几个要去接近郝仁的女生，她们最不喜欢看到其他女生找机会去靠近郝仁，而这样做的冠冕堂皇的理由就是……公子要专心修炼，不能被美色所诱……当然，她们两个自己除外。

　　郝仁开车到赵焰紫的家里，刚刚是下午四点。赵焰紫还在上学，赵广也在公司里，只有赵红玉在家办公，陪着奶奶。

　　郝仁进入屋子，说明情况，准备送奶奶去浙江小住一个月。

　　“今天就走？”赵红玉有点吃惊。

　　“嗯，开车过去三个小时，在天黑之前就可以到那边。”郝仁说道。关于路线，时间，他这两天都已经查清楚了。

　　“这两天住在这里，也给你们添麻烦了，你看你，上班都不去，整天在家里陪我。”奶奶站起来，说道。

　　赵红玉还想再挽留，奶奶的态度却已经明显，她只能作罢。

　　“阿紫的生日就快到了，这是我给阿紫的生日小红包。”奶奶从口袋里摸着摸着，摸出一个红包，塞到赵红玉的手里。

　　这红包厚厚鼓鼓的，一看就有好几千块，赵红玉想要推辞，奶奶却板起脸，“这是我的一片心意，你不收，我就不高兴了！”

　　赵红玉笑笑，“那好，我就替阿紫收下了。这次生日宴会，都是赵广家族里的聚餐，所以也不方便请您过去。”

　　“没关系，这种太热闹的场面，我老太婆也不习惯。等我从浙江回来，咱们两家再聚聚。”奶奶说完，去二楼的房间里，去整理她的东西。

　　而客厅里赵红玉看着郝仁，有点关心的问道，“怎么了，心情不好？”

　　“没什么。”郝仁摇摇头。

　　“周五晚上就是阿紫的生日宴会，这两天我本来打算让她请假在家里休息的。要不然，让她跟你们去浙江玩两天？”赵红玉再征询的问道。

　　“这次就算了，我送奶奶过去，那边的情况还不清楚，带她过去，说不定她也不觉得好玩。”郝仁解释说道。

　　赵红玉看着郝仁，想了想，再说道，“也不要有太大的压力，你短短这段时间，修炼到‘半坎级’，已经很不容易。就算你没达到坎级，我们东海这边也顶得住的。”

　　这时候，奶奶提着行李箱走出二楼的房间，郝仁赶紧飞奔上去帮忙。赵红玉本来还想再问一些事情，但是看到奶奶出现，只能打住不问。

　　就这样，赵红玉把他们送到门口，目送着郝仁开车带着奶奶离开，再轻声叹气，进入屋子。

　　而驾驶着车子进入高速公路的郝仁，平稳的开着车子，一言不发。

　　“阿仁，好像心情不太好啊。”坐在旁边的奶奶，终于忍不住问了一句。

　　“没事的。”郝仁略微笑笑，继续开车。

　　奶奶担心的看着郝仁，想了一会儿，摇摇头。儿孙自有儿孙福，阿仁有他自己的烦心事，也总能熬过去的。

　　“琳琳，莉莉，你们回去吧。不要再跟着我了，我没事的。”郝仁忽然略微抬头，再用意念对着手腕上的小铃铛说道。

　　上空，一青一绿两条光线，忽然折回。



　　第一百六十五章 最后一刻！

　　三个小时的路程，郝仁来到浙江的小城镇，再通过问路和GPS导航的双重帮助，抵达一个离城镇足有半个小时的小村庄。

　　红砖白墙，跟东海市比起来，这里就是一个很落后的农村。

　　车子在各种羊肠小道的小路里穿梭，跟冒着黑烟的拖拉机竞速。幸亏郝仁的驾驶水平还算过关，车子没有翻到路边的田地里。

　　一边开车一边问村里的人，他们终于找到一个小宅院。听到车子的声音，他们一家都出来迎接。

　　站在最前面的就是奶奶年轻时候的那位小姐妹，她看到奶奶，一下子就激动的走上来。

　　“小五子！”奶奶也激动的走出车门，搂住她。

　　“小叶子！”而那位满脸皱纹的老奶奶，同样激动的搂住郝仁的奶奶。

　　她们又搂又抱，又开心又激动。郝仁把车子停到院子里，出来叫了一声“奶奶”。

　　“哎哟，孙子都这么大了！”老奶奶望着郝仁，欣喜的说道。

　　郝仁略微羞涩的点头笑笑。

　　这位老奶奶是奶奶年轻的时候的关系最好的姐妹，后来远嫁出去，奶奶就再也没有见过她。如今，事隔几十年的重逢，怎能不让两位老人家激动不已？

　　原本郝仁把奶奶送到这里，稍微安置下来，就可以回去了，但他这几天心情都不是很畅快，所以想在这个远离城市的地方，好好的安静两天。

　　老奶奶笑着把奶奶和郝仁迎进屋子里，他们吃的是粗茶淡饭，郝仁也就跟着吃一碗。

　　知道郝仁也要在这里住两天，这位老奶奶又赶紧收拾一间屋子出来。而这所谓的客房，就是院子里用砖瓦砌成的小房子，里面摆放着一张木板床，铺着被褥，仅此而已。

　　洗脸刷牙要到院子里的水池边，上厕所就要出院子，去外面的茅坑。

　　然而，这里的设施越是简陋，奶奶越是欢喜。以前就是住着这样的老房子，舒坦，安心。比起市区的楼房以及后来的海边别墅，她还是更怀念这样的农村老房子。

　　老奶奶家里的七八岁的孩子们是第一次看到郝仁，都好奇的看着他，有几个调皮的，还过来惹惹郝仁。

　　而看到他们，郝仁就好像回忆到自己的小时候，同样也是这样的调皮，天不怕地不怕。

　　因为年轻一辈都在附近的城镇里上班，所以周末之前，家里就只有两个媳妇，几个孩子，以及老奶奶住在这里。

　　这是很朴实的一家人，尽管物质水平不高，对人却特别真诚。奶奶在这里住一个月，天天跟自己以前的小姐妹叙旧，肯定很放松很惬意。

　　夜晚，老奶奶抓着那几个小孩子在院子里给他们洗澡，而这些小孩子们脱的赤条条的，站在大水盆里，东蹦西跳。

　　看到这些小孩子这样的顽皮，郝仁的奶奶也笑得合不拢嘴。她是最喜欢小孩子的。

　　因为没有淋浴，郝仁拿一个脸盆，只能用水和毛巾在自己那间简陋的小房子里擦身体。

　　这里，没有城市的喧嚣，没有虚荣的繁华，没有人心的浮躁，正好可以让郝仁的情绪得到缓缓的释放。

　　第二天，吃过最简单的咸菜泡饭，郝仁独自去附近的山里。

　　这里的空气，比东海市的郊区还要清新好几倍，郝仁随意走上一个山头，选一块草地，盘膝而坐。

　　身体里的龙丹渐渐的旋转起来，吸收着这里相对浓郁的天地之气。周身的108个窍穴，依次浸润，再一丝丝的存入龙丹之中。

　　再无任何杂念、执念、怨念，郝仁默默的感受着天地。存量仅有0.35的五行气息，似乎在缓缓的增长。

　　如今春天刚过，即将进入夏天，山间野花盛开，清风吹起，拂动一片花海，也许对于当地人，这种场面已经见怪不怪，但是对于郝仁来说，这是一块极佳的修炼圣地！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余……

　　郝仁一边凝练自身的五行真气，一边在这纯正的自然之中，感悟天地。

　　感觉到太阳已经爬升到头顶，郝仁站起身，神清气爽，步行下山。

　　老奶奶家里正好准备吃午饭了，他们看到郝仁回来，还以为郝仁只是在村子里随便走走，却不知道郝仁已经在山上打坐5个小时之多！

　　看到院子里的小孩子们不肯乖乖吃饭，还在互相嬉闹，这种生动又活泼的场景，让刚刚从修炼里解脱出来的郝仁，忽然有了一丝明悟。

　　欲修天道，先修人道！

　　赵焰紫的东海一脉，混迹在人群之中，不就是在修炼人之道！天道飘渺，人道真实！

　　无情无爱之人，又怎能感悟天机！

　　“奶奶，我吃完了！”郝仁放下筷子，快步走向院子外面。

　　“这孩子……怎么吃的那么快……”奶奶有些无奈。

　　郝仁抓着这一点点的感悟，立即再上山。这里的山都不高，也没有茂密的森林，山脉起伏，迎光背光，正好形成阴阳正反！

　　郝仁择地而坐，只觉得这一丝感悟融入到自己的身体里，分光剑影决飞速的运转起来！

　　“金，六！”他的右手小指，伸出一道白色的剑光。

　　“水，7！”蓝色的光芒，从他的左手食指射出。

　　“木，十！”一道青色的剑气，从他的右手中指激射而出，在草地上划出一条浅浅的痕迹！

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物！

　　郝仁忽然感悟到苏涵上次教的，就是五行功法的练习方式！五行转换，收缩自如，就是大五行功法！

　　青蓝红黄白的剑气，从他的手指里依次射出。稀薄淡弱，却像烟火一样好看！

　　五行剑气！

　　随着分光剑影决的剑法的不断施展，郝仁身体里的五行元素也充分的活跃起来，原本稳固的五行阵法，围绕着中央的龙丹，旋转起来！

　　抽掉一部分，就肯定有另一部分去弥补，而这种运动，就是循环！

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！五行相生！

　　郝仁浑身乏力，长松一口气，向后躺倒在草地上。分光剑影决，彻彻底底的运转一次，把他整个身体都掏空了。

　　所谓的修炼，就是先破后立，不断的突破极限，郝仁把身体的五行元素渐渐补满，感觉到身体里的功力值，又稍稍的突破以前的瓶颈，跟凝神决第三层的大圆满的功力值1相比，几乎达到0.7的值！

　　自降功力，先破后立，利用分光剑影决的功法的修炼，拉升自己的功力的境界，终于取得成效！

　　如果说那些高手从坤级冲击乾级，是闭关修炼，郝仁在这山野之中，静心修炼，何尝不是闭关！

　　看到天色渐黑，郝仁从山里走出去，再回到老奶奶的家里休息。

　　奶奶几乎一天没有看到郝仁，只以为她是去周围闲逛，再看到他神情舒缓，终于放心。看来，阿仁的心结，在打开了啊。

　　吃过晚饭，郝仁缩到他的屋子里，继续修炼。他陪奶奶到这里，并且不希望赵焰紫跟着过来，就是希望自己在这两天里达到突破！

　　这段时间，他已经练的很努力，但是毕竟还是杂事太多，如果每天都能像这样安心的修炼，他相信自己突破坎级的速度会更快！

　　苏涵就是推掉一切不必要的俗事，在城市里静心潜修，一边感悟天道，一边感悟人道，才一步一步的突破，达到乾级中品的高手境界！

　　郝仁一夜未睡，凝神决和分光剑影决轮番修炼，哪怕只是0.1、0.2两的提升，他都不想放弃！

　　来这里之前，他心里还有一些郁结，一方面是因为赵焰紫，一方面是因为谢雨嘉，但是如今，他沉浸在修炼之中，一切的一切，都不能干扰他的心境！

　　村子里的公鸡“咯咯”的叫起来，灰白色的黎明也从黑暗里抬升起来。

　　郝仁喝一碗稀饭，精神饱满，再去山里巡游。

　　这里的纯朴，这里的自然，都让他有不同的感受。

　　太阳从东边升到高空，郝仁的修炼，也从早晨，坚持到中午。功力值仿佛已经达到0.9，郝仁的分光剑影决的剑气外放，也练的越来越熟练。

　　但是，越是接近坎级，进展越是慢，仿佛总有一层隔阂，蒙在心头。

　　眼看离回去的时间还有半天，这近在眼前的坎级，却迟迟不能顺利突破。

　　分光剑影决的第一层的小神通，郝仁已经逐步摸透，元素转化，元素吸收，剑气外放，以及能够放在掌心里的混沌剑形。

　　修炼功法能够促进功力的增长，但是功力境界的提升，也是一个质变的过程，如果无法悟透，龙丹不能开窍，技巧性的功法练的再熟练也没用。

　　只差一步，只差一步啊！

　　郝仁自己能够感觉到，自己离坎级已经很接近，功力值也恢复到当初凝神决第三层突破时候的状态，而且比起以前水属性是54%只能增强水属性来突破坎级，现在是五行平衡，五种元素可以共同冲击，应该说是很圆满的状态。

　　“郝公子！”身穿灰色短打衫的夏丞相，忽然出现。

　　“你怎么来了？”郝仁有些意外。

　　“这里有仙丹两颗，是龙王派我给您送来的。”夏丞相双手奉上一个小盒子，笑了笑，“突破坎级，岂是如此容易，龙王就是想考验考验你。”

　　“暂时不用，你放着吧。”郝仁指指旁边。

　　夏丞相愣一下，不过还是乖乖照做。郝仁深吸一口气，再坐下来，继续用修炼来突破瓶颈。

　　他时刻记得苏涵的那句话，通过灵丹妙药堆积出来的境界，终究不稳。能不吃，就不吃。

　　驸马还真是认真，最后半天还要努力。夏丞相站在旁边，晒着太阳，心想。

　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零。”

　　一道五彩神光从天际划过，一颗米粒大小的光点，从空中飘落下来，刺眼到让人睁不开眼睛。

　　郝仁只觉得额头一阵灼热，忽然间，以前在青岩山的道观上看的那篇碑文，从记忆里翻涌出来，原本已经理解一大半的碑文，各种古体文字突然又重新组合起来，变得更加玄奥。

　　“啪！啪！”

　　郝仁左右手的两个泰山镯，依次碎裂。



　　第一百六十六章 化神期修士！

　　瞬间，郝仁从头顶到脚心，一下子都被打通。而中间的那颗龙丹，也仿佛“啪”的一声脆响，多出一个窍穴。

　　远处的青山，变得格外清晰，一草一木，都仿佛近在眼前。

　　碎裂的泰山镯，在地上摔成四片，这也就意味着，郝仁突破坎级了！

　　原本盘旋在龙丹四周的天地灵气，贯穿其中，仿佛一条细小的游龙，开始在郝仁的身体里四处窜走！

　　而郝仁疲惫半天的精神，立即恢复！

　　站在他身边的夏丞相，却没有惊喜于郝仁的突破，而是怔怔的望着天，“化……化神期修士……”

　　郝仁稍微的控制自己的力量，来适应这坎级的功力境界，再问夏丞相，“化神期修士？”

　　夏丞相收回略带惊恐的目光，点点头，“化神期修士，就是刚才从天空经过，随手给你一点感悟的那位。跟我们不同，他们是纯正的人族修士。”

　　“相当于乾坤巽兑艮里的多少级？”郝仁问道。

　　听到这样的提问，夏丞相急忙使劲摇头，“化神期修士都是纵横天地的大神通修士，论境界，他们已经达到飞升之境，但他们不想受到上界的约束，所以强行挡过雷劫，却依然留在人界！”

　　“那岂不是……比赵焰紫的三叔还厉害？”郝仁进一步确认的问道。

　　“真要说实力，确实比三爷更胜一筹！”夏丞相无奈的承认，再接着说道，“我们龙族拥有龙丹，天生有修炼的便利，人族修士的结丹期就相当于我们的震级，不过他们修炼到结丹期，要比我们修炼到震级艰难十倍！”

　　“也正是因为如此，他们达到元婴期，要比我们达到相同境界的乾级更难千倍万倍！没有莫大的毅力和惊人的神通，是根本达不到更高的化神期！所以，人类的化神期修士，就是四海龙王遇到，都要礼让三分！就是权势滔天，监管五系龙族的审查官，看到他们也要避而远之！”

　　“总而言之，化神期修士，是绝对惹不起的存在！”夏丞相最终用很肯定的口吻说道。

　　“嗯……”郝仁点着头，“刚才是一位路过的化神期修士帮助我突破的？”

　　夏丞相从使劲摇头变为使劲点头，“所以说郝公子福缘深厚，或许是这位路过的化神期修士正好心情不错，看到你在努力突破，就随手帮忙。”

　　化神期修士，来无影去无踪，不是隐匿在深山之中，就是以各种凡人的身份潜藏在人类之中，反正以他们的境界，没有谁可以识破他们的伪装，而且也没有谁可以单独对他们造成威胁。

　　夏丞相是绝不相信，郝仁会认识一个化神期的修士。

　　而听到夏丞相这样说，郝仁稍微惊出一身冷汗。

　　心情好，随手就能帮他突破，要是心情坏，那岂不是随手就能灭掉他？

　　这是比赵阔还要厉害的高手啊……

　　看到郝仁惊疑不定，夏丞相再笑笑，“郝公子不必多虑，这些化神期修士深居简出，如今滞留在人界的，满打满算，不会超过十个，他们很少在人界走动，更是不理俗世，郝公子能够得到一位化神期修士的指点，实在是功德无量！”

　　郝仁心想也是，他现在的境界，跟这位化神期的前辈的差距，足足可以用几十层来形容，这位化神期修士，又怎会特地跑来给他指点迷津，于是抬起头，朝着刚才那个五色神光遁去的方向，稍微拜了一拜，以感谢这位前辈的出手相助。

　　如今突破坎级，他全身内外都是格外顺畅，他正要准备下山，忽然肚子里剧痛起来。

　　身体里的龙丹，就好像要碎裂。这剧痛带动起来，让郝仁的脑袋都几乎快要裂开！

　　“郝公子，这是正式突破坎级的迹象，快请服用仙丹！”夏丞相看到郝仁头疼欲裂，急忙把地上的盒子拿起来，送到郝仁面前。

　　郝仁使劲举出手，把盒子推掉。

　　他打定主意，要硬扛这突破坎级之后的脱胎换骨！

　　“嘭嘭！”

　　他的两只手腕，扎进两边的泥土里！

　　五行真气在体内乱窜，每一次冲撞，都好像要刺穿肌肤和骨骼！

　　“嗖嗖嗖……”

　　郝仁手指里的剑气乱放，在身体两边轰出几个深坑。

　　“郝公子……”夏丞相有点担心的凑近郝仁，问了一句。

　　郝仁摇摇头，坚决还是不吃那两颗丹药。他浑身都像筛子一样的抖动起来，能够感觉到身体里的所有的筋脉都在重组！

　　从人类的经脉转为龙族的经脉！这就是龙丹开窍之后的异象！

　　等到龙丹开窍足够，郝仁的经脉也就转为龙族的经脉气血，能够保持自己的形态，也能够真正的化龙！

　　天空中一阵阵劫云密布，但不是乌云，而是一阵阵白云。这个跟分光剑影决的突破不一样，不会引来雷劫淬体，但是龙丹的飞速运转，会加重周围的天地灵气的凝聚！

　　而这，就是祥云！

　　如果是以前修士云集的时代，就会知道，此等异象，就代表有人要突破了！

　　升入坎级，就是真正的踏入修行之门！

　　从凡人到修士，也就是在这片刻之间完成！

　　拥有窥得天机的资格，脱胎换骨，在所难免！

　　郝仁浑身气流逆行，但还是顽强的稳坐地面，就是想要靠自己的实力熬过去！

　　如果说以前几次都只是抽筋剥骨，那么这一次，简直就是把身体折成几段，再拼接起来！

　　“轰！”

　　郝仁的十指连发，十道剑气统统射出，周围的几片灌木，顿时被扫掉一片！

　　“恭喜郝公子，顺利达到坎级。”夏丞相上前一步，捡起装有丹药的盒子，满脸轻松的说道。

　　郝仁长舒一口气，站起来，身体里的那颗龙丹，已经跟周围的五行元素建筑而成的小五行阵法融为一体，那一个好不容易打通的窍穴，也正在努力的吸取着周围的天地之气！

　　龙丹是龙族的立身之本，正是因为龙丹自动获取天地灵气的特性，才使得他们的修炼事半功倍，远远强盛过人族修士！

　　也就是从这打通第一个龙穴开始，郝仁就成为一个修士！不再是入门初学者，而是一名修士！

　　不需要任何的证书，从他散发的气息，就能感受出来！

　　郝仁挥去身上的泥土，再看看身边恭候着的夏丞相，“为什么我看到你的身体泛着蓝光？”

　　“呵呵，说明郝公子真正达到坎级。”始终弯着腰的夏丞相，把盒子收进口袋里，“金木水火土，分别是白青蓝红黄，郝公子能够看到我的蓝光，就证明我的龙丹属水，是水龙一族。”

　　他们一边走，一边下山。郝仁忽然发现有一位穿着古袍的老者，站在路边。

　　看到郝仁和夏丞相走过来，他微微拱手。

　　他的身边，散着一圈黄光。

　　“这位是这几座山头的土龙，也就是凡人说的土地神。公子在这里修炼，他就在这里守护两天。”夏丞相解释说道。

　　郝仁也朝他微微拱手，这位老者笑笑，化作一阵浅浅的黄光，消失不见。

　　“我们水龙，数量众多，又细分为江河湖海四种，蓝光也是由浅到深，守护这一方土地的老龙，应该是看到郝公子的深蓝光影，知道您是四海龙族之一，不敢怠慢，所以悄悄给公子护法。”夏丞相再说道。

　　原来如此。郝仁根本就不知道自己在这里练功，还有当地的龙族给他保护。他还想好好谢谢那位土龙，但是人家已经退散了。

　　对于当地的这个“小土地神”来说，东海龙宫的成员来到此处，实在是让他忐忑不安。不过看到郝仁只是修炼，他也就放心下来，但又不敢惊扰郝仁，所以守护在远处，以防宵小之徒的侵犯和山间野兽的突袭。

　　郝仁如今安然离开，对他来说，反而是放下一桩大事。

　　走到山脚，郝仁停住脚步，“夏丞相，你还不回去？”

　　“微臣愿随郝公子同回东海市。”夏丞相回答道。

　　“嗯？”郝仁愣一下，随即想到，夏丞相是龙宫的大总管，如今阿紫公主的生日要大摆筵席，他这位龙宫的“行政长官”，当然也要出场的。

　　而看到他有点紧张的表情，郝仁知道，这是他第一次来到地面，赵广给他的命令就是赠药，然后跟郝仁一起回东海市。

　　“往这边走过去，到村东口的一条小路，等着，我很快就会过来的。”郝仁说道。

　　“好的，郝公子！”夏丞相恭敬的答应，再看准方向，一路走过去。

　　看他谨慎的样子，就好像在这几百米大的村子里都会迷路，不过他应该也是一个坤级高手，郝仁不相信他会遇到什么危险的。

　　回到老奶奶的院子，郝仁表明自己今天就要回去。老奶奶知道郝仁回去还要上课，也不多留，跟郝仁奶奶一块儿，千叮咛万嘱咐，让郝仁一个人从高速开车回去的路上要小心。

　　郝仁很想说他不是一个人回去，但估计说出来会更麻烦，所以保证到达东海市，第一个给奶奶打电话，然后才坐进车子里。

　　车子经过几条狭窄的新修的水泥小路，来到村子东面出口。

　　穿着灰色短袖的夏丞相，已经等的有点焦急，他翘首等待，仿佛是一个刚刚放学，在学校门口等着家长来接的小孩子。

　　“夏丞相，进来吧。”行驶到他旁边，郝仁放下车窗，对他说道。



　　第一百六十七章 天龙之境

　　郝仁这样叫他，夏丞相却战战兢兢，围着郝仁的白色福特走了一圈，却不知道该怎么进来。

　　郝仁这才意识到夏丞相刚刚上岸，对于汽车这种东西也是不懂的，于是走出车子，给他开门。

　　就算这样，夏丞相还是用手摸摸这个钢铁器具，几番试探，再终于坐进来。

　　郝仁越看越好笑，“夏丞相，你就放心吧，这个就相当于是法器，供我们驱使而用的。以前在海底，御剑而行，你应该也试过的吧。”

　　“是，是，微臣过于谨慎了。”夏丞相说道。

　　郝仁启动车子，这辆白色福特就缓缓的移动起来，夏丞相看到两边景色往后倒退，于是直挺挺的坐着，一动都不敢动。

　　进入外面的道路，车子再渐渐加速。

　　就在郝仁准备进入高速公路的时候，刷刷，两道银光钻进郝仁的车子里。

　　郝仁回头，看到陆琳琳和陆莉莉两个女生，笑吟吟的坐在车子后座。

　　“恭喜公子突破坎级！”她们异口同声的喊道。

　　“这两天，你们一直跟着我？”郝仁问道。

　　“公子让我们回去，我们哪敢不从啊。我们是知道公子今天要回来，所以过来接公子的！”陆琳琳说道。

　　郝仁无奈笑笑，谁知道她说的是真是假。如今突破坎级，他心里依然还有一些心事没有解决。

　　而看到郝仁沉闷的不说话，陆莉莉说道，“公子生气的样子，也很帅气呢。”

　　说完，她自己也觉得不好意思，脸色小红半边。

　　郝仁没有接她们的话，而是转头问夏丞相，“你说这人族修士，结丹期相当于震级，元婴期相当于乾级，能不能详细给我说说？”

　　夏丞相此刻在车子里乘了十几分钟，稍稍有点适应，松开抓着车门的双手，咳嗽一下，说道，“人族的修士在如今的人界已经销声匿迹，当年盛行的各种修炼之术也已经失传，照理说郝公子是不用关心这些的。”

　　他想了想，接着说道，“人族的修炼，跟我们龙族不同，按照他们修炼法门，一般从境界上分为炼气，筑基，结丹，元婴，化神这几种境界，炼气期就相当于我们的凝神决的修炼部分，还在基础阶段，达到筑基期，就算是成为合格的修士，相当于我们的坎级以上，而结丹期，就相当于我们的震级，具备一定的施展神通的本事，而元婴期，就相当于我们龙族的乾级，可以称为高手，威震一方。而人族的元婴期再往上，就是化神期，天地任遨游，与天地同寿，跟日月争辉，不是天仙，却也是地仙了。”

　　“龙族达到乾级，就算是达到顶峰？没有相当于化神期一样的境界？”郝仁问道。

　　“我们没有化神期，但是达到乾级上品，就会引动天劫，而渡过天劫，就能达到天龙之境！”夏丞相有点振奋的说道。

　　“天龙之境……”郝仁轻轻念了一下，也不知道这个天龙之境，跟化神期，哪一个更厉害。

　　他转头看看后面的陆琳琳和陆莉莉，发现她们身上没有光彩，于是问夏丞相，“为何琳琳和莉莉没有光晕？”

　　“呵呵，郝公子，这五色光彩，只是我们龙丹散发出来的气息，也是我们龙族用来辨识身份的，琳琳和莉莉两位姑娘，他们没有龙丹，当然也有没有相应的色彩。”夏丞相耐心的解释。

　　“公子喜欢什么颜色，我们变给你看啊……”陆琳琳调皮的说道。她身体周围，五彩光线不断变化，犹如一个小灯泡。当然，普通人是看不到这些色彩的。

　　郝仁懒得搭理她，再转头过去，开着车子，问夏丞相，“像苏涵那样的金水之体，是什么颜色？”

　　“金水之体，就应该是红色和蓝色，若是她显现属性，就应该是显示紫色，不过，只要高于对方两层境界，就可以轻易的隐藏自己的属性，也就是说，郝公子看到对方周身没有色彩，或许他只是普通人，或许他也是龙族，但是他比郝公子高两层境界，而且没有释放属性出来。”夏丞相说道。

　　郝仁略微点头，思考几秒。这样说来，境界低的在境界高的面前，各种信息展露无遗，也就是说，苏涵给他的这条项链失效之后，只要高于凝神决的水平，都能看到他只是一个坎级的小家伙。

　　因为，龙丹散发的光线的强弱，也就代表着境界的高低！

　　“而且审查官还有他们自己的隐匿功法和识别身份的方式，所以，对于那些刻意隐藏身份的审查官，微臣都未必能够发觉他们的身份。”夏丞相又补充一句。

　　隐匿功法，隐匿身份，这才是审查官的恐怖之处！

　　像苏涵，像秦少阳，这些公开自己审查官身份的审查官，还算是好对付的，最麻烦的偏偏是那些谁都不知道身份，像密探一样潜藏在各个角落里的审查官！

　　但又不得不说，这些审查官的设置，使得大大小小的龙族势力，谁都不敢逾越规则！因为一举一动，都在审查官的监控之中！

　　不得随意在天空飞行，不得伤害凡人，不得互相残杀……

　　也就是这些规则，确保龙族没有暴露在人类社会之中！也就是这些规则，确保普通凡人还能继续繁衍生息！

　　而这，也是人族修士从人界集体飞升之前，跟龙族的约定！

　　那几位化神期修士，从某种程度来说，就是牵制龙族的势力，若是龙族放弃约定，践踏凡人，这几位化神期修士，就会齐齐出手！

　　车子经过高速公路的收费站，进入高速公路。

　　郝仁踩着油门，车子渐渐提速，很快就达到100公里的时速。

　　道路两边的景色飞速后退，夏丞相长松一口气，“这就是郝公子上次说的汽车吧？速度还真不慢，简直比得上中品法器的御剑飞行！”

　　看到坐在前面夏丞相发出这样的感叹和议论，坐在后面的陆琳琳和陆莉莉，互相捂嘴笑笑。

　　“而且这法器还不用法力驱动，就是凡人也能驱使，用的还不是符箓之术，真是厉害啊！”夏丞相接着感慨。

　　郝仁无奈摇头，也幸亏夏丞相只是来主持宴会，明天就要回到龙宫，否则留在陆地上，还不知会闹出什么笑话。

　　三个小时的旅途，郝仁从浙江返回东海市，有夏丞相和陆家姐妹的陪伴，就算不怎么说话，也不会太无聊。

　　到东海市的时候已经是傍晚，夏丞相尽管是东海龙宫的“高级行政长官”，但他也不敢去叨扰龙王一家，就干脆到陆清的家里过夜。

　　郝仁顺便也到陆清的家里过一夜，从车库里出来，夏丞相对于所有他没见过的东西，都是持着又谨慎又好奇的态度，比如电梯，比如电灯，比如热水淋浴器……

　　他东摸摸，西摸摸，偶尔触碰到遥控器触动某个机关，就惊恐不安，还以为自己犯下大错。

　　陆琳琳和陆莉莉却是觉得好玩，不停的给他各种指点。她们当初上来的时候，也是什么都不懂，不过两个人互相琢磨，学习的也很快，相比之下，夏丞相对于新生事物的接受能力，就不如陆琳琳和陆莉莉。

　　这一个夜晚折腾过去，郝仁感觉到自己的坎级状态也逐步稳定下来，五行剑气能够收发自如。

　　不过从威力而言，确实很弱，最大的威力，也不过就是在陆清拿给他试验的小钢板上打出一个凹槽。

　　半夜修炼的时候，他再回忆到青岩山的山顶道观里的那块石碑，各种文字重新组合，形成新的意义，他也终于搞清楚，这碑文，原来是需要通过不同的顺序去读的。

　　这是一篇五行法术的总纲，从天道的角度去阐释五行，并不是郝仁以前简单理解的御水之术。以郝仁目前的境界，还没有办法去理解更深的层次，只是觉得非常玄奥。

　　如果说分光剑影决是一本技术层次的功法，那么这篇石碑所藏的，就是一个理论高度的文章。

　　经历一个夜晚的打坐，很快就到第二天的周五。

　　赵焰紫的生日聚会是在傍晚六点正式开始，不过五点就可以入场。地点安排在东海市最豪华的酒店，星光大酒店，也就是上次郝仁一家和赵焰紫一家碰面的地方。

　　陆清开车送夏丞相去宴会的场地，而郝仁开车带陆琳琳和陆莉莉去学校。

　　按照东海大学的惯例，期中考试之后，休息两天，第三天是星期五，也不上课，但是会有一些班级会议，以及谈话，领成绩单之类的事情。

　　陆琳琳和陆莉莉稍微有点紧张，她们是第一次参加这种考试，也不知道自己考的究竟如何。她们也曾经想过去办公室里偷看试卷，但是考虑到给副校长陆清面子，她们终究还是没有胡来。

　　车子进入学校，郝仁找到A楼旁边停下来。影视学院在A楼举行班会，陆琳琳和陆莉莉在这里下车是最方便的。

　　“公子，晚上的宴会，我们是不能参加的。公子一切小心！”坐在后排的陆琳琳和陆莉莉，依依不舍。

　　“好的，我知道了。”说实话，面对晚上的宴会，郝仁还是有点紧张的。

　　也就是在郝仁的白色福特停车的时候，一辆正在学校的道路里试车的奔驰行驶过来，哗的插到郝仁的车子的旁边。

　　黄旭杰的脸庞从下降的车窗里露出来，他摘下墨镜，指指方向盘，“二年级，要不要试试车？”

　　郝仁才没兴趣跟他在学校里试车，根本不理睬他。也就是这个时候，陆琳琳和陆莉莉分别从白色福特的后面的车门里走出来。

　　黄旭杰瞪大眼睛，没想到郝仁的车子里还装着两位美女。

　　而更让他血脉贲张的是，陆琳琳和陆莉莉从车子里走出来之后，还绕到郝仁的前面驾驶座旁边，分别在用手掌在自己的嘴唇上印两个唇印，再贴到郝仁的脸颊上。

　　“公子再见！”她们压根就不瞧黄旭杰，手牵手，走进A楼教学楼。

　　郝仁也没想到她们会来这么一手，略微有点惊慌，不过他看到黄旭杰咬牙切齿的表情，就知道陆琳琳和陆莉莉这是故意给他长脸呢。

　　他哗的启动车子，到他们机电工程与自动化学院的F楼。班级里的大多数同学都已经在教室里坐着了，郝仁走进去，看到众人的目光都直射过来。

　　没办法，以前名不见经传的郝仁，如今已经是校园里的名人。忽然崛起的双胞胎“校花”陆琳琳和陆莉莉一天到晚的粘着他，就不知道让他的身价翻了多少倍。

　　班长谢雨嘉上台，讲了一下这次期中考试的班级的整体成绩，以及接下来半个学期的一些重要的活动安排。

　　她讲完，就是学院的辅导员讲话，概括学院的整体形势，以及班级里出现的一些问题。

　　成绩单是一下子都发下来的，只有关键的几个人，需要到辅导员的办公室去拿，也就意味着要面临辅导员的单独谈话。

　　周立人、曹荣华和赵嘉胤都已经拿到成绩单，虽然有几门比较危险，但总算全部通过，欣喜若狂。谢雨嘉的上课笔记，确实厉害！

　　郝仁却属于特殊人物，成绩单保留在辅导员那里，班会结束，他还要特地去找辅导员。而这样的学生，不外乎两种情况，一种，学习成绩极差，面临退学的危险，还有一种，多次违反学校的纪律，需要警告。

　　“特殊学生”一个个轮番进去谈话，半个小时之后，终于轮到郝仁。

　　面对这个平时都见不到几次的辅导员，郝仁没办法主动开口。

　　“郝仁啊，你的问题比较复杂。我看过你的资料，你考进来的时候，成绩还是不错的。但是这两年里，成绩一直是在及格线上面徘徊。”辅导员坐在椅子上，仰头看着郝仁，说道。

　　郝仁知道成绩肯定不是问题，所以等着她继续说。

　　“前几天，听说你还跟黄旭杰起冲突？学生开车来学校，本来就不好，你还试图用车去撞黄旭杰，这是多么恶劣的行为，你知道吗？”辅导员的措辞，逐渐的严厉起来。

　　“黄旭杰是副市长的儿子，你知道吗？如果出任何问题，你承担的起吗？”说到这里，她终于点出最关键的问题。

　　郝仁也不说话，继续保持沉默。

　　“像你这样的学生，我们学院已经很难再培养。正好，美术学院对你的绘画天赋很感兴趣，询问我们是不是可以把你这样的人才让给美术学院，依我看，你不如就转到美术学院吧。正好他们那边，开车来上学的学生还不少。”辅导员说道。

　　听着她连珠炮一样的话语，郝仁心里很不爽。说到底，就是因为黄旭杰是副市长的儿子……

　　“啪！”办公室的门，忽然被打开。

　　“郝仁，你今天开车过来的吧，把车钥匙借给我，我要出去办点事情。下午我找你，我们一起走。”苏涵忽然走进来，对着郝仁说道。

　　“哦……”郝仁从口袋里掏出钥匙，丢给她。

　　苏涵接住钥匙，没有其他的废话，转身就走出办公室。

　　辅导员呆呆的看着郝仁的背影，再呆呆的看着自己面前站着的郝仁。

　　苏涵是谁……学生们可能不是很清楚，但是东海大学的老师们却很清楚，前几天，校长因为苏涵在美术展上的表现，把她抓到办公室里训斥几句，结果，苏涵离开办公室的几分钟之后，从省教育厅里直接打来一个电话，因为东海大学的某个小问题，把校长给狠狠的批评一阵！

　　所以，苏涵不是副校长陆清的亲戚，她的关系是在省里的！根据老师们的猜测，苏涵的长辈，或许是省教育厅里的某位实权人物！甚至，级别会更高！

　　想到这里，辅导员的面色变了几变，从严厉渐渐转为柔和，“总之呢，黄旭杰是副市长的儿子，我就是给你提醒一句，尽量不要把矛盾闹大，老师这样说，也是为你好。关于美术学院的事情，你自己考虑考虑吧，老师也不为难你。”

　　“好的，谢谢老师关心。”郝仁点点头。

　　“其他也没有什么事情，这次考试成绩还不错，以后继续努力吧。”辅导员对郝仁笑笑，从抽屉里翻出郝仁的成绩单，交给他。

　　“老师再见。”郝仁拿着成绩单，退出办公室。而坐在办公室里的辅导员，长呼一口气，用手擦掉额头的汗水。

　　郝仁走出教学楼，翻开成绩单，发现这次期中考试的每一门课程的成绩，都是在八十五分以上！

　　拿着这样的成绩单，他不敢回寝室，就怕赵嘉胤他们看到这样的成绩，用眼神杀死他！

　　独自吃过午饭，找一个安静的食堂坐一会儿，他相信苏涵会找到他的。

　　果然，两个小时之后，也就是郝仁的分光剑影决完整的运行两圈之后，苏涵晃着钥匙，走进食堂。

　　“走吧！”她来到郝仁面前，把钥匙丢给他。

　　郝仁伸手接住钥匙，发现这不是他的那辆白色福特的钥匙。

　　“因为城市里不能随意飞行而且状况复杂，那几位深山里出来的老一辈到城市周边就不敢进来了，赵红玉就用你的车子去接他们了。”

　　苏涵一边说，一边带着郝仁走出食堂。

　　果然，郝仁看到食堂门口停着的，是那辆黄色的法拉利跑车。

　　“你开车吧。”苏涵坐到右侧的座位。

　　郝仁无奈，就这样很刺眼的启动这辆黄色法拉利，载着苏涵这位美女，驶向学校的正门。

　　而驾驶着一辆价值100多万的奔驰S350，带着几个小弟在学校外面的道路上尖叫着试车的黄旭杰，忽然，看到一辆价值1000多万的进口的限量版法拉利跑车，连同苏涵的美丽倩姿，从他车边呼啸而过！

　　而那个开着跑车的背影，不是郝仁，又是谁！



　　第一百六十八章 金玉其外？

　　苏涵瞥瞥郝仁空荡荡的手腕，“突破坎级了吧？”

　　“嗯。”郝仁点头。

　　苏涵也不说什么，其实泰山镯碎裂的瞬间，她就已经感应到了，也就知道郝仁是突破坎级了。

　　坎级，说简单也简单，说难也难，所谓的仙凡之别，就在这坎级的一步之遥。

　　不过，苏涵以为郝仁是借助东海的灵丹来冲破坎级的，按照她的设想，东海既然决心要把郝仁纳入龙族，就肯定会在最后关头给他帮忙的。

　　只是，凭着丹药突破的境界，总体而言，以后成就不会太高。因此每一次突破，都是一次感悟，如果这些感悟没有积累起来，那么就算上升一个境界，也是不够稳固的。这就好像搭建积木，下面的根基不稳，上面就肯定堆不高。

　　“那个谢雨嘉，跟你是什么关系？”苏涵忽然又问。

　　“同……同学啊。”郝仁略微迟疑一下，回答道。他没想到苏涵会忽然提到谢雨嘉。

　　“嗯……”苏涵捏捏拳头，又是不再说话。

　　整个校园里，只有一个人，连她都要有所顾忌。而这个人，就是谢雨嘉。

　　谢雨嘉的左侧肩膀，留着一个浅浅的青色印记。

　　而这个印记，就算是像赵阔这样的乾级高手都不能看到。能够看到这个印记的，只有一种人：审查官。

　　审查官里龙族里，唯一的可以在必要时刻对凡人动手的特权人士，而谢雨嘉肩膀上有这个印记，也就代表着，她是连审查官都不能动的人！

　　因为，这个印记代表着，她的背后，有一位化神期修士！

　　就算是狂妄如秦少阳，看到这样的印记，也是能避则避！惹到一位化神期修士，根本就是自寻死路！

　　就算是消息灵通的审查官，也不敢冒险，去调查化神期修士！

　　所以，苏涵问到这里，也就不再问了。

　　郝仁也没多想，只是以为自己最近跟谢雨嘉走的比较近，而苏涵作为赵焰紫的“姐姐”，稍微的询问询问。

　　车子来到星光大酒店，立即有穿着西服的门童走上来，帮郝仁把车子开到地下车库。

　　而郝仁看到这位门童的周身泛着蓝光，就知道这位面貌清秀的服务生，也是水龙一族，而且深蓝色，就应该是四海龙族。既然是赵焰紫的聚会，那就肯定是东海的人。

　　郝仁和苏涵走进大厅，看到门口就竖立着赵焰紫的生日宴会的信息的牌子。

　　如果不是知道赵焰紫的身份，只是看到这个牌子，还只以为是富家小姐的生日宴会。

　　大理石的宽敞大厅里，聚集着各色人等，郝仁放眼望去，包括那些服务员，全部都泛着光芒。

　　大多数是蓝色，也有一些白青红黄的颜色，甚至还有一些灰色的小孩子们在嬉闹走动。

　　大厅的角落里，有十几个或大或小的暗红色光罩漂浮着，而光罩里的，都是一些闪着蓝色光芒的孩子！

　　每一个光罩里，都是一对一在比试功法的孩子们！

　　还有一些孩子聚集在光罩下方的地面上，仰头观看。

　　而他们闪烁的蓝光，丝毫都不弱于郝仁！

　　也就是说，这些七八岁的孩子，都跟郝仁差不多的境界，甚至还比郝仁更高一层境界！

　　看到各种颜色在大厅里不断移动，郝仁发现，随着自己突破坎级，一个新的世界展现在自己面前！

　　达到坎级，就是真正的踏入修行之门！

　　“为什么还有一些灰色的光环？”郝仁问道。

　　“那就是还在凝神决徘徊，尚未达到坎级，都是跟着长辈过来，见见世面的。你也不看看他们多少岁。”苏涵说道。

　　郝仁仔细看看，发现这些带着灰色的，都只是五六岁的孩子！也就是说，他以前的境界，就只是这些五六岁的孩子的境界！

　　而如今突破坎级，也不过就是龙族里的七八岁的孩子的境界！

　　而这些七八岁的孩子，都已经能够独立撑起结界，独立打斗比拼！

　　“我是审查官，不方便跟你走的太近，你自己转转吧。”苏涵轻声一句，在大厅门口跟郝仁分道扬镳。

　　负责迎接的孙长老，看到郝仁，急忙走过来，“郝公子，您来了啊！”

　　“孙长老。”郝仁微微拱手。他跟孙长老见面不多，但在大厅的这些人里面，算是比较熟了。

　　“阿紫小姐的生日宴会还有两个小时才正式开场，郝公子先去准备一下吧。”他热情的拉起郝仁的手臂，拖到某个穿着旗袍的女服务员身边，说道。

　　“郝公子请随我来。”这位女服务员柔声说道。

　　郝仁这才意识到，自己穿的太普通，而今天，他也是半个主人。以前没有这方面的经验，所以没有想的那么周到。

　　这位女服务员把郝仁领到酒店的里面，有一个专门的化妆间，闪着蓝光的女化妆师，显然也是龙族一员。

　　今天整个酒店里，上上下下全部都是龙族的内部人员。而酒店今天停止对外营业，从一楼到三楼，全部被赵广包下来了。

　　这位女化妆师把郝仁招呼进去，再有服装师过来比量郝仁的身材。

　　紧接着，在试衣间里，郝仁换上一套黑色西装。

　　他走出来，还来不及对照镜子，化妆师和发型师就跟着上来，把郝仁抓到座位上，摆弄起郝仁的脸蛋和头发。

　　为了让郝仁表情放松，这位闪着蓝光的女化妆师，跟郝仁闲聊起来。

　　通过她，郝仁才知道这个酒店其实就是孙长老的产业，这次的聚会，孙长老抽调的全部是拥有龙族背景的服务生，也就是在这里举行聚会是最安全的。

　　接着，郝仁还知道孙长老除了掌握这一家豪华酒店，还经营着一家武馆，那些有着东海背景的保镖，都是从他这里输送出来的。当然，他的武馆里，也有不少的凡人强者，经常能够拿到全国各类比赛的名次。

　　换句话说，孙长老在东海市这个地盘里，也算是一个响当当的人物。所有的不值得赵广亲自过问的杂碎的事情，他都可以解决掉。

　　足足一个小时之后，化妆师和发型师终于站到两边，完成他们的工作。

　　郝仁终于有机会站起来，对照镜子观看自己的全身。

　　“啪！啪！啪！”

　　三个掌声，引着一身银色西服的秦少阳走进来。

　　秦少阳放下手掌，盯着郝仁，“果然是，金玉其外，败絮其中。”



　　第一百六十九章 八方来贺

　　郝仁回头看他，发现秦少阳的蓝光黯淡，似乎只是坎级之上的离级的境界。

　　那两位化妆师和发型师也是这样觉得的，他们上前一步，对着秦少阳说道，“这里是东海的化妆间，无关的人员，还请退出。”

　　“嘭！”

　　一股蓬勃的威压，从秦少阳的身体里释放出来。

　　两位化妆师和发型师，猛退几步，直接撞在墙面上。郝仁有所准备，抓住化妆桌的边缘，总算没有被吹走，但胸口里也很不好受。

　　“竟敢对审查官不敬！”秦少阳冷哼一声，转身走出化妆间。

　　化妆师和发型师揉着胸口，好一阵才喘过气。

　　他们走到郝仁身前，“不好意思，郝公子，给您惹麻烦了。”

　　“没事。”郝仁对他们笑笑，“只是……可能，脸上沾了灰尘，发型也乱了。”

　　“没有关系，我们重做就是了。”他们站到郝仁面前，重新忙碌起来。

　　而郝仁回望着秦少阳走掉的那个门口，攥紧拳头。

　　龙族的世界就是这样，一切凭实力说话。如果他达到赵阔的境界，就算秦少阳是审查官，又哪敢嚣张？

　　又是半个小时的补妆和调整发型，镜子里的郝仁，又变得俊美起来。

　　“你怎么才来啊！”一个尖细的声音，钻进化妆间。

　　穿着蓝白条纹衬衫和雅典式长裙的赵焰紫，出现在郝仁面前的镜子里。

　　又有小公主的贵气，又有小女孩的清爽！这样的搭配，显然是赵红玉的杰作。

　　她的脸蛋也是化妆过的，不过化的是淡妆，让她更加清新美丽，如此打扮，在宴会里，足以光彩照人！

　　“来了好久，不过一直在化妆。”郝仁说道。

　　“哼，就是不帅才需要化妆！”赵焰紫绕到郝仁的椅子旁边，叫着说道。

　　郝仁无言以对，好吧，我就是不帅，配不上您这位天生丽质又娇蛮无比的大小姐。

　　化妆师和发型师认真的调整着最后的细节，对于秦少阳曾经过来捣乱的事情，他们根本就不敢提。

　　“好了，完成了。”他们后退半步，说道。

　　郝仁站起来，在镜子前面晃晃身体。

　　化妆间里的赵焰紫，看着面前这个身材挺拔、相貌秀美、气质优雅、穿着黑色西服的郝仁，差点没有认出来。

　　她瞪着眼睛，悄悄的后退两步。

　　郝仁想要开口问她离宴会正式开始还有多少时间，赵焰紫却下意识的提前说道，“不帅！”

　　“嗯？”郝仁没有反应过来，再问道，“离宴会还有多久？”

　　“还有……”赵焰紫避免去看郝仁的眼神，“大概半小时吧。”

　　“伯父和伯母呢？”郝仁问道。

　　“他们，也在做准备……”看到郝仁步步紧逼过来，赵焰紫忽然有点紧张，哗的逃出化妆间。

　　郝仁莫名其妙的看着门口，有点摸不着头脑，这小女生的心思，还真是难猜啊……

　　想到这里，他突然想到一个重要的事情，他还没有给赵焰紫准备生日礼物！

　　不过此时此刻，再给她出去买礼物已经来不及了，就只能放到以后再补给她双份了。

　　“呵呵，阿仁今天很帅气呢。”

　　就在郝仁琢磨生日礼物的时候，赵红玉携着赵广走进来。

　　“伯父，伯母。”郝仁恭敬的叫一声。

　　今天赵红玉和赵广都穿着正统的晚礼服，赵红玉美丽优雅，赵广英俊潇洒，确实很有神仙眷侣的感觉。

　　“阿紫刚刚说来找你，怎么人都没影了？”赵红玉瞧瞧四周，说道。

　　“她刚刚跑出去了，估计去找苏涵了吧。”郝仁说道。

　　“嗯，苏涵应该是跟你一起来的。”赵红玉把郝仁的车钥匙送过来，“今天去郊外接一些前辈，正好苏涵过来找我，就把你的车子借去用了。”

　　“没事的。”郝仁把那辆法拉利的钥匙也交出来。

　　“这辆车子，你要是喜欢，就留着吧。我们家的车库只能放两辆车子，我打算换一辆车子，法拉利这辆，去路况差一点的地方就不能走。”赵红玉挡住郝仁的手掌，说道。

　　“这不行……”郝仁坚决不收这样的馈赠。

　　“那就算暂时借给你用吧，如果你这都不接受，我就100万卖掉了。”赵红玉接着说道。

　　好几百万的车子，几乎还都是新的，100万就卖掉，实在是有点可惜。郝仁想了一下，自己家在海边的别墅的车库还挺大的，那就替赵红玉暂时保管吧。

　　“好，那就先留在我家，伯母找到好的卖家，再卖掉吧。”郝仁说道。

　　“嗯！”赵红玉欣喜的笑笑。她这次准备换一辆大视野的SUV城市越野车，这辆法拉利确实无法处理，她对这辆车子稍微有点感情，留着不用会让车子失去活力，卖掉又有点舍不得，而找机会送给郝仁，对她来说是一个不错的选择。

　　赵广对于赵红玉这样的决定，并没有什么意见。对他来说，一辆法拉利，并不是值得他关注的事情，郝仁突破坎级，才是值得庆贺的事情。

　　对于郝仁的刻苦修炼，赵广十分满意，尤其是知道郝仁根本没有动用那两颗丹药就突破到坎级，更是让他对郝仁的后续潜力充满期待。

　　他以前看中郝仁，主要是看他勤恳好学，心地善良，对于他的修炼成就并不抱以太大的希望。反正东海资源辽阔，只要郝仁确实努力，就是用灵丹妙药也能把他硬生生提升到震级以上。

　　而如今，他看到郝仁在修炼方面并非没有一点天赋，甚至在毅力方面还远胜常人，就觉得他是一个可塑之才，想要保住这位“未来驸马”的心思就更浓了。

　　宴会还有半个小时就要正式开场，赵红玉对郝仁招招手，带他去三楼的大宴会厅。

　　这次赵焰紫的生日，声势浩大，平时跟东海较少来往的南海和北海，都分别派出二十人和30人的“代表团”，而代表团的“团长”的级别也都非常高，都是相当于东海龙宫的夏丞相这样的龙宫大统领。

　　离宴会开场还有半个小时，西海龙宫方面，却迟迟没有露面。郝仁进入大宴会厅，看到大多数人都是带着蓝光，还有少部分，带着其他的颜色。

　　而带着其他颜色的，光线都不是非常强盛，但根据他们苍老的外貌和众人对待他们的态度来看，他们的功力应该是这里最顶尖的那几位。真正的高手，懂得内敛。

　　“那位是青岩山的石老，是东部的土龙一族的大长老，拥有600年的功力。那边眉毛很长的那位，是清风林的木老，他已经从木龙一族的龙王退位，但毕竟是老龙王，还有很强的号召力。那位满脸红光，身体也散着红光的，是修炼火系功法的大前辈，名字叫商褚，还有那一位……”赵红玉把郝仁带在身边，一边进入场地，一边给他介绍场地里的比较有来头的几位，以免郝仁无意中冒犯他们。

　　郝仁细细的听着，知道这些久不出门的老前辈都是赵广这一个多月东奔西走，好不容易把他们请来的。

　　而他们过来参加东海龙族的聚会，就是给东海面子，至少证明他们是倾向东海，如果西海要跟东海开战，也要掂量掂量。

　　“呵呵呵，小玉还是这样漂亮啊！”那位红发红脸的老者走过来，声音洪亮的对着赵红玉喊道。

　　他没有施展功法，但是全身的灼热已经让郝仁有点难以承受。这噼里啪啦的仿佛柴火燃烧的感觉，烘的郝仁有点脸颊发烫。

　　像这样的前辈走在马路上，确实会引起一阵大麻烦，也难怪赵红玉特别去接他们。

　　“呵呵，商老，这里的东西，你都还吃的习惯吧？”赵红玉客气的问道。

　　“东西都还不错，就是一碰就干，不如你们龙宫招待的东西好啊。”商老笑着说道。

　　“谁让商老您的火系功法‘烈焰八荒’已经达到化境，这凡界的东西，没有被您烧成灰烬就不错了。”赵红玉捂嘴笑笑。

　　“小丫头还是那么会说话。”商老瞧瞧郝仁，“这位就是小阿紫的驸马吧？”

　　“商爷爷好。”郝仁说道。

　　“好，好。”他点点头，再稍微打量郝仁，“果然是一表人才，不过就是境界差了点，现在才坎级啊。”

　　“小孩子嘛，前途还远的很。”赵红玉再次对他笑笑，“您随便转转，一会儿宴席开始，好东西就上来了。”

　　“嗯……”他飘然离去，给郝仁的炎热的压力也就瞬间消失。

　　赵红玉再带着郝仁，依次跟那些老前辈认识一番。而赵广忙着去应付其他的来宾，无暇陪着他们。

　　这一圈走下来，这些前辈给郝仁的感觉都是功力深不可测，郝仁估计他们跟赵焰紫的三叔都有差不多的实力，只是他们人老心也老，不想争这个天下第一的名头，所以给出道仅仅两百年的赵阔拿到这个称号。

　　但是赵阔两百年就练到乾级上品，也算是奇才了！而苏涵二十多年练到乾级中品，更是奇才中的奇才！

　　跟那么多的前辈打过招呼，就在赵红玉准备给郝仁休息的一下的时候，忽然一个清朗的声音响起，“赵夫人。”

　　赵红玉转身，看到秦少阳似笑非笑的站在后面。

　　“秦先生有何指教？”穿着晚礼服的赵红玉，不卑不亢的问。

　　“虽然说，达到坎级就算是能够融合龙丹，成为龙族一员，但是……”秦少阳眼里光芒闪动，“站在审查官的立场，我有资格怀疑，郝仁是不是服用仙丹，造成的临时性的境界增长的假象。”

　　“你要如何？”郝仁向前一步，直接问道。

　　“小小的测试一下。”秦少阳盯着郝仁，“真金不怕火炼，审查官的职能之一，就是评定境界。”

　　“阿仁，我来处理吧。”赵广沉稳的走过来，说道。

　　“不如这样，秦先生降到坎级，我们来打一场？”郝仁想到刚才大厅里的那几个孩子之间的比试，忽然说道。



　　第一百七十章 燃烧吧，火鸟！

　　秦少阳没想到郝仁会提出这样的要求，稍微迟疑一下。

　　他本来设想的是，借着测试郝仁境界的机会，接触到他的手掌，再突然把猛烈的气息冲进郝仁的身体里，打乱他身体里的布置，就好像只能容纳一千立方米的水池，突然冲进一万立方米的水量，这过程，必定会让郝仁十分痛苦，甚至能够把他的经脉冲毁。

　　反正他的身份是巡游的审查官，就算因为这个事情跟东海关系搞僵，他也不用担心。上次的一箭之仇，他是一定要报的。

　　“不过，对于那个结界，我还不会施展，如果就在这场地里比试，秦先生应该不会介意吧？”郝仁接着说道。

　　郝仁一句接着一句，秦少阳如果不跟他比试，好像还显得退缩了。

　　“好，你要比试，就来吧！”他今天穿着银色西装，英姿飒然，不过跟郝仁比试，他连外套都不想脱。

　　郝仁比较谨慎，解开黑色西装的外套，交到旁边的赵红玉的手里，上身只穿一件条纹衬衫。

　　他今天被发型师和化妆师精心打扮，非常英俊，这也是赵焰紫第一次看到郝仁穿西服，所以才发现这个邋邋遢遢的大叔，居然也有如此挺拔的时候。

　　看到情况不妙，正在跟苏涵聊天的赵焰紫，拽着苏涵也走过来。

　　她的条纹衬衫跟郝仁是搭配的，算是情侣装。在这人群之中，他们一左一右，非常的显眼。

　　“众多前辈在场，目光灼灼，我秦少阳不愿以大欺小，自降坎级，若是我某招某式超过坎级，就算我输。”秦少阳环顾一圈，自信的说道。

　　众人向后退出几步，正好留出一个直径三四米的圆圈。坎级的攻击，对于这些宾客来说，简直就是挠痒痒……七八岁孩子的攻击，还能有什么威力？

　　至于那些孩子，他们有长辈保护，也不会遇到任何的危险，所以没有结界就进行比试，大家都不在意。

　　郝仁上前两步，把分光剑影决给运转起来。

　　站在场外的赵焰紫，手掌抓着苏涵，稍微有点紧张。郝仁主动挑战秦少阳，这算什么情况？

　　苏涵也有点搞不清，就算大家都降到坎级，但秦少阳的实战经验确实不容忽视的，一个坤级的高手施展坎级的威能，就是离级都未必能打得过啊！

　　“请！”郝仁向前微微伸出双手。

　　“哼！”秦少阳冷哼一声，既然是坎级对决，他的法宝也就不拿出来了，双手握拳，凝视郝仁。

　　金系的功法，以锐利著称，只要运气于手，也能斩铁如泥。五行功法之中，以金系的攻击力最高，高深之处，就是用拳脚都能达到法宝的威力。

　　郝仁长长的呼一口气，忽然中指向前弹出，一条细长的白色剑气就冲着秦少阳飞过去！

　　金系剑气！

　　秦少阳张开手掌，迎着这道剑气，直接就抓成粉碎！

　　郝仁也没表现出什么沮丧，挥舞手掌，又是一道红色的剑光向秦少阳飞去！

　　火系剑气！

　　同样的，秦少阳没有任何惊慌，随手一拍，就把这道虚弱的剑气给拍成碎气！

　　苏涵微微叹气，这分光剑影决，果然是华而不实，前期的攻击力弱的可怜，而能不能练到后期，还是未知之数。

　　郝仁脸色凝重仿佛一点都不敢大意，手里一甩，又是一道青色的剑气！

　　木系剑气！

　　这次秦少阳根本就不用手，而是深吸一口气，往前一吹，这道看上去还比较精彩的青色剑气，瞬间就被吹散。

　　哈哈哈……几个看戏的小孩子，忍不住大笑起来。这位大哥哥的攻击，好看是好看，却还比不上他们的厉害！

　　而站在场边的木老，望着圈内比赛的郝仁和秦少阳，笑了笑，这小家伙，居然会用五系功法，有点意思，不过就是攻击力差了点。

　　三击不中，郝仁似乎有点焦躁，五行剑气胡乱发出，金木水火土，白青蓝红黄，就像不要钱的烟花一样，朝着秦少阳激射过去。

　　秦少阳不慌不忙，运功于掌，把这些犹如隔靴搔痒的剑气都拍散。比这更复杂更混乱的攻击，他都能够从容应对，所以他现在干脆就是消耗郝仁的真气，顺便看他的笑话。

　　而场地里的郝仁，似乎有点应付不住，一边放剑气，一边后退。

　　他的后背贴到围观的木老的身体上，差点跌倒，手掌惊慌的扶了一下。

　　哈哈哈……那几个围观的小孩子，更是大笑起来。他们没有立场，只是觉得谁出丑，谁就好笑。

　　也就是这个时候，木老感觉到一股滑溜溜的真气，从他的身前流窜出去。

　　郝仁的手指也再次放出一条青色剑气，他姿势杂乱，好像是怕秦少阳一步一步再逼过来。

　　秦少阳根本不在意，单手一挥，用掌心直接去挡这条剑气。

　　“嘭嘭嘭！”

　　青色剑气忽然在他的手掌爆裂，没有防备的秦少阳，猛退六步，再看自己的掌心，已经乌焦一片！

　　如果他是坤级的境界，根本就不用怕这样的攻击，但他现在降到的，只是坎级的境界！

　　而郝仁刚才丢出来的，至少是离级的攻击力！

　　郝仁根本不给他查看和喘息的机会，刷刷刷，又是三道青色木系剑气！

　　秦少阳挡也不是，躲也不是，手心里出现一道光幕，防御！

　　“嘭嘭！”用坎级的实力布置出来的防御罩，一阵波动，第三根剑气，直穿过去！

　　秦少阳急忙用双手夹住剑气，而这剑气，遇到阻碍，在他手心里猛然爆裂！

　　“嘭……”

　　秦少阳被炸的灰头土脸，原本俊朗干净的脸庞，顿时蒙上一片黑烟！

　　“哗哗哗！”郝仁根本不给他调整，再甩出三道木系剑气！

　　而站在场边的木老，感觉到自己身体里的真气，滋溜溜的往外流淌，虽然对于他磅礴的功力来说，流失的只是微不足道的一丝丝，但也让他明白，郝仁的这些剑气是哪里来的！

　　移花接木！

　　这小子，练的到底是什么功啊？连见多识广的木老，都有点纳闷起来。以他的实力，只要意念一动，就能控制真气的外泄，让坎级的郝仁借不走一丝一毫，但他今天是来吃赵焰紫的生日饭，所谓“吃人嘴软”，他也就不好揭穿，只能让郝仁一点一点的取他的真气。

　　而郝仁也不要意思问这位前辈的前辈的前辈拿太多的真气，脚步略移，站到笑眯眯的看着场内局势的商老的面前。

　　同样的，这商老也感觉到自己的真气，忽然又向外被吸出的感觉，这吸力很弱很弱，就好像蚊子在咬，但还是会被吸掉一丝。

　　“轰！”

　　郝仁手心里，射出一条红色剑气！

　　正要清理脸庞的秦少阳，眼看剑气过来，也顾不得面子，掏出自己的金梭！

　　剑气跟金梭相撞，放出嘭的一声猛响！看这声势，这剑气的威能，根本就不弱于法宝的防御！

　　郝仁不跟他客气，嗖嗖嗖，又扔出三条红色剑气。

　　分光剑影决的神通，就是吸收元素，转化元素，以及五行剑气！

　　而这些把自身功法练到极致的老前辈，本身就是一个个最纯正最纯正的元素集合体！他们的身体里，没有任何一丝驳杂的其他元素，郝仁随便一吸，就是浓郁的纯正元素！

　　这些元素不能在身体里储存，却可以用分光剑影决催动，通过手臂、指尖、掌心，随时发出！

　　三条火红的剑气冲到秦少阳面前，他来不及躲避，若是他用坤级的神通，金梭可以无限膨胀，挡住这三条剑气，但他既然承诺只用坎级的实力，而周围又那么多人看着，他就只能硬着头皮，用金梭挡一条，躲开一条，再用双手硬撑一条！

　　“嘭……”

　　红色剑气在秦少阳手心里爆裂！

　　五行相生，五行相克！金克木，火克金！

　　如果说刚才的木系剑气还能秦少阳的金系防御抵消一部分的话，那么这火系剑气，就是秦少阳的金系功法的大敌！

　　从商老那里借来的浓郁火元素，碰到带有金系功法的秦少阳的双手，本来威力就强，此刻更是势如破竹！

　　秦少阳猛退三步，却还是挡不住这火系剑气！四散的火系碎片，把他的黑色西服都划出好几道口子！

　　这剑气燃烧殆尽，秦少阳的头发，也被这灼热的温度，烧焦一片！

　　此刻的秦少阳，哪还有刚才的自信和潇洒，简直就是一个落魄的流浪汉！

　　兵不厌诈！郝仁在跟他提出挑战的时候，就已经想好策略！先示弱，再示强！

　　修炼火系功法的商老脾气火爆，他以前跟赵红玉的父亲是八拜之交，这次也是看着赵红玉的面子才出山，他很看不惯这个嚣张的秦少阳，趁着郝仁再吸取元素的时候，主动往郝仁手心里输了一丝更强的力量。

　　“哗……”

　　郝仁感觉到手心很烫，急忙用分光剑影决的剑法口诀甩出去。

　　而这次扔出来的，不再是直直的剑光！而是……一头飞速向前的火鸟！

　　凤凰涅槃，焚尽八荒！

　　至少是离级再往上的震级的攻击力！相当于结丹期的人界修士的全力一击！而要承接这个攻击的，是仅仅相当于人界修士的筑基期的坎级秦少阳！

　　挡不过，是输！

　　使用超过坎级的功力去抵挡，也是输！

　　而郝仁，从来没说过他只能用坎级的攻击力！



　　第一百七十一章 西海龙宫！

　　“叮！”

　　一张蓝色细网从宴会厅外面飞射进来，正好扣住飞到秦少阳面前的火鸟。

　　水火交融，火鸟化为无形，水属性的蓝色光网蒸发消失。

　　“呵呵呵呵，不好意思，老夫来晚了！”

　　穿着青色长袍的一位老者，领着众多的人员，从门外走进来。刚才那个蓝色光网，就是他随手丢出来的。

　　西海龙宫！

　　他们这次随行过来的，足足有五六十人，而领头的这位看上去只有六十岁的老头，就是西海龙宫的太上王，闭关数百年，这次刚刚出关的“曾老头”！

　　而站在这位威风凛凛的曾老头身边的那位衣饰华丽的俊朗少年，就是西海龙宫的少主，曾逸韬！

　　“呵呵，曾老亲临阿紫的生日宴会，实在是……”赵广走过去，说一番客套话。

　　这位曾老头瞥瞥赵广，冷哼一声，只是拱拱手。论辈分，曾老头比赵广还高一辈，赵广心中不悦，但也不好发作。

　　“既然是阿紫的生日宴会，就没必要打打闹闹的。”曾老头把目光瞄向场内的郝仁和秦少阳，说道。

　　刚才他出手给秦少阳解围，如今话语上也是准备给秦少阳解围。

　　“都是小打小闹。”赵广点点头，再面向秦少阳，“对于郝仁的境界，秦先生还有疑惑？”

　　秦少阳冷着脸，不答话。

　　“哦，这位就是大名鼎鼎的郝仁？”曾老头把目光放到郝仁的身体上，做出细细的打量的姿态。

　　也就是瞬间，郝仁有一种被看穿的感觉，冰凉冰凉的目光，刺进他的身体里，让他浑身觉得不舒服。

　　曾老头说话的时候，他身边的少爷也盯着郝仁，目光里很有敌意。

　　比赛落败的秦少阳正要悄然退去，围观的苏涵忽然站出一步，“秦少阳，顺便告诉你一个好消息。”

　　秦少阳猛地转身，瞪着苏涵。

　　“我今天刚刚收到的消息，你接下来不必再做巡游审查官，四处奔波，龙神殿体恤你的辛苦，派你出任西北天山的地域审查官，明日赴任。”苏涵说道。

　　听到这个消息，秦少阳半边脸色依然是焦黑一片，另外半边的脸色，由青转白。

　　天山脚下，听上去似乎不错，但那属于西北苦寒之地，把他调到那里做地域审查官，把他的权力限制在那一块地方，颇有点发配边疆的意思。

　　而看到苏涵的面色平静里带着一些得意，秦少阳知道苏涵说的是真话，有点不甘心的问道，“为什么突然会这样？”

　　“我也不清楚，这是总部的命令，或许你得罪了某个人，有大修士去龙神殿告状了吧。”苏涵轻描淡写的说道。

　　秦少阳使劲的咬咬牙，此时他的颜面全部丢光，再也无法留在这里，把拳头捏的格格响，拂袖而去。

　　有人的地方就有江湖，审查官也有倾向性，就好像苏涵跟东海的关系还算不错，而秦少阳，则是偏向西海的！

　　曾老头愣愣的看着秦少阳的离去，略微有些意外。

　　秦少阳是巡游的审查官，但他跟西海的关系相对紧密，这次他先来东海市，也可以算是西海龙宫的小先锋，而这一个回合，东海龙宫完胜！

　　看到秦少阳气鼓鼓的跑掉，赵广朝着赵红玉愉快的笑笑，他早就知道秦少阳的立场倾向于西海，虽然不是很怕他，但让他留在东海市，毕竟还是一个威胁。

　　而如今，秦少阳突然被审查官系统的内部高层给调往西北，虽然搞不懂原因，但对东海来说，是除掉一个肉中刺！

　　巡游审查官有权力在任何一个城市逗留，而逗留的时间长短，由审查官自行决定，如果秦少阳要留在东海市，赵广他们也拿他没有办法！

　　苏涵同样也是心中大快，她喜欢清静修炼，秦少阳这两年在欧洲处理一些事务，也正好是她修炼最顺畅的阶段。她绝不喜欢秦少阳来烦她！

　　如果不是审查官系统里严禁互相厮杀，她早就通过一些密咒，灭掉他了！

　　她的普通攻击不如秦少阳，但是她的必杀型的绝招还是很多的！不跟你比练功法，真要打，我就损耗五年十年的功力，给你来毁天灭地的大杀技！

　　所以，秦少阳对于这个又漂亮又疯狂的女人，是又爱又怕！爱的是她的美貌，怕的是她的怒火！

　　也就是苏涵出来说话的时候，曾老头身边的曾逸韬，终于找到人群里的赵焰紫！

　　而赵焰紫跟他的目光相撞，立刻身体缩到苏涵后面。

　　“西海龙宫，千年紫珊瑚一千棵！西海玄冰十块！”外面门口，负责记录礼物清单的服务生，高声喊道。

　　他们是最后来的，礼物却是最重的。千年紫珊瑚能够炼丹也能成为法宝的材料，这就不提了，而西海玄冰是西海龙宫的秘中之秘，也是水系功法的玄晶的一种。

　　龙丹能够自动吸取天地灵气，在低境界的时期，效果最明显，但境界越高，开窍就越难，后期要继续冲击龙丹，就必须利用跟自身属性搭配的玄晶，否则，想要达到坤级乾级，简直就是痴心妄想！

　　而每一种玄晶都是天地至宝，不仅稀少，而且难以获得！西海龙宫的地理位置偏僻，远不如东海龙宫的所依靠的几座城市的繁华，但他们却有一种最珍惜的资源，就是西海玄冰！

　　每年的西海玄冰的产量只有六块，但这些玄晶的存在，足够让他们西海产生大量的高手！当东海龙宫的长老们还在为玄晶四处奔走的时候，西海龙宫的长老们已经稳稳的吸取玄晶，进入更高一层的修炼！

　　而西海这次一下子送出将近两年的玄晶的产量，这个生日的贺礼，确实是大手笔！就连那些南海北海的代表，都看的有点眼热！

　　十块西海玄冰，只要交给那些即将突破更高境界的长老们，让他们闭关修炼，就算偶尔有些失败的，但也至少能够催生六七名坤级高手！

　　赵广听到这样的礼品清单，也稍微有点吃惊，声音宏亮的说道，“曾老这次真是出手慷慨啊。”

　　“好说，好说！”曾老头点着头，仿佛送出来的只是一些微不足道的小礼，“我们西海跟你们东海，是未来的亲家，这些来往，都是应该的！”

　　旧话重提，赵广和赵红玉，互相看看，眼神里都有些复杂。



　　第一百七十二章 选谁？！

　　“怎么了，我们西海龙宫的太子，还配不上你们的阿紫？”看到赵广和赵红玉不接话，曾老头提高气势，进一步说道。

　　“曾老，实不相瞒，我们阿紫，已经有了驸马。”赵广说道。

　　“谁？”曾老头故意问道。

　　“就是刚才比试胜过秦少阳的阿仁，是我们东海龙宫的驸马。”赵广语调平稳，说道。

　　“哼！”

　　曾老头闷哼一声，一股异常强大的气势发散出来，仅仅是巽级上品的赵广和赵红玉，立时站立不稳，往后倾倒。

　　站在他们后方的木老和商老，及时向前一步，手心按住他们的背部，悄悄给他们撑住。

　　这曾老头也真是嚣张无比，明明是过来参加宴席，却在东海举办的宴会上，敢对主人无礼！

　　也就是赵广和赵红玉觉得胸口窒闷快要抵挡不住的时候，一道闪亮的蓝光飞射而下，单手推向曾老头！

　　曾老头出手抵挡，互相对上一掌！

　　“嘭！”狂风卷起宴会厅里的桌布，功力弱小的，不论远近，统统后退数步！

　　曾老头也跟着倒退两步，脸色苍白。

　　而他对面的，赵阔，却屹然不动！

　　实力高下，立有判断！

　　“曾老头，你闭关数百年，也不见你功力有何增长啊！不想引动天劫，龟缩在西海龙宫，这样的高手，有屁的意思！”赵阔大大咧咧的喊道。

　　曾老头胸口一阵气闷，想要反驳，却无从出口。西海对东海的地盘和资源觊觎已久，但就是因为赵阔的存在，他们西海不敢轻举妄动！

　　如今，曾老头好不容易出关，却依然不是赵阔的对手！

　　“你也就再蹦跶几天而已，只要你过不掉天劫，还怕你们东海有高手？”站在曾老头身边的曾逸韬，高傲的叫道。

　　“哪里来的毛小子，也敢随便插嘴！”赵阔挥起手，一个足足有曾逸韬半个人大的蓝光大手就出现在空中，朝着曾逸韬的脑袋挥舞过去！

　　曾老头还在胸闷之中，不过为了保护孙子，急忙再出手，同样一个蓝光大手迎接过去，嘭的一击，双双击溃。而曾老头，禁不住再次后退三步，差点就一口鲜血喷吐出来！

　　这赵阔，果然已经修炼到巅峰境界，只差一步就渡劫！曾老头心中震惊，这个暗亏，只能自己吞下了。

　　“还有啊。”赵阔向前几步，“这十块玄冰，还给你们！”

　　他掏出十块看上去普普通通的白色冰块，丢向曾老头。但只要功力深厚之人，透过这冰块的表层，就能看到里面一闪一闪的蓝色晶核，这正是修炼之人梦寐以求的天然玄晶！

　　曾老头伸手接住这十块玄冰，瞪着赵阔。

　　“嘿嘿，我们东海，不稀罕你们的玄冰！”赵阔昂起头，“你以为，我们收了你的玄冰，就要把阿紫嫁给你们西海？”

　　曾老头气的直发抖，但他的实力不如赵阔，只能忍着。他原本以为赵阔为了天劫还在闭关，这次生日宴会不会出现，看来消息有误！

　　“再说了，我们收了又怎么分？一百多位长老，却只有十块玄冰，难道还让我们东海的长老们打起来，谁最后活着，谁就拿？”赵阔接着说道。

　　那几位东海的长老们，听到赵阔这样说，面面相觑。刚才听到西海送了十块玄冰过来，他们确实都动了一点小心思！如今被赵阔点破，他们才意识到这是西海故意想让东海的各位长老们争抢，造成不合！因为，面对十块玄冰，不管赵广采取何种方式分配，也总有长老不满意的！

　　“还有啊，要是长老们都去闭关修炼，没有三年5年别想出来，要是这个时候，有外敌入侵，怎么办？”赵阔又说道。

　　听着赵阔这样高声叫骂，赵广暗暗点头，这三弟平时骂骂咧咧的，但大事情还真不糊涂。这些深层次的原因，他也想到了，但以他的身份，不好直接拒绝。

　　而赵阔这样搅合，就把曾老头的阴谋都给揭穿了！

　　曾老头尴尬的笑笑，“赵长老多虑了，如今天下太平，我们五系龙族也亲如一家，怎会有外敌入侵？”

　　“哼哼，那可说不准。”赵阔瞥他一眼，回到人群里。

　　实际上，从郝仁跟秦少阳对战开始，他就一直在宴会厅里，只是刚才他不想出手，反正他也不喜欢郝仁，想让郝仁在众人面前折几分面子也好，不过他没想到郝仁赢了，还赢的很漂亮。

　　而站在不远处的郝仁，眼见赵阔的一句句的质问，也稍稍佩服这位三叔的粗中有细。

　　他并不知道，上次他和赵焰紫在艺术区玩的时候，赵阔突然出现，其实是因为秦少阳在跟踪他们！而赵阔那句恶狠狠的“谁敢欺负阿紫，我就扒了他的皮”，就是说给躲藏在黑暗里的秦少阳听的！

　　也就是这句话，直接把秦少阳给吓退了！

　　能够修炼到乾级上品之人，岂是真正愚钝之人？

　　“时间差不多了，宴会正式开始吧！”赵广环顾四周，沉稳的说道。

　　人群缓缓移动，各自寻找座位。

　　“阿仁，你跟我们一起坐。”赵红玉对着郝仁喊道。

　　“好。”郝仁爽快的答应。

　　赵焰紫也乖乖的回到母亲身边，她喜欢粘着苏涵，但苏涵的身份是审查官，不可能跟赵广他们坐在一起。

　　郝仁作为“驸马”，当然是跟赵焰紫相邻而坐，他们都穿着条纹衬衫，相得益彰，灯光之下，还真有点“金童玉女”的感觉。

　　赵广和赵红玉坐在赵焰紫的左侧，赵阔坐在郝仁的右侧，一些特别请来的老前辈，也都依次坐在这个主桌。

　　西海跟东海的表面上的关系还不错，所以他们的座位都安排在主桌附近。透过几位老前辈的肩膀，郝仁能够清晰的看到那位“西海少主”的毒辣目光。

　　苏涵坐的比较远，跟几位大江大河的龙王坐在一块儿，独酌独饮。

　　宴会厅里热闹非凡，服务生们端上来的也都是真正的山珍海味，这些东西，郝仁见都没见过，都是一些龙宫里才能吃到的补气养颜的好东西。

　　十几位穿着宫装的舞女登台，清歌雅舞，翩翩而起。

　　赵焰紫坐在郝仁身边，对这些跳舞并不感兴趣，小口小口的吃菜，也不跟郝仁说话。这就让郝仁有些枯燥，也只能闷头吃东西，他的右边坐着凶神恶煞一样的赵阔，他当然不会跟他去说话。

　　酒过三巡，气氛渐渐的热烈起来，赵广碰碰赵焰紫，“今天是你的生日，不能窝着不动，轮流去给众位前辈敬酒。”

　　“好……”赵焰紫鼓着小嘴，站起来。

　　“阿仁也一起去吧。”赵红玉说道。

　　“嗯。”郝仁站起来，拿起自己的酒杯。

　　敬酒要从最远处的桌子开始敬起，赵焰紫穿过熙熙攘攘的大厅，走向靠近门口的桌子。郝仁拿着酒杯走在她旁边，立即就成为众人注目的焦点。

　　看到众人都把目光聚拢过来，赵焰紫放慢脚步，稍稍贴近郝仁，犹豫一下，轻轻的抓住郝仁的手腕。

　　灯光之下，赵焰紫轻巧的靠着郝仁，踩着小皮鞋的双脚，缓缓移动，而细腻的手掌，抓着郝仁的五指。

　　让谁都看到，郝仁是她的驸马！

　　最远的一桌是东海附近的几条河流的龙王，他们看到拿着杯子赵焰紫过来，急忙都站立起来。

　　因为赵焰紫才十五岁，还不能喝酒，就只能以茶代酒。而今天的酒是东海龙宫用百花宫里的珍稀药材特酿的百花酒，若是没有功力的凡人，只要喝上一小口，就能够醉大半天。

　　赵广从相貌来看似乎只有三四十岁，但实际已经两百多岁，赵焰紫却真正只有十五岁，赵广看似对赵焰紫很严厉，实际很疼爱自己的女儿，这是这些附近的龙王都知道的事情。

　　所以，赵焰紫亲自来敬酒，这些江河龙王丝毫都不敢摆架子，一个个都客客气气的。

　　就这样一桌一桌的敬过去，赵焰紫喝的是茶水，也不怕醉，不过郝仁喝的却有点晕晕的。

　　赵焰紫拽着郝仁，就怕他真的醉倒了。

　　一大圈转下来，郝仁手心里闷出一些汗水，赵焰紫终于改换姿势，用手臂勾住郝仁的胳膊。而这样的方式，更显得亲密。

　　主桌之外的最后一桌，就是曾老头的那桌。

　　赵焰紫其实不想过去给他们敬酒，但是大家都盯着，也只能有些不情愿的走过去。

　　表面上，西海和东海依然还是很稳固的盟友！连西海的座位的安排，也是最靠近主桌的！

　　“曾爷爷，阿紫祝你福如东海，寿比南山！”走到桌子面前，赵焰紫举起茶杯，淡淡的说道。

　　“哼！”曾老头轻哼一声，不过看到四周桌子的目光都盯着他，也不能直接翻脸，只能僵硬的笑笑，高举自己的酒杯。

　　实际上，赵广夫妻让郝仁和赵焰紫出来敬酒满场走遍，就是像众人宣示，阿紫已经名花有主，东海已经招到驸马！

　　如果还有想跟东海攀亲的，不好意思，东海的小公主，阿紫，已经许人了！

　　也就是这个机会，郝仁近距离的观看到这位“西海少主”的目光里的熊熊妒火！

　　“小阿紫，宴会结束的时候，我会‘好好’的跟你们东海谈一谈的！”就在赵焰紫和郝仁准备离去的时候，曾老头不高不低的说了一句。



　　第一百七十三章 金山银山都不要！

　　赵焰紫不理睬他，拖着郝仁，迅速离开曾老头这桌，也就是在转身的那一刻，郝仁感受到曾老头盯着他的目光里的那种冰凉。

　　以前郝仁是凡人，顾忌到审查官，西海不能对他动手，如今郝仁已经突破坎级，尽管这意味着郝仁有资格成为龙族的一员，有资格成为赵焰紫的驸马，但也意味着，他已经是一名合格的修士，而对修炼之士出手，就不算是违规！

　　赵焰紫和郝仁回到主桌，稍微休息休息。这一圈走下来，说累不累，说轻松也不轻松。

　　“看你，出了那么多汗，去补个妆，换套衣服吧。”赵红玉心疼赵焰紫，说道。

　　“嗯……”赵焰紫站起来。

　　“我陪你去。”郝仁跟着站起来。

　　赵焰紫转头看看郝仁，并没有反对。两人走出宴会厅，经过酒店的走廊，去外面的化妆间。

　　“哗！”

　　一道白光直闪过来，挡住他们的去路。

　　穿着黑白圆点图案的衬衫的曾逸韬，出现在他们面前。

　　赵焰紫看着他，表情瞬间变得冰冷起来，“走开！”

　　“阿紫，你应该嫁给我的！我们才是门当户对！”他没有让开，反而望着赵焰紫，激动的喊道。

　　“谁要嫁给你！”赵焰紫依然冷冰冰的，“你再不走，我喊我三叔过来了！”

　　赵焰紫这样威胁，果然有点效果。曾逸韬稍微让开几步，他知道赵焰紫的三叔的厉害，哪怕他爷爷在西海能够一手遮天，在这里，都不是赵焰紫三叔的对手！

　　不过，他依然还是不甘心，指着郝仁，“你就是选他当驸马？一个坎级的笨蛋？”

　　“坎级？哼，你还未必打的过他呢！”赵焰紫说道。

　　曾逸韬想到刚刚进大厅的时候，连秦少阳都正好被这个郝仁打败，于是不敢轻敌，眯起双眼。

　　郝仁今天跟他第一次认识，他看看这个曾逸韬，应该也就是高中生的年纪，不过从他嚣张的态度来说，他应该是继承他爷爷的狂傲的性格，而且，“太子”的身份，让他更加无所顾忌！

　　曾逸韬进一步说道，“阿紫，只要你嫁给我，你要金山就给你金山，你要银山就给你银山，但他能有什么！”

　　“谁要你的金山，谁要你的银山，让开啦！”阿紫磨磨牙，有点要发怒的征兆。

　　曾逸韬从手上的须弥戒里取出一个紫光闪闪的珊瑚，“阿紫，这是我单独给你的生日礼物，万年紫珊瑚！”他再指着郝仁，“他呢，他能给你什么礼物？”

　　郝仁僵一下，想想，自己都忘记给赵焰紫准备礼物了。

　　赵焰紫也愣一下，不过她立刻掏出自己的手机，指着末端晃荡的小挂饰，“这是他给我的礼物！”

　　郝仁想起这是上次到凌兆中学，在学校门口的小店里买的小东西，只值5块钱，稍微有些脸红。

　　“哈哈哈哈……”曾逸韬仰头大笑，“就这种破烂东西？这种东西，你要的话，我买一万个，一亿个给你！”

　　“谁要你的破烂东西！我只要他买的这个！他买的，就是比你好！”赵焰紫伸手，把曾逸韬手里的那颗万年紫珊瑚打落。

　　曾逸韬急忙伸手去接，然而紫珊瑚还是落到地面。这颗紫珊瑚虽然已经有万年的年份，但依然脆弱无比，摔到地面，就裂成一块块晶莹的碎片。

　　赵焰紫也不想再跟他啰嗦，使劲拽着郝仁，快步走向不远处的化妆间。

　　郝仁心中笑笑，赵焰紫那句“他买的就是比你好”，就算是故意用来气曾逸韬的，也让他心里有点感动。

　　没有接住紫珊瑚，渐渐直起身体的曾逸韬，看着他们的牵手的背影渐渐的走远，想到活泼漂亮的赵焰紫从此就是别人的女朋友，恨的牙痒痒的！

　　西海龙宫的太子，什么样的美女要不到！偏偏就是这个赵焰紫，碰都碰不到一下！

　　只要赵焰紫嫁到西海，那么东海和西海就算是真正的联姻，而东海公主留在他们西海，那么，东海的资源也就成为西海的资源，东海的生意也就成为西海的生意！

　　所以，不单单是溺爱曾逸韬的曾老头想满足孙子的心愿，让他拥有这个漂亮的赵焰紫，更重要的，出于利益的考虑，西海方面也想极力促成这件婚事！

　　然而，东海自己招了驸马，彻底断绝让赵焰紫嫁入西海的可能，也就让西海的如意算盘全部落空！

　　所以，闭关数百年的曾老头，气急败坏，亲自率领一队人马，借着给赵焰紫过生日的名头，前来施压！

　　进入化妆间，赵焰紫嘭的关起门，等候在这里的化妆师、服装师和发型师，急忙走上来，“阿紫小姐有何吩咐？”

　　“我要换一套衣服，顺便换个妆。”赵焰紫说道。

　　看到赵焰紫神情不悦，他们不敢怠慢，急忙把赵焰紫迎接到大型更衣室里，再拿好几套礼服进去给她选。

　　几分钟之后，穿着黑色真丝休闲吊带衫的赵焰紫，从更衣室里走出来。

　　在外面等待的郝仁，稍微有些吃惊……想不到赵焰紫小小的身材，配上这样的黑色真丝吊带，居然也有一些小小的妩媚和小小的性感！

　　随着发型师的妙手和化妆师的巧手，她的妆彩也变得稍稍艳丽一些，发丝挽起，变得有点小高贵。

　　这样的年纪就已经有这样的感觉，长大了，绝对是倾国倾城！

　　“郝驸马，我们也给你调整一下吧。”他们再朝着郝仁走过来，热情的说道。

　　郝仁刚才喝了不少酒，此刻脸色有点怪异，也还有点迷迷糊糊的。他就这样被他们推进更衣室里，再换上他们递进来的服装。

　　接着，到梳妆台前面，郝仁头发被调整，脸上的酒晕也被涂抹遮掩。

　　面料考究的黑色燕尾服正装，再配一个白色领结，这是最正统的男士晚间大礼服。而大礼服里穿的是两角翘起的硬衬衫，以法式回褶袖口搭配金色袖扣，套一件白色背心，双脚是黑丝袜和漆皮鞋。

　　铛郝仁和赵焰紫手挽着手，再次出现在宴会厅里的时候，这样的“夫妻”装扮，真正的令人叫绝！

　　赵焰紫好像一下子透出成熟的味道，而郝仁一下子上升成气质稳重男！

　　随着探照灯光打在他们面前，大多数的宾客，都使劲的鼓掌起来！

　　郎才女貌，令人羡慕！

　　赵焰紫的脸色微微有些泛红，而这样，反而增添她的娇媚！

　　郝仁稍微咳嗽两声，尽量让自己保持平稳，这样的场面，他也是第一次经历，不过既然挽着赵焰紫，总要努力保持气质，不能出丑吧。

　　就这样在众人的注视里，郝仁和赵焰紫回到宴会厅最里面的主桌，分别坐下来，脸颊都有些发烫。

　　赵红玉捂着嘴，满意的笑着，而站在宴会厅的角落里的孙长老，朝着赵红玉竖起一个大拇指。显然，这样的安排，是赵红玉故意设计的。

　　“妈，丢死人啦！”赵焰紫坐下来，抱怨道。

　　话是如此，但她刚才步入宴会厅的时候，腰板直直的，就怕被人给看扁了。

　　郝仁同样是这样，看到众人都关注于他和赵焰紫，心里紧张，却表现的更加优秀。赵红玉这样安排，无疑是再次强调，东海龙宫的赵焰紫，已经心有归宿！

　　而主桌旁边的西海的那几桌，除了那些西海长老们还能保持淡定，曾逸韬已经妒忌的双眼直冒火，而曾老头也憋着不说话，心中怒火翻滚，却因为众多的龙族势力代表都在宴会厅里，只能不断的压制下去！

　　宴会之上翻脸，这是不明智的行为！但是，东海擅自做出这样的举措，在曾老头看来，就是针对西海的！

　　主桌之上，看到赵焰紫面色娇红，赵红玉心中愉悦，悄悄凑过去问，“阿紫，今天的阿仁，帅不帅？”

　　“妈，你怎么总问这个啊！”赵焰紫不满的嘟起嘴。

　　今天她是全场的小寿星，所有人都要凭着她的。赵红玉问一下，也不再惹她。不过，她确实觉得，今天穿着正装的郝仁，跟阿紫很相配。

　　赵红玉知道赵焰紫的脾气，如果某天她承认郝仁很帅，那就是她承认自己喜欢郝仁了。

　　郝仁坐在赵焰紫身边，保持微笑，因为不断的有人在往这边看过来。很多隐居深山的前辈来参加赵焰紫的生日宴会，事先并不知道东海的小丫头已经有了“驸马”。

　　欢歌笑语，一直持续到宴会结束。

　　赵广和赵红玉到门口相送，把宾客们依次送出星光大酒店。外面已经是夜晚，那些白天被赵红玉开车接过来的老前辈，一个个借着夜色，遁光而去！都市茫茫，犹如钢铁森林，来的时候，他们找不到酒店，而返回他们各自的修炼之地，却很方便！

　　而西海龙宫，来的最晚，留的也最晚。

　　看到赵广夫妇把所有的宾客都送走，曾老头领着一群人站在门口的大厅里，却没有离去的意思。

　　“怎么？蹭吃蹭喝够了，还不想走？”同样站在门口的赵阔，瞪起铜铃般的眼睛，叫道。

　　“赵阔，不得无礼！”赵广低声训斥。只要今天还没过去，西海龙宫就是客人。

　　“赵龙王，有些事情，我想，我们还要再商量商量的！”曾老头上前一步，对着赵广，硬邦邦的说道。



　　第一百七十四章 小紫归谁！

　　如今其他的宾客都已经全部送出，赵广想了一想，伸出右手，“请！”

　　留几个人守在门口，赵广连同一众长老，以及西海的二十位重要人物，一起走上三楼的会议厅。

　　郝仁和赵焰紫被赵红玉带着，也跟他们一起上去。

　　进入会议厅，两派人都没有进入长桌会议室，而是就坐在外面的会客厅，曾老头和赵广分别坐在中央的两个太师椅上，其他分坐或者分立两边。

　　赵广坐在东边，曾老头坐在西边，中间只是隔着一个红木茶几。赵阔挨着赵广，再延伸过去是赵红玉、赵焰紫和郝仁。至于东海的长老们，都是站着的。

　　而曾老头那边，他的孙子曾逸韬坐在他的旁边，其他随行过来的长老们，也都是站着。

　　尽管不是在长桌型的会议室里，但是两派人马分别站立，也同样很有对峙的感觉。

　　“不知曾老，有何相商啊？”赵广坐定之后，端起一杯沏上来的铁观音，稳稳的说道。

　　“打开天窗说亮话，赵龙王，你明知道我们西海要在赵焰紫的十五岁的这年提亲，还搞出这么一出，是何居心？”曾老头动都不动面前的这杯茶，而是盯着赵广，质问着说道。

　　“哦？这个，我好像不是很清楚啊。”赵广继续品茶，平静的说道。

　　“哼！不要再跟我装迷糊了！两年前，我们西海就知会过你们东海，要风风光光的迎娶赵焰紫，先等她十五岁，就先订婚！18岁，就正式成婚！”曾老头捏着拳头，说道。

　　“死老头，你说娶就娶啊！我们阿紫什么时候答应做你们西海的媳妇啊？”赵阔忍不住叫道。

　　“嘭！”

　　曾老头一掌拍打在中间的红木茶几上，拍出一个深深的掌印！

　　“你们东海私定婚约，是什么意思！”他叫道。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　赵阔同样拍了一掌，于是，他旁边的那张红木茶几，瞬间化为粉末！

　　“我们东海的事情，什么时候轮到你们插手了！”赵阔高声喊道。

　　气氛一下子变得尖锐起来，双方都有点忍不住要剑拔弩张的意味。东海这里虽然有一个超级高手赵阔，但是西海这次带来的精英，平均实力要高于东海！

　　曾老头深吸几口气，冷冷的丢出一句，“你们东海不给一个满意的答复，就等着开战吧！”

　　开战！

　　修真界的大战！

　　不仅是东海的长老们，连西海的长老们都微微一颤。

　　修真界已经六百年没有出现过大规模的对抗，甚至这一两百年里，因为人族修士的集体飞升和龙族审查官系统的确立，连个体之间的杀戮都没有发生过！

　　东海龙族和西海龙族都是庞然势力，如果真要开战，就是审查官也都拦不住的！

　　而六百年前的修真界大战，牵扯到人族修士的六大修真门派，最终的结果，所有门派损失一半的高手和精锐！龙族没有正式加入，却也因此波及到一部分，损失十六名乾级高手！

　　曾老头这句话，说的很重！

　　如果因为赵焰紫的事情引发龙族大战，这是谁都担不起的后果！

　　赵阔忍不住要出声，赵广急忙拦住他，继续保持平静的表情，看着曾老头，“你要如何？”

　　“解除赵焰紫跟这小子的婚姻，三年之后，赵焰紫嫁入西海！”曾老头斩钉截铁的说道。

　　他如此强横的态度，显然是吃定东海会服软，也就是这样的态度，就能断定如果赵焰紫嫁过去，会是怎样的地位！

　　而听到曾老头提出这样的要求，赵焰紫气的要站起来说话，终于还是被赵红玉给拉住。

　　赵广也看的很明白，西海就是仗着自己的实力较强，要啃掉东海的一块利益，至于理由，随便都可以找出来。曾逸韬喜欢赵焰紫是不假，但这小子也不看看自己是什么货色，骄横跋扈，欺软怕硬，贪图美色，从头到尾就没有什么优点！

　　赵广怎会愿意把自己宝贝女儿，嫁给这样的“太子”！

　　意见不合，赵广也不想再退让，把手里的茶杯不轻不重的放到茶几上，淡淡的扔出一句，“不可能。”

　　“你……”曾老头浑身升起一股强烈的气势，在他印象里，赵广就是一个软虾子，没想到在女儿的事情上面，他如此强硬！

　　但是……主动宣战这样的事情，他还真不敢开口！

　　东海有千年沉淀，西海也有千年基业！如果真的打起来，哪怕西海略胜一筹，但也讨不到好！

　　南海和北海，似乎没有任何动静，但其实都盯着东海和西海的关系！

　　曾老头微微抖动着身体，“好，我再给你一个月的时间……”

　　“不必了，阿紫已经挑到她自己的驸马，我们尊重她的选择，所以不会考虑把阿紫嫁入你们西海。”赵广淡淡的说道。

　　听到赵广这样说，赵焰紫转头看看身边的郝仁，脸色微红。

　　我又没选他……不过比起曾逸韬，还是郝仁更好一些吧……她心中暗暗说道。

　　郝仁则是静静的听着赵广和曾老头的议论，不断的分析东海和西海的关系和局势。

　　他现在明白了，他这个“驸马”的存在，算是切断西海的一步棋，否则，西海向东海提亲，以他们两家表面上的关系，东海是很难拒绝的！

　　而如今，赵焰紫“自己”选了驸马，而且驸马也已经成功晋级成龙族一员，西海再拿这个来做文章，就有点强词夺理了！

　　如果赵焰紫待嫁闺中，西海求亲东海不允，这是东海折损西海的面子；如果赵焰紫已经许配他人，而西海还要强行迎娶赵焰紫，这是夺人所爱！

　　不管怎么样，现在的东海，已经占着“理”字！如果西海再故意挑起战斗，那么保持中立的各方势力，多半都会站在东海这边！

　　郝仁在赵焰紫的生日宴会之前达到坎级，看上去是一件微不足道的事情，但是在战略上，却是立了大功！

　　“好……好……好……”曾老头瞪着赵广，连叫三声好，他算是想明白了，东海武力不如西海，但是谋略却胜过西海，陆地上的生意比他们做的好，这拉拢各方势力的手段上，也远胜西海！

　　东海好几个月之前就开始谋划这些事情，赵焰紫的生日宴会，不过就是一次阵容的展示！

　　赵广不温不火，早就做好作战的准备！

　　西海这个时候再硬冲，就是撞进东海的陷阱里！

　　“告辞！”曾老头忽然起身，甩袖而去！



　　第一百七十五章 小女生的心思

　　看到曾老头带着一众西海长老拂袖而去，赵广再端起茶杯，稍微喝了一口。

　　这样的对峙，确实不轻松。他把茶杯放到茶几上，忽然，两张太师椅中间的茶几，断成一个个木块，上面的茶杯也掉到瓷砖地板上，摔成碎片。

　　接着，曾老头坐过的那张太师椅，也“哗啦啦”的散架。

　　“这老头子的《震天诀》已经练到顶峰了，乾级中品以下，跟他对拼一掌，不死也伤。”赵阔站起身，说道。

　　赵广站起来，看看地上的一片碎屑，问赵阔，“你刚才跟他对拼一掌，没事吧？”

　　“我境界比他高，功力也比他深，没问题。这老头看上去凶，其实就是一个缩头乌龟，为了躲过天劫，死活不肯突破乾级中品。”赵阔面露不屑。

　　赵广点点头，也不想再说什么，转身看看郝仁和赵焰紫，“走吧，回家吧。”

　　他再看看众多长老，“你们今天也都忙一天，各自回去休息吧。夏丞相，这次各方送来的礼品清单，你回到龙宫整理出来之后，给我过目。”

　　“遵命，龙王。”夏丞相拱手弯腰。

　　赵广走出会议厅，赵红玉带着郝仁和赵焰紫跟着出去。众位长老齐齐弯腰，“恭送龙王！”

　　到酒店外面，赵红玉让郝仁把那辆白色福特留在酒店的车库里，四人分别驾驶法拉利和黑色雪弗莱回到赵焰紫的家里。

　　赵红玉担心西海的人今天还未回去，可能会找郝仁的麻烦，所以特别让郝仁留下来过夜。

　　“红玉你不要特别担心，西海他们不敢拿阿仁怎么样的。现在的局面，阿仁就是东海的驸马，他们敢对阿仁出手，我们东海就敢全力反击，曾老头也明白这个道理的。”

　　赵广一边脱掉外套，一边说道。他今天忙着招待众位宾客，也确实有点累。

　　“不管怎么说，还是小心一点吧。阿仁今天就住这里吧。”赵红玉坚持己见，说道。

　　郝仁点点头，决定今晚留下来陪陪赵焰紫。他奶奶在外地，爸妈也在外地，就算自己回去，一个人也没有意思。

　　“那我上去了……”赵焰紫揉着眼睛，好像很困的样子。对于郝仁留在这里过夜，她今天出乎意料的没有表现反对。

　　郝仁跟着她上楼，走在她的后面，看着她穿着真丝小吊带的样子，发现她慵懒的样子也挺可爱的。

　　回到房间，累了一天的赵焰紫立刻去卫生间里洗澡。跟郝仁不一样，她今天是从学校请假一天，从早上就跟着赵广迎接那些重要的前辈，如今回到家里，都已经是夜晚十点，她整个人都快散掉了。

　　郝仁一边听着隐蔽拉门里的轻微的刷刷的水流声，一边坐到她的书桌前面，翻看她的作业。

　　比起以前的惨不忍睹，赵焰紫最近的家庭作业算是有进步，但粗看一下，依然还是有不少题目做错了。

　　生日宴会结束，总算是一件大事完成，她也该认真的投入学习了。因为季节的变换，赵焰紫的窗帘、枕头、床单的颜色都有些变化，显得更清爽一些。

　　不过，房间里的那股淡淡的香味没有变化，给人很舒服的感觉。

　　铛郝仁把赵焰紫放在桌子上的数理化的回家作业都检查一遍，穿着粉色小睡衣的赵焰紫也正好从洗手间里走出来。

　　“喂！你这次，没有送我生日礼物啊！”她用小毛巾擦着头发，走过来，朝着郝仁喊道。

　　“刚刚从奶奶那边回来，就去学校领成绩单，太忙……所以，忘了给你买。”郝仁说道。

　　“忙忙忙，说到底还不是忘了！”赵焰紫皱皱鼻子，丢一双白眼给郝仁。

　　“过两天再给你补……”郝仁“柔弱”的说道。

　　“生日都过了，还补什么！”她伸出洗的干干静静的，嫩白到还在冒着丝丝热气的手掌，“皮夹子拿出来！”

　　郝仁在她面前扮演的就是一只被打劫的小羊羔，乖乖掏出皮夹，放到她的掌心里。

　　赵焰紫也不客气，翻开皮夹，把里面的大面额的钞票都拿出来，再放进她自己书桌的抽屉里，还昂起头，恶狠狠的说道，“这次就算了，没有买礼物，折现！”

　　这模样，果然就是学校里大姐头，郝仁甚至都怀疑她是不是下课的时候堵在学校附近的小胡同里，兼职敲诈同学们的零花钱的。

　　“好啦，去洗澡啦！”看到郝仁愣愣的看着她，赵焰紫再瞪起双眼，凶巴巴的说道。

　　郝仁无奈叹气，走向卫生间。

　　“喏！”赵焰紫从床边的柜子里忽然翻出一套男式睡衣，扔给郝仁。

　　郝仁接住睡衣，有些迟疑的看着赵焰紫。

　　赵焰紫也意识到有点不对，脸色刷的变得通红，“没！是我妈放在这儿的！”

　　郝仁笑笑，拿着睡衣到卫生间里去洗澡。而赵焰紫脸色再次有些发烫，自己的解释，好像有点欲盖弥彰的意思。

　　舒舒服服的冲一个凉水澡，郝仁从卫生间里出来，果然看到赵焰紫又在摆弄她的电脑。

　　“嗯嗯……”郝仁咳嗽一下，走过去，“换下来的衣服，我先放在这里了。”

　　“丢着吧，我妈会洗的。”赵焰紫说道。她的目光，凝聚在电脑屏幕上，专心着呢。

　　“这么晚了，早点睡吧。”郝仁劝道。话出口，又觉得有些不对。

　　果然，赵焰紫回头瞪着他，“说什么呢！”

　　“我是说，你早点休息……”郝仁急忙解释。

　　“明天又不上课……”赵焰紫嘟哝一句，继续玩游戏。

　　“臭混蛋！”她忽然嘴里丢出一句。郝仁心想我又哪里惹你了，再看看，发现她玩的是QQ泡泡龙，又一次输给对方了。

　　“喂！”赵焰紫转头看着郝仁，“你不是玩游戏很厉害吗，过来帮我打！”

　　郝仁无奈，“我帮你赢两盘，然后睡觉，知道不？”

　　“十盘！赢十盘，赢得他主动退掉！”赵焰紫叫喊着，看来是被游戏里的对手气坏了。

　　“你们啊，早点睡啊。”赵红玉在外面敲敲门。

　　“知道了知道了，妈，今天是我生日啊！”赵焰紫大叫起来。

　　外面的赵红玉摇头笑笑，转身离去。这个女儿是越来越难管教了，将来还是要留给郝仁去管她了。

　　郝仁坐到电脑前的沙发椅上，赵焰紫也懒得去拉另外一个椅子，就缩在椅子的后半部分。

　　郝仁双手控制键盘，深吸一口气，等待游戏开始。泡泡龙是他高中的时候的强项，不过进入大学之后，已经好久没玩了。

　　Ready，Go！

　　游戏开始，郝仁快速的敲击键盘，对方是一个博士后的级别，实力还真不低。一盘持久战敲下来，郝仁手都快抽筋了，终于还是宝刀未老，赢得一盘。

　　他回过身，发现赵焰紫已经激动的趴在他的背部，目光死死的盯着屏幕，嘴角露出得意的笑容。

　　“嗯嗯！”郝仁只能再咳嗽两声。

　　赵焰紫这才意识到自己整个前身压着郝仁的肩膀和背部，特别是她还只是穿着小睡衣，她大约能猜到郝仁感觉到什么，顿时脸色变得烧红烧红。

　　“看什么看，赶紧第二盘啊！”赵焰紫喊道。

　　“赢了有奖励？”郝仁故意问。

　　“奖什么励！赢了就让你在这儿睡！”赵焰紫随口说道。

　　她的心思在屏幕上面，根本就没去想自己说的到底是什么。

　　郝仁稍微叹气，再进入游戏的第二盘。而赵焰紫也稍稍调整位置，坐到郝仁的旁边，怕郝仁的肩膀挡住她的视线，又钻到郝仁的前面。

　　“这边！这边！还有那里！放道具啊放道具啊！”她不擅长打游戏，却很擅长指挥，随着第二盘比赛的白热化，叽叽喳喳的大叫起来。

　　隔壁的赵红玉和赵广，听到赵焰紫的高声叫喊，无奈的对望一眼，只能把电视机的音量再调高。

　　终于，赵焰紫忍不住，伸出两只细长的胳膊，帮郝仁控制道具的施放。她的手指快速按动键盘，身体也微微晃动。

　　郝仁感觉到面前的赵焰紫在他怀里晃啊晃，撞啊撞，而他双手一左一右的控制键盘，就正好把赵焰紫搂在怀里。

　　香香甜甜的感觉，就好像抱着一个蛋糕做的小熊娃娃。

　　对方再厉害，又怎么打得过两个人的操作，很快就败下阵来，连输六盘之后，终于愤愤退出游戏房间。

　　“哈哈哈……”赵焰紫狂妄的大笑，忽然又觉得很不淑女，急忙止住笑声。

　　再看看身体的旁边，郝仁的手臂一左一右的拿着键盘，正好把她夹在中间。而她的样子，就好像是依偎在郝仁的怀里。

　　她咬咬牙，立刻弯起手臂，往后猛撞一下。

　　哎呀！这一个突然来临的肘击，让郝仁猝不及防，顿时觉得胸口疼疼的。

　　想到自己被这个大叔“趁机”抱那么久，从游戏里冷静下来的赵焰紫，急忙从椅子里跳下来，再想想，跳到她的床上，钻进她的被窝里。

　　郝仁真是搞不懂这个赵焰紫的脾气忽好忽坏，从赵焰紫的床底下抽出被褥，自己打开地铺。

　　赵焰紫觉得郝仁可以去那个空出来的房间睡觉，但是想想，终于还是没说。

　　“那个，西海太子……”郝仁平躺到地铺里，开口说道。

　　“不要提他！”赵焰紫立即喊道。

　　郝仁于是打住话头，赵焰紫忽然翻身过来，在床面上居高临下的看着地板上的郝仁，“奶奶在外地？”

　　“嗯啊。”郝仁点头。

　　“明天我们去外地找她玩吧？”赵焰紫忽然闪着眼睛，说道。

　　“呃……可以啊。”郝仁迟疑片刻，回答道。

　　怎么有一种……拐卖少女的感觉呢……



　　第一百七十六章 谁更像坏人？

　　大概是真的累了，躺到床上的赵焰紫，没一会儿，就呼呼的睡着了。

　　灯光灭掉，只留一盏床边的小台灯。郝仁藏身在床边的黑暗里，怔怔的望着天花板，思考着白天的事情。

　　西海的强硬，必定是有他们的依靠，特别是那个曾老头，如此嚣张，如果不是赵焰紫的三叔在场，几乎就强抢赵焰紫。

　　要知道，如今还是在东海的地盘啊。

　　除了东海和西海的事情，还有其他的事情，也让郝仁稍稍有点头疼。

　　屋子里很安静很安静，郝仁运用内力，勉强能看到屋子里几个角落散发着点点微光，而这，就是赵广那天让赵焰紫和郝仁去陆清家里过夜，他和赵红玉在家里布置的阵法。

　　转头看到已经沉睡的赵焰紫，依然无法入睡的郝仁微微叹气，有时候，还是做一个凡人更简单吧。

　　时间滴滴答答到第二天的白天，郝仁一夜未睡，暗练分光剑影决，顺便也给赵焰紫守护着。昨天东海的态度把西海给激怒，郝仁总觉得有点不安心，他现在是坎级，算不得高手，但是比起功力尽失的赵焰紫，总还是要强一些的。

　　“啊……”赵焰紫打一个哈欠，在床上伸展一个懒腰。

　　她看到郝仁盯着她，轻哼一声，把脚上的被子踢向郝仁，正好盖在他的脑袋上。

　　郝仁把被子扯下来，心里无辜啊，好歹给你守了一夜，没有功劳也有苦劳吧。

　　赵焰紫却没想过郝仁一夜未睡，蹦蹦跳跳去洗手间里洗脸刷牙。对于西海的威胁，她从来不觉得有什么忧虑，东海又不怕西海，难道他们还真敢怎么样？

　　两人来到楼下，看到赵红玉已经将早餐准备完毕。一切都还是像以前那样温馨自然。

　　“妈，我今天跟郝仁去看郝仁的奶奶。”赵焰紫一边咬着面包，一边说道。

　　“你们怎么过去？”赵红玉问道。

　　“开车过去啊！”赵焰紫指指郝仁，“他不是会开车嘛？”

　　郝仁点点头，“伯母伯父一起过去玩玩吧？”

　　“我们就不去了，生日宴会结束，还有很多扫尾的事情。”赵广说道。

　　“那……我们两个去？”赵焰紫小心翼翼的征询赵广的意见。

　　“嗯，你们两个去吧。”赵广不以为然的点头。

　　赵焰紫欢欣鼓舞，郝仁则有些意外，赵广还真是放心让赵焰紫跟他单独出去啊。

　　“出门要小心。”赵红玉说了一句，再立刻上楼去准备赵焰紫出门要更换的衣物。

　　就这样，郝仁驾驶赵广的那辆黑色雪弗莱，载着赵焰紫去奶奶所在的浙江小山村。

　　也就是赵焰紫和郝仁离开家门的同时，客厅里的赵广，转向书房，“夏丞相，你继续说吧。”

　　“是，龙王。”穿着青色长袍的夏丞相，从书房里走出来，“根据最新得到的消息，这次西海服用玄冰出关的，共有六位长老成功晋级到坤级！”

　　“六位……”赵广稍稍低头，似乎在品味这两个字的份量。

　　“再多六位坤级高手，西海的实力又比我们高出一截，也难怪他们敢在阿紫的生日宴会上向我们兴师问罪。”站在赵广身边的赵红玉，说道。

　　赵广沉着脸，点点头，“继续说。”

　　“嗯！”夏丞相脸色也相当凝重，“还有一个不是很确定的消息。我们所在的东海市，有化神期的修士出没！”

　　“化神期？”始终很沉稳的赵广，显出一些惊讶之色。

　　“因为涉及到化神期大修士，所以我们不敢过分打探，不过，根据苏涵在生日宴会上的那几句话，以及我们东海的综合判断，秦少阳突然被调到西北天山，似乎是因为惹到这位化神期的修士。”

　　听到夏丞相这样说，赵广锁起眉头，摸着下巴，“这样一说，似乎还确实如此。秦少阳属于金龙一脉，照理说在审查官系统里的地位是比较特殊的，突然发配到西北苦寒之地，应该是惹到不该惹的人。”

　　“另外……”夏丞相拖长声音，犹豫几秒，再说道，“郝驸马突破坎级的时候，有一位路过的化神期修士出手指点。”

　　“哦？”这次，赵红玉和赵广都有些吃惊。

　　“总体局势比龙王估计的还要复杂，西海方面聚集大批人马过来，但是没有动手，似乎也是顾忌到东海市的这位化神期大修士。”夏丞相再说道。

　　赵红玉摇摇头，“化神期修士从不干涉龙族的事情，就算东海和西海打起来，只要没有伤害到凡人，化神期修士是不会插手的。不过，秦少阳忽然被调走，让西海有戒心，不敢随便动手，这倒是真的。”

　　“龙母所言极是，现在三方都是暂时僵持，现在就看三爷能否突破天龙之境，曾老头不是省油的灯，他肯定也是在等待机会。”夏丞相说道。

　　“你说的对，曾老头昨天显露出来的暴躁不过是麻痹我们，实际上，他老奸巨猾着呢。不过昨天的事情，让两边都攒着不少怨气，这两天的小规模交锋肯定会有，说不定长老们都会大打出手，让阿紫暂时离开东海市两天，也是一件好事。”赵广盯着夏丞相，“我们这里不用担心，你这两天就跟着阿仁和阿紫，暗中保护他们吧。”

　　“是！”弯腰驼背的夏丞相，拱拱手，化作一道青光，消失不见。

　　而公路之上，郝仁开着赵广的这辆黑色雪弗莱，刚刚靠近高速公路的收费站。

　　第一次跟郝仁单独出行，赵焰紫稍微还是有点忐忑不安。不过，找机会逃掉家庭作业，出来玩，也是她很乐意的事情。

　　“怎么，我很像坏人吗？”感觉到她的紧张，郝仁一边开车，一边问道。

　　“你说呢？”赵焰紫反问。

　　“我除了偷偷看你睡觉，也没做过什么过分的事情吧？”郝仁问她。

　　赵焰紫呶呶嘴，想反驳，又不知该说什么。听郝仁的口吻，好像是这次过去，就要做什么过分的事情一样。

　　“我说过，那边条件很艰苦，不要刚过去，又嚷着要回来。”进入收费站，郝仁进一步确认。

　　“知道了！啰嗦！”赵焰紫瞪起双眼。她觉得自己还没那么娇弱的！

　　车子稳稳的行驶进入高速公路，郝仁开了一会儿，终于忍不住又问，“那个西海太子，叫什么名字？”

　　“叫你不要提他！”赵焰紫有些不满，但还是回答道，“曾逸韬！”

　　郝仁暗暗把这个名字记下来，总觉得这小子将来不是善茬儿。

　　“那个……你不会之前跟西海有过婚约吧？”郝仁想想，接着又问。

　　“呸！谁要跟他们有婚约！是他们自己冲上来的，我爸又没答应过他们！”赵焰紫说道。

　　郝仁猜想西海在赵焰紫的事情上面肯定提过好几次，不过赵广每次都以赵焰紫到18岁再说来搪塞他们，而这次，东海突然自己给赵焰紫找了一个驸马，跟西海连招呼都没打过，这就让西海龙宫震怒不已。

　　铛初，赵广顶着压力，让我这个凡人成为赵焰紫的“驸马”，原来还有这一层原因在里面。

　　高速公路上的旅途非常枯燥，斜靠在椅子上的赵焰紫，不知不觉又进入梦想。昨天她忙碌一天，晚上又没好好休息，白天当然会犯困。

　　郝仁尽量把车速放的平稳一些，不影响她的美梦。有时候，他也觉得赵焰紫挺可怜的，作为东海龙宫的掌中明珠，尽管前呼后拥，但也少了一些自由。

　　赵广和赵红玉让她在城市里成长，应该也就是想让她开心一些吧。

　　三个小时的车程，又让郝仁来到这个前几天刚刚来过的小山村。颠簸的小路，使得赵焰紫从睡梦里惊醒过来，她揉揉眼睛，看到车外的这些简陋的房屋，略微惊讶的张大嘴巴，“啊？就是在这里啊？”

　　从小生长在繁华的城市里，偶尔去龙宫见到的也是另一种的奢华，哪怕去青岩山旅游，住的也是山脚的酒店，赵焰紫何曾住过这样的“山居”？

　　郝仁却不管她，反正已经到目的地，赵焰紫就算要抗议，那也是叫破喉咙都没有用。

　　车子进入大院，正在院子里晒太阳的奶奶，看到郝仁和赵焰紫从黑色的车子里走出来，立刻惊喜的走过来，“你们……怎么来了？”

　　“奶奶！”赵焰紫跑向奶奶，甜美的叫一声。

　　“哎哟，原来你还有一个这么漂亮的小孙女，你都不跟我说！”奶奶的好姐妹，也就是那位老奶奶，手持蒲扇，也笑着站过来。

　　“奶奶……”赵焰紫也顺便叫她一声。

　　“小孙女真是漂亮啊……”老奶奶绕着赵焰紫走一圈，赞叹的说道。

　　“这不是我孙女，这是我……”奶奶要做解释。

　　赵焰紫红着脸，急忙再叫一声奶奶，终于让奶奶明白过来，改口说道，“呵呵，我们小阿紫还害羞呢！”

　　而老奶奶没想的那么复杂，只是揉着脑袋，有些麻烦的说道，“今天是星期六，我镇里打工的儿子们都回来了，就只剩一个空房间，被褥也不够啊……”



　　第一百七十七章 学着贤惠

　　郝仁和赵焰紫想给奶奶一个惊喜，所以提前没有通知，此刻面临只有一个空房的窘境，使得赵焰紫和郝仁有点出乎意料。

　　最关键的，还不是只有一个房间，是房间里只有一张床，一套被褥。

　　“房间的事情，到晚上再说吧。”郝仁说道。如果只有一个房间，他心中已经有了打算。

　　“你们要分开住，我就把我的二儿子赶回镇里，正好腾出一个空房。”老奶奶说道。

　　“不用这样，到晚上再说吧。”郝仁怎么好意思，急忙阻止这样的说法。

　　赵焰紫转头看看郝仁，有点担心，但也没有说话。

　　“既然来了，先吃午饭吧！”奶奶拉起赵焰紫的小手，爽朗的说道。

　　这农村里的午饭时间比较早，因为吃过午饭还要去做一些农活，所以都是11点之前就开始吃午饭了。

　　郝仁驱车三个小时到达这里，正好赶上午饭。

　　农村里午饭没有什么讲究，只要不是大摆筵席，平时就是粗茶淡饭，赵焰紫显然有点吃不惯，但是皱着眉头，还是把肚子填饱了。

　　这小丫头，比起小雨嘉，还是有点娇弱啊。奶奶看着闷头吃饭的赵焰紫，心中暗想。

　　吃过午饭，老奶奶一家要去田里插秧，最近正是农活比较忙的时候，她的几个儿子都是从镇里打工回来，周末里要到农田里帮忙的。老奶奶一把年纪，却依然是插秧的好手，而郝仁的奶奶也亲自上阵，在这些农田里跑来跑去，她不嫌脏，反而觉得很亲切。

　　赵焰紫觉得好玩，光着脚丫，也去帮忙。不过插了十几颗，她就累的不行了，还不如郝仁整整插了两三排。

　　奶奶看着他们在农田的另外一头，又是打打闹闹，又是互相扶持，愉快的笑笑。这些小苗被他们插的歪歪扭扭的，奶奶却好像看到它们的茁壮成长，也似乎看到郝仁和赵焰紫忽然间长大。

　　就这样忙到下午两点，在田里干活的众人稍作休息，赵焰紫没了兴致，跑到小河边把双脚冲洗干净，再选一个大石头坐下来，晃着精巧的双腿，让太阳晒干。

　　坐在田边休息的老奶奶，用手碰碰郝仁的奶奶，“那个……不会是你孙媳妇吧？”

　　奶奶笑而不语，眼睛却几乎要眯成两条缝。

　　“下午……找点其他的事情做吧。”赵焰紫踩着脚底下的暖暖的鹅卵石，走到郝仁身边，说道。

　　“我就说这里蛮无聊的，你还一定要来。”郝仁把双脚上干结的泥土抹掉，心不在焉的说道。

　　“我来看奶奶，你还这样说我！”赵焰紫显得有点委屈。

　　郝仁无奈的看着她，“行，下午去附近转转吧。”

　　“嗯！嗯！”赵焰紫穿上袜子鞋子，又变得欢快起来。

　　跟奶奶说明原因，郝仁带着赵焰紫从农田里“逃离”，再溜到村子里，四处闲逛。

　　其实农村也就这样，到处是土路土房，也没什么好看的，不过赵焰紫看人家院子里养的鸡啊，鸭啊，猫啊，狗啊，都觉得很有意思。

　　不过遇到那种脖子里拴着铁链的黑狗朝着她狂吠，她又觉得特别害怕，立刻就挨到郝仁身边。

　　哎，你是龙耶，不至于怕一条小狗吧……郝仁看着她，心中有点无奈的想。

　　经过一个大仓库的时候，赵焰紫也依然保持好奇，踮着脚尖，通过破碎的窗户，去看里面装着什么。

　　铛她看到里面堆的像小山的红薯的时候，忽然兴奋起来，“喂！里面有红薯！”

　　她的眼神放着光，好像几百年没吃过东西一样。

　　“喂喂喂……你就算不叫我老公，也至少叫我名字吧……”

　　郝仁轻声叹气，走过去，站到她旁边，看着里面的红薯小山，“红薯又怎么样？”

　　“烤红薯啊！”赵焰紫双眼泛光。她学校门口偶尔会有推着铁桶卖红薯的大伯，闻着这种香喷喷的烤熟的红薯，她每次都想亲自烤一个。

　　郝仁真是拿她无语了，于是拉着她绕到仓库的正门，看看是不是能进去。

　　让他们很惊喜的是，仓库的铁门根本没锁，他们稍微使劲一推，就进去了。走到堆成小山一样的红薯的面前，赵焰紫兴奋不已，也不顾这些红薯干净不干净，就像一个贪婪的小贼，冲上去往自己口袋里装了两个，再往怀里抱了四五个。

　　看到郝仁无动于衷，赵焰紫忍不住叫起来，“愣着干嘛！快拿啊！”

　　郝仁没办法，上前抱了四五个到怀里。偷红薯这种事情，他小时候也做过，而且还是特别到人家的农田里去偷挖的，不过他从没想过，自己大学的时候，还要做这种事情……

　　赵焰紫还想再拿，却怎么都拿不下了，只能退出仓库。也就是郝仁和赵焰紫刚刚走出仓库的时候，几个扛着锄头的农民经过这里，看到郝仁和赵焰紫鬼鬼祟祟的从仓库里出来，叫喊一声，“你们干嘛的！”

　　赵焰紫心头一急，撒腿就跑，郝仁也轮不上多想，赶紧跟着她一路狂奔。

　　于是，这条村中的小路上，就看到一高一矮，一男一女，一边慌慌张张的逃跑，一边从怀里滚落红薯……

　　而站在低空的云层里的夏丞相，看着下方的场景，额头的冷汗直冒：堂堂的东海龙宫的公主，居然跟驸马偷红薯……

　　赵焰紫和郝仁跑着跑着，就跑出村子，看到后面没人追过来，才终于长喘一口气。

　　再清点手里的“赃物”，发现怀里的大多数都掉光了，只剩一两个，连同赵焰紫口袋里的两个，一共只有五个。

　　捧着这些又大又圆的红薯，赵焰紫仿佛偷到的是宝贝，喜滋滋的。郝仁小时候在农村里住过，知道红薯在农村里不值钱，往往一个季节就能收获半个仓库，就是直接问那些村民拿十个八个他们也不介意，也就是因为这个红薯不值钱，所以仓库根本就没锁。

　　刚才一路跑，也是因为有点心虚了。再看到赵焰紫激动兴奋的样子，郝仁只能觉得好笑。

　　“就在这儿烤吧！”赵焰紫看看这里地形不错，顺顺气，说道。

　　这里已经是在村子外面，周围是几个小土包，正好能够挡风。郝仁去周围捡了一些柴火过来，再用五行剑气在地上炸出一个小坑，把一个红薯放进去，再把柴火盖在上面，再放出一道火系剑气，把柴火点燃。

　　如今他的境界只是坎级，分光剑影决也只是修炼到第一层，这些五行剑气无法伤敌，论震慑力甚至都不如直接拿着菜刀，不过做做这种小事，好像还挺顺手的。

　　赵焰紫搬一个石头过来，坐在燃烧的火堆旁边，双眼期待的看着篝火里若隐若现的红薯。

　　“你说，能不能熟啊？”盯着火苗看了一会儿，她转头问郝仁。

　　她这种期待的样子，显然就是第一次烤红薯。郝仁也找一块石头坐下来，自信的说道，“我小时候经常烤这个，肯定能熟！”

　　“烤东西不是应该放在火上面烤的嘛，闷在里面能熟吗？”赵焰紫还是有点不相信。

　　“直接放在火上烤会焦，放在下面烘，这才叫烘山芋！”郝仁只能耐心解释。赵焰紫对他刚才施放出来的五行剑气一点都不感兴趣，对这烤红薯的方方面面却问的很仔细，真是让郝仁无语。

　　差不多二十分钟之后，郝仁放出一道微弱的水系剑气，直接把火焰吹灭，再扒拉着柴火烧完之后的灰烬，从里面坑出一个黑乎乎的红薯。

　　赵焰紫也不怕脏，直接伸手过来抢这个红薯。

　　而红薯到她的手里，她就知道这刚刚烤熟的红薯有多烫，立刻嘴里呼呼的吹起，手里也快拿不住这个红薯。

　　但就是这样，她也不想轻易放手，轮流在两个手里面交换，馋嘴的模样，显露无疑。

　　等到红薯稍微凉下来，她就迫不及待的拨开红薯皮，看到里面诱人的金黄色，就知道这红薯确实是烤熟了。

　　大概是怕郝仁从她这里抢掉一半，她拿着红薯，张嘴就咬。但是里面的“肉”还是有点烫，她吃到嘴里，立刻又呼呼的大吹起来。

　　看到她这种傻乎乎的样子，郝仁真是又气又好笑。

　　一个红薯好像还填不饱她的肚子，她一边吃，一边指着郝仁，“再烤一个！再烤一个！”

　　郝仁摇头笑笑，再捡来一些柴火，把两个红薯扔进还留有余温的小坑里，点燃之后，不断的添加柴火，继续烘烤。

　　赵焰紫把一个红薯吃光，拍拍肚皮，有些满足，用黑乎乎的手掌拍拍郝仁，“我来，我来！”

　　她刚才见过郝仁烤红薯，感觉也就是这么一回事儿，于是亲自上阵。郝仁看到她嘴角有两条黑印子，不过想到她不给他吃红薯，干脆也不提醒她。

　　二十分钟结束，不断添柴火的赵焰紫，终于想到让郝仁过来灭火。她急匆匆的从灰烬里抓出两个红薯，却发现这两个红薯被她烤的像焦炭一样。

　　郝仁站在旁边，看她的好戏。赵焰紫的脸色红了一下，不过她不觉得外表会有什么影响，剥掉犹如焦炭的外表，发现里面还是有一部分能吃的。

　　“喏！给你一个！”这次，她大方的递给郝仁一个。

　　她满手都是炭黑，吃的却很开心。郝仁笑笑，发现这赵焰紫，果然也有很可爱的时候。

　　不过……郝仁手里的这个，几乎已经烧成一块木炭，剥开厚厚的炭层，能吃的，只有手心大小的一块……

　　“好好练功，虽然玩也很重要，但是修炼更重要。打不过曾逸韬，将来会很麻烦的哟。”吃完两个红薯，赵焰紫满足的扁扁嘴，再拍打郝仁的肩膀，鼓励的说道。

　　这……好像是郝仁鼓励她学习的时候，经常说的话的改版……



　　第一百七十八章 本命法宝？

　　吃过烤红薯，赵焰紫的肚子完全填饱了，她再把剩下的两个红薯放到旁边，留给“有缘人”。

　　时间已经是四五点，村庄里炊烟四起，家家户户都开始做饭，在外面农田里忙碌半天的人们，也都扛着工具回家。

　　郝仁和赵焰紫也找路回去，吃饱肚子的赵焰紫精力充沛，东瞧瞧西望望，几个小孩子围着她打转，唱着儿歌奔跑而去，她也都没意识到自己嘴边的几条黑印子。

　　“那个……曾逸韬，是什么等级？”穿过半个村子，郝仁问赵焰紫。

　　“好像是震级，半年前还是一年前突破的。”赵焰紫心不在焉的说道。

　　震级……郝仁掂量了一下，那就相当于人界修士的结丹期的修为，似乎比坎级高两级，但这两级也是天壤之别。

　　龙族天生有内丹的辅助，修炼到相当于人族的结丹期的震级相对简单，不过，在没有达到震级之前，坎级和震级的差距，就相当于筑基期和结丹期的差距，完全是两个大层次的差距。

　　“不过震级也没什么稀罕的，我以前也是震级。”赵焰紫说道。

　　郝仁知道赵焰紫的震级是用灵丹妙药堆出来的，否则，凭着她做家庭作业都要想方设法的偷懒的性格，能靠自己修炼到震级才怪。

　　相比之下，那个曾逸韬，他的爷爷是顶级高手，而且他本身又是西海的“太子”，将来要继承西海的势力，应该是货真价实的震级。

　　“坎级跟震级打，应该没有什么胜算的吧？”郝仁问她。

　　“那当然！”赵焰紫转头看看郝仁，“曾逸韬好像还挺厉害的，西海的曾老头给他练的是蓝级的功法，好像叫什么三星破灭决。”

　　曾逸韬连自己修炼的功法都不瞒她，看来原本真是打算要娶她的。当然，曾逸韬跟赵焰紫说这个功法，应该也有点炫耀的成分在里面。郝仁心想。

　　“这个功法可以炼制三样本命法宝，据说会很厉害。不过他现在只炼成一样，具体是什么法宝我就不知道了。”赵焰紫把所有她知道的关于曾逸韬的底细，全部交代出来。

　　其实她也担心曾逸韬会跟郝仁交战，再想想郝仁现在的功力，确实有点微弱呢。话说回来，他跟秦少阳的那场，打的还蛮精彩的。

　　如果说在曾逸韬和郝仁之间，真要偏向谁的话，赵焰紫肯定是偏向郝仁的。曾逸韬，劣迹斑斑，她知道的就已经不少，而且肯定还有很多她不知道的。

　　赵焰紫小时候去龙宫，至多是跟那些虾兵蟹将玩一些恶作剧，并不会伤害他们，而曾逸韬却是真的把那些西海的普通兵士打伤打残的。所以，西海的龙宫内外，看到曾逸韬，都是躲的远远的，谁让他是西海太子，而且经常闭关偶尔出关、几百年没有离开龙宫的“太上王”曾老头还护着他宠着他。

　　他们一边走一边说，渐渐就接近老奶奶的院子。

　　郝仁看到赵焰紫还没发现嘴角的几条黑印，担心奶奶看到赵焰紫如此狼狈，责怪他照顾不周，于是拽住赵焰紫的手臂，“等一下，你……嘴边有黑条。”

　　“黑条？”赵焰紫愣了愣。

　　“嗯，刚才吃红薯抹上的。”郝仁用手指点点她的嘴角。

　　赵焰紫低头用目光看看，看不到，于是用手指去擦擦，却也擦不到位。

　　郝仁站在她面前，干脆拿掉她的手，沾沾旁边的一个小池子里的看上去很清澈的水，轻轻的抹掉她嘴角的黑条。

　　因为这是黑炭的痕迹，用水一下子还擦不干净，郝仁反复沾水，仔仔细细的用手指去抹。

　　赵焰紫要干净要漂亮，也就乖乖的站着，让郝仁去处理。看到郝仁耐着性子给她擦，她心里还是有点感动。

　　而郝仁越擦越仔细，因为赵焰紫比他矮一小截，他略微弯腰，眼睛盯着赵焰紫嘴边的娇嫩的肌肤，脑袋都快凑到赵焰紫的面前。

　　赵焰紫的皮肤就好像是凝胶做的，又细腻又光滑，而且手指碰在上面，还很有弹性。

　　郝仁用手指帮她擦干净，长松一口气。

　　而赵焰紫睁着眼睛，看到郝仁近在咫尺，忽然心跳加速。再想到郝仁的手指在她嘴边碰来碰去的，这不是……接吻的感觉吧……

　　她的脸色刷的红起一片，突然用手打掉郝仁的手臂，再狠狠的瞪着郝仁。

　　郝仁费尽苦心帮她擦干净，此刻突然被她瞪眼，有点莫名其妙，再想想，以为是赵焰紫恼怒于他没有及时提醒她这个黑条的事情。

　　也就是他们站在这里，小眼瞪着大眼的时候，一位老伯伯牵着一条黄牛走过来，关到他们旁边的栅栏里。

　　而这条黄牛，瞪着它的牛眼，悠然自得的喝起赵焰紫和郝仁身边的水池里的清水……

　　赵焰紫和郝仁互相楞一愣，再立即反应过来，刚才用来给赵焰紫擦嘴的水，是……是给牛喝的水槽里的水！

　　“你要死啊！”赵焰紫一下子暴怒，伸手去打郝仁。

　　郝仁见机不妙，赶紧逃跑！他虽然以前在农村里生活过，但哪里知道这小栅栏就是关牛的啊！

　　两人一追一逃的进入老奶奶的院子里，郝仁奶奶看到他们回来，乐呵呵的笑起来。

　　因为吃过两个红薯，赵焰紫肚子一点都不饿，晚饭也吃不下多少。

　　“今晚上，阿仁和阿紫，你们要委屈睡一个房间了。”老奶奶一边喝着稀饭，一边看着郝仁和赵焰紫说道。

　　赵焰紫显出惊讶，郝仁却立刻答应，“好的！”

　　“这坏家伙……”赵焰紫狠狠的瞪郝仁。

　　郝仁在桌子底下压住她的双手，示意她不要多说。赵焰紫气呼呼的，想到只有一个房间一个床，就有点后悔跟郝仁来这里。

　　晚饭过后，众人在院子里乘凉，老奶奶的几个孝顺儿子给老奶奶捶背，小孩子们在院子里打闹，赵焰紫陪奶奶聊天，郝仁被小孩子们扯着去玩老鹰抓小鸡……随着月亮隐入云层，大家各自回房休息。

　　郝仁和赵焰紫也进入一个简陋的小屋子，果然，空荡荡的房间里，只有一张床，一套被褥。

　　赵焰紫看着郝仁，还以为他会说自己睡地板的时候，郝仁却伸手拍拍她的小脑袋，做出一个不要出声的姿势，轻声说道，“我到外面的车子里睡，你在这儿睡吧。老奶奶的儿子只有周末才能回家，总不能让人家为了空房子出来，再赶回镇里吧。”

　　赵焰紫看着他，呆呆的点头，再看看这石头地板，确实也够凉的。

　　郝仁笑笑，再悄悄打开门，身形一窜，就越过院子，钻进黑色的雪弗莱的车门里。



　　第一百七十九章 没有吸引力？

　　赵广的这辆雪弗莱还算是宽敞的，尤其是车子后座，只要蜷蜷身体，勉强还是能够躺着睡觉的。

　　不过这车子睡起来毕竟不像平实的床边躺起来舒服，郝仁翻来覆去的调整身体，还是觉得不舒服。

　　干脆，他盘腿坐起来，修炼分光剑影决。

　　五道剑气在身体里缓缓运转，郝仁用功法控制它们的强弱，忽而在身外游走，忽然又钻进身体里。

　　而把这五条剑气集中到一起，则变成一小团混沌的灰白色剑气。

　　剑气仿佛通灵，匍匐在郝仁的掌心里，微微颤动。

　　本命法宝……郝仁忽然想到赵焰紫白天说的那些事情。

　　曾逸韬可以修炼三样本命法宝，而本命法宝又跟修炼者的心神相通，控制起来，得心应手，威力也能百分百的发挥，而且跟着修炼者的等级上去，本命法宝也能逐步升级，变得更强。

　　而我的剑气，是用我体内的灵气铸成，混合我的血脉，跟我心意相通，这样说起来，应该也算是本命法宝吧？

　　曾逸韬修炼的那个功法，能够让他有三样本命法宝，比大多数的修炼者多出两件，自然是更占优势。

　　而我，这团混沌剑气，能够化成五份，这样岂不是五个本命法宝？

　　再如果……按照《分光剑影决》上面所说的，练成“万剑归心”，一份混沌剑气化出千万剑光，那岂不是……千万个随心所欲的本命法宝？

　　想到这里，郝仁不再控制剑气的强弱，而是专注于控制它的流向，剑气在身体和衣服里轻巧的穿梭，隐隐有闷雷之音，郝仁意念一动，双指并拢，捏一个剑诀，“去！”

　　灰白色的混沌剑气，顺着郝仁的手指，穿出车窗，向着高空直飞而去！

　　黑夜里，略带白色的剑气拖出一条尾光，就好像是一个信号弹。

　　“轰！”

　　剑气钻进高空的云层里，郝仁依然能够感受到自己跟这条剑气的联系，甚至能够感受到这种云层里的意境！

　　剑气再次向上，瞬间把几片云层贯通！

　　“轰隆隆！”

　　被剑气搅乱的云层，竟然被引动雷电之力！

　　天空里一阵阵闷雷响起，郝仁感觉到胸口沉闷，急忙召回剑气。

　　这剑气还不能转弯，顺着原路，从高空掉落下来。

　　“收！”郝仁伸出手掌，剑气钻过车窗，直接再钻进郝仁的掌心里！

　　一股滚烫滚烫的热量从郝仁的掌心只钻郝仁的心口，郝仁低头看看，发现掌心的劳宫穴里，出现一个红色的印记，就好像是被烫伤的一样！

　　雷电之力……

　　郝仁忍着痛，立刻就意识到，剑气钻入云层，带回的是高空的雷电之力！

　　身体里的灵力仿佛被这纯正的雷电之力给激活，沸腾起来！

　　也就是这个时候，天空里云层里，一个噼啪的闪雷，将天空都照亮一片！

　　郝仁暗叫侥幸，把剑气放到高空的云层里，他没有意识到危险，如果剑气被雷电劈到，这个跟他心神有联系的“本命法宝”严重受损，他至少也要喷出一口鲜血！

　　手心里的劳宫穴的红印，渐渐消失。郝仁赶紧转化这纯净的雷电的气息，感觉到浑身都在这雷电的刺激里，饱满，膨胀……

　　“噗……”

　　身体里的龙丹，突然又开出一个小窍。

　　天地间的磅礴的灵气，仿佛像漩涡一样的钻进郝仁的身体里，让车子都微微抖动起来！

　　半分钟之后，龙丹上开出的这个新穴，终于被灵气填满，才终于稳定下来。而郝仁感觉到自己的灵力极限，又提升了一些！

　　跟天地间的联系，好像更清晰了一些！

　　“哗哗哗……”

　　也就是这个时候，天空下起细密的小雨。

　　院子里的温度再一次降低，坐在车子里的郝仁，也渐渐觉得有点冷。

　　而隔着十几米远的屋子里，在一个悬挂在半空的简陋的电灯泡的黄光里，赵焰紫同样是翻来覆去的睡不着。

　　屋子的墙壁是用泥石灰涂的，挂着一些灰尘，屋顶的角落里，这几个蜘蛛正在不急不缓的攀爬，搭建着它们的蜘蛛网。地上，还有一些黑色的小虫子爬来爬去，赵焰紫缩在硬木板拼凑的床上，卷着被子，观察着四周的动静。

　　她想了想，站起来，穿起鞋子，发现外面还在下着小雨，拿起墙角的一把伞，一步一步的走向院子里。

　　坐在车子里的郝仁，正在闭目修炼，稳固自己的境界，赵焰紫走到车边，用手敲敲玻璃。

　　“怎么了？”郝仁看到赵焰紫出现，有些意外。

　　“笨蛋……外面冷不冷啊？”赵焰紫打开车门，坐进来。

　　“下雨，你就穿着睡衣出来，不怕着凉啊？”郝仁打量着她，问道。

　　赵焰紫不说话，弯起双脚，呆坐在郝仁旁边的后座上。

　　郝仁想了想，“怎么，一个人睡不着？”

　　赵焰紫鼓着小嘴，依然不说话。

　　“要我到房间里陪你？”郝仁再说道。

　　赵焰紫终于转过头，看着他，“是你要陪的，我可没说过。”

　　她的双眼闪闪发光，像黑夜里的两颗无辜的小钻石。

　　郝仁笑笑，在她肩膀上轻轻推一下，把她推出车子，再跟着走出车子，顺便拿起车子里的一个垫子，撑起雨伞，陪着赵焰紫走向屋子。

　　屋子里虽然没有空调，但总比外面院子里暖和，郝仁把垫子扔到扔到冰冷的石板地面上，盘腿坐下来。

　　赵焰紫愣愣，她让郝仁进来，是没打算让郝仁睡地板的……

　　此刻看到郝仁很主动的坐到地上，她也不好开口说什么。于是抿着嘴，钻进被窝里。

　　时间滴滴答答的过去，外面的雨也滴滴答答的挂着。有郝仁陪着，赵焰紫心安很多，至少不会胡思乱想，比如这些虫子会不会钻进她的耳朵里……

　　郝仁暗暗感受着打通第二个龙穴的境界，发现灵气的运转比以前更加活络，一次性能运用的灵力也比以前多，手心里凝聚的混沌剑气，也仿佛有成形的趋势。

　　“咳……咳……”躺在木板床上的赵焰紫，忽然清清嗓子。

　　郝仁转头，看着她。

　　“你……那个……躺床上……也可以的。”赵焰紫一双眼睛忽闪忽闪的回避着郝仁的目光，嘴里支支吾吾的说道。

　　“真的可以？”郝仁随口问了一句。

　　赵焰紫的脸色顺便变得通红通红，心想这大叔是什么脑袋啊，还要我很明白的说第二遍，来亲自请你啊？

　　“我是说……这床也不小，我让一半给你。”赵焰紫说道。接着，她又补充一句，“不过，被子归我。”

　　郝仁想了想，从地上站起来，爬到木板床的上面。

　　赵焰紫的脸色变得更红，仿佛都能滴出血来，以前在她家，房间里的地板上都铺着地毯，就是打地铺也不会太凉，但是这农村的房子，地面上就是冰凉的砖块，就是铺一个车子的踏垫，还是挺不舒服的。

　　她把被子卷在身体上，稍稍挪动身体，背对着郝仁不去看他。

　　而郝仁在坚硬的地上坐久了，再躺到这铺着床铺的床上，果然觉得比较舒服。他也背对赵焰紫，正好面对墙壁。

　　虽然两边都是一片好心，但气氛稍微还是有点尴尬。

　　“你……那个……不许碰我。”赵焰紫想了想，觉得还是警告一下比较好。

　　“你的身材又不好……”郝仁随口回到道。

　　“你！”赵焰紫瞪起眼，想要回头打他，但是再想想，不适合在这种场合里打闹，还是忍住了。

　　没多久，郝仁的呼吸变得均匀悠长，赵焰紫悄悄的转身，用双手撑起半个身体，越过郝仁的肩膀，去看面朝墙壁的郝仁，是不是真的睡着了。

　　铛她看到郝仁半分钟没有动静，确实是睡着之后，赵焰紫心里暗骂一声“猪”，再慢慢的缩回自己的身体。

　　也就是她悄悄的后退的时候，她忽然想，刚才趴在郝仁的身体上，要是郝仁突然醒过来，再一伸手，我岂不是要掉到他怀里了……

　　她这样一想，红潮忽然又片片涌起，急忙缩回自己的地盘，把被子卷起，跟郝仁背靠背相隔几厘米，使劲咬咬自己的嘴唇。

　　算了，反正也没人知道。赵焰紫自己安慰自己，迷迷糊糊就进入梦乡。

　　而夏丞相，在屋子外面经过，从门缝里瞄一眼，急忙又立刻捂住自己的双眼，默念“什么都没看到什么都没看到”，接着去院子的其他地方巡逻。

　　第二天，赵焰紫再醒来的守候，发现自己身后的郝仁已经没有踪影，她再下意识的检查自己的被子，发现被子依然把她裹的紧紧的，而郝仁睡过的地方，有一个浅浅的卧痕，说明他昨晚是一动都不动。

　　还以为他会睡不着呢……赵焰紫略微有些失落，打开皮箱，换自己的衣服。

　　而这个时候的郝仁，已经在山顶，凝练自己的分光剑影决。打通第二个龙穴之后，他似乎多了一些新的感悟。

　　五行剑气合成的混沌剑气，果然有了一些向实质化发展的趋势，原本朦胧一片的灰白剑气，此刻已经隐约形成剑的模样，只是飞射出去就很难收回来，除非是像昨晚那样向高空抛射，那么还有落回身体里的机会。

　　就这样在空旷的山顶上练了半个上午，他算算时间也该是赵焰紫这条小懒虫起床的时候了，于是再下山回到老奶奶的院子里。

　　院子里的老奶奶的家人们都已经起来，围在一块儿，一边闲聊一边剥竹笋。奶奶也在他们的团体里，重温着以前的农村生活。

　　而赵焰紫，骑着一辆黑色的凤凰牌老自行车，在院子里晃晃悠悠的转圈。这种老式的自行车，架子都很大，赵焰紫的身体还比较娇巧，双脚蹬着踏板，比较勉强。

　　“你可回来了，阿紫一大早就找你。手机你也不拿。”奶奶望着走进院子的郝仁，埋怨的说道。

　　“哦，去周围山上转转了。”郝仁刚说完，赵焰紫就骑着自行车，弯弯扭扭的撞过来。

　　郝仁给她扶了一下，再往旁边稍微推一下，看她的样子，就算他不在，她也玩的挺开心的。

　　现在城市里的小孩，很多都不会骑自行车，赵焰紫好像也不怎么会，不过她运动天赋强，在这高高的自行车上，居然还能掌握平衡。

　　“哎呀哎呀……”赵焰紫歪着车把手，径直就往院子的土墙撞过去。

　　原来她只会小幅度的转弯，在院子里绕圈还行，但是被郝仁顺势一推，速度加快，她就来不及转方向，直接往院子的围墙撞过去。

　　郝仁急忙一个箭步过去，把她从车子上抱下来，而这样骨架坚硬的自行车，就咣当一下撞到墙角竖着的干草堆里。

　　赵焰紫气愤的在郝仁的胸口打一下，正在剥竹笋的奶奶，则愉快的笑出声。打是情骂是爱，奶奶这个岁数，还会不明白？

　　吃过午饭，老奶奶一家还要去田里忙农活，郝仁也差不多要带着赵焰紫回去了。奶奶是真舍不得小阿紫离开，不过她在这里住的也蛮舒服的，暂时还不想回东海市。

　　赵焰紫这两天也挺开心的，不仅吃到亲手烤的红薯，还自己摸索着学会骑自行车……虽然刚开始没有郝仁的保护，摔了几下，还挺疼的。

　　坐进车子里，郝仁挥手跟老奶奶一家和奶奶告别，再开着赵焰紫，从乡间小路转到马路，再转到高速公路。

　　车子里放着舒缓的音乐，赵焰紫却丝毫没有困意，她望着高速公路两边的茂密的田野，忽然问郝仁，“实话说，你昨晚有没有睡着？”

　　“睡着了啊，而且睡的还蛮好的啊。”郝仁老老实实的回答道。

　　赵焰紫咬咬牙，转头瞪着郝仁，似乎对他的回答很不满意。

　　郝仁有点丈二和尚摸不着头脑，心想我安心睡觉，难道也有错了。不过他想了想，还是专心开车。

　　赵焰紫则是呶呶嘴，再次把目光转向外面的田野。哼，我就那么没吸引力……

　　车子稳稳的回到东海市，郝仁再驾驶车子，回到赵焰紫的家里。

　　赵广和赵红玉都在家，他们似乎知道郝仁和赵焰紫要回来，已经多准备一些晚餐。

　　这两天里，不出赵广的所料，在东海市多停留两天的西海龙宫，跟东海龙宫进行了小规模的交锋。大大小小的以“切磋”为名义举行的比斗，足足有30余场，最终的结果，西海方面三位长老轻伤，东海方面7位长老受伤，东海折了几分面子，西海则是出掉一口恶气。

　　郝仁和赵焰紫去外地，就正好躲掉这几天的恶战，如今，西海方面已经暂时收兵回去，局势又稍稍的平稳下来。

　　“阿仁，今天再跟我去龙宫走一圈。既然你已经突破坎级，早点挑选一件本命法宝，也是有必要的。”在餐桌周围坐定下来，赵广想了一想，对着郝仁说道。



　　第一百八十章 神秘小童子

　　“本命法宝？”郝仁问。他还以为，本命法宝这种东西，至少要到震级才能炼制。

　　“是的，本命法宝，就是跟自己心神相通的法宝，平时可以收藏在自己的身体里，以自己的精血来滋养灵性，最终达到人器合一的境界。”赵广耐心的解释。

　　“现在说本命法宝，是不是早了一点？”赵红玉担心的说道。

　　“你也看到现在的局势，西海步步紧逼，阿仁如果不尽快提升实力，很可能会成为他们攻击的重点。”赵广说道。

　　“本命法宝，一荣俱荣，一损俱损，虽然一定程度能够提升威能，但如果被高手拿到本命法宝，同样也是一种威胁。还是……到震级，实力稳定一些，再培育本命法宝会比较好吧？”赵红玉再接着说道。

　　“我是觉得西海正好退去，阿仁抓紧时间，早点炼制本命法宝，会比较合适。”赵广说到这里，转向郝仁，“你自己的意思呢？”

　　“那就去龙宫看看吧。”郝仁干脆的说道。以前夏丞相只是简略的解释过法宝，却没有提过本命法宝的事情。

　　想到自己要挑选一样从今往后都要跟着自己修炼的法宝，郝仁心里其实还是比较期待的。

　　“我就不去了，还有一大堆的回家作业。”赵焰紫轻声说道。

　　赵广点点头。阿紫的龙丹已经被郝仁拿去，如今的赵焰紫跟普通小孩子差不多，就是身体素质更好一些罢了。如果她还想再修炼，那也要等郝仁提示到一定的境界，再跟赵焰紫完成那个秘法，将彻底成熟的龙丹渡还一半给她。

　　不过，赵焰紫本来在修炼方面就很不努力，赵广对她的期待也从来都不高，所以当初连本命法宝都没有给她安置，以免被人制住，反而成为累赘。

　　就这样吃过晚饭，赵焰紫回房间去补功课，赵红玉跟着上去给她辅导。因为上次的家访，她觉得自己偶尔也要关心一下赵焰紫的学业。

　　事情不是很急，赵广就开车带郝仁去海边。一路上，岳父和女婿，也没有太多的话语，赵广甚至都不问他们两天在外地玩的如何。

　　来到海边，经过上次的通道，他们穿越海底，回到龙宫。凌空飞行虽然方便，但如果被审查官发现，总还是免不掉一些盘查。只有当事情紧急或者视野模糊的雷雨天气，龙族才能高空飞行，这也是约定俗成的规则。

　　“恭迎龙王，恭迎驸马！”通过阵法已经感应到郝仁和赵广的夏丞相，急忙出来迎接。

　　“嗯，上次的礼品清单，都整理出来了吧？”赵广问道。

　　“已经放在大殿，就等龙王过目。”夏丞相恭敬的说道。

　　赵广点头，“我打算让阿仁选一件本命法宝，你带他去问问吧。我去看看过天劫的法坛做的怎么样，有事情你就来找我吧。”

　　说完，赵广飞行离去。

　　“本命法宝……”夏丞相显然也有点吃惊，再朝着郝仁微微躬身，“郝公子，请跟我走吧。”

　　他跟郝仁多次见面，已经不像以前那样生疏，相比起来，他跟郝仁的熟络，甚至胜过赵焰紫。感情上，他好像更倾向于这个“驸马”。

　　郝仁原以为他会带自己去“神宝殿”挑选法宝，却不料这个夏丞相带着他走啊走，一直走到龙宫这所大宫殿的东南角。

　　在这宫殿的偏角，有一个小园子，而小园子里面，是一座很普通的砖瓦房。

　　在栅栏围成的园子门口，夏丞相停下脚步，叫喊起来，“囚大师，在不在？”

　　以夏丞相在东海龙宫里的一人之下万人之上的地位，居然在这小园子门口止步，那么这小屋子里住的究竟是何人？郝仁不由的好奇起来。

　　看到里面没有反应，夏丞相稍稍挺直身体，再恭敬的喊道，“囚大师，在不在？”

　　里面还是没有反应，夏丞相想了一想，最后再叫一声，“囚大师，在不在？”

　　如果不是龙王的要求，他是绝不敢过来打扰这位大人物的！如果连喊三声，对方还没有回应，那也只能带着郝仁回去跟龙王交差了！

　　吱呀一声，这扇砖瓦房的破旧木头门被拉开，从里面走出一个穿着青衣的，看上去只有八九岁的小道童，“吵什么吵！我在睡午觉呢！”

　　夏丞相缩缩脖子，尴尬的挤出笑脸，“甄童子，你师父在不在？”

　　“不在！出去云游四方了！”这小孩不耐烦的回答一句，态度不怎么友善。

　　“什么时候回来？”夏丞相硬着头皮，再问一句。

　　“不知道！”小孩丢出三个字，转身就要进入房子，继续睡觉。

　　然而就算是这样，夏丞相也不敢发脾气，依然只能挤着笑脸，而且不敢把他喊住，看到这小童子要关门，他面朝郝仁，变成一张苦瓜脸。

　　“咦？”忽然，准备关门的小孩子看到郝仁，嘴里轻叫一声，再走出房子，穿过这一小片种着“青菜”的园子，走到郝仁和夏丞相面前。

　　郝仁趁机打量他，发现这小孩子确实就是八九岁的模样，额头有一个红点，相貌很清秀。

　　“五行之体，唔，这倒是有点奇怪。”他绕着郝仁走一圈，口气有点老练的说道。

　　夏丞相陪着笑，站在旁边，也不敢插嘴。

　　“喂，施展功法给我看看。”他绕一圈，回到郝仁面前，说道。

　　郝仁不满意他的态度，不过想想自己也不要跟孩子有什么计较，于是运转分光剑影决，连射五道不同属性的剑光，从那个小房子上面掠过。

　　咣的一声，五道剑光被引爆，而且威力极大的反弹过来，夏丞相急忙出手，竖起一道防御墙，挡住剑光的反弹。

　　显然，那个小房子周围，是设置了很强大的阵法的。

　　“哦。”这个穿着青衣的童子，明明没有胡子，却还故作沉稳的摸摸自己的下巴，“练的是分光剑影决啊。”

　　郝仁诧异了一下，这小家伙，瞬间就能看穿这样冷门的功法，见识很广啊。心里对于这个小孩，渐渐的认真起来。

　　“是来求本命法宝的？”这童子转身看夏丞相，问道。

　　“是，是。”夏丞相急忙点头。

　　“我师父不在，而且我也懒得出手。不过话又说回来，既然练的是分光剑影决，有没有本命法宝都是差不多的。”他高傲的说道。

　　“此话怎讲？”夏丞相急忙问。

　　“分光剑影决，就是用灵力铸成灵剑，虽然这功法也能运使本命法宝，但是用本命法宝还不如用剑光，无形无质，杀敌于千里之外，还能凝成剑阵，再搞一个本命法宝放在身体里，不是画蛇添足嘛？”他斜眼瞥着夏丞相，反问道。

　　“原来是这样，受教了。”夏丞相微微拱手。他心里是想，不答应就不答应，还说那么一大堆，果然跟他师父是相同的怪脾气。

　　而郝仁心里却有点明悟的感觉，其实这个小孩的说法，跟他自己的猜想也差不多，分光剑影决，就是把无形剑气凝为实质，将来修炼到深处，不论是单剑还是剑阵都能达到最坚固的“天罡”级别，不比任何一个法宝更厉害？

　　“不过既然来了，也不要白来一趟。”他一个小孩子，用的是老头子般的口吻，踮起脚尖，伸手在郝仁脖子里的项链上捏了一下。

　　“好了，我去午睡了，以后没事不要来烦我。”这小孩子摆摆手，再走进园子里。

　　“多谢甄童子！”夏丞相拱手喊道。

　　看到童子进入房子，夏丞相急忙面向郝仁，“他给你什么东西？”

　　郝仁低头看看自己的项链，“好像也没什么变化啊。”

　　“你用功法把灵力融进去试试。”夏丞相说道。

　　郝仁依言照做，忽然发现……这条原本已经作废的项链，里面突然多出一个空间！

　　一个足足有房间大小的空间！

　　类似于“须弥戒”法宝那样的介子空间！只是这空间，比须弥戒那样的几尺几寸，要大了数百倍！

　　看到郝仁震惊的表情，夏丞相大概是猜到甄童子送的是什么东西，满意的笑笑，“总算也没白来，郝公子跟我去龙王那边交差吧，微臣已经尽力，郝公子一定要记得帮我美言几句啊！”

　　郝仁点点头，随着夏丞相离开这个东南角，走向大殿的方向。

　　他震惊的，不只是这个芥子空间的体积，而是那个小孩子，随手一捏，就创造一个空间出来！

　　而根据夏丞相上次的解释，须弥戒之类的空间法宝，是最难创造的！而更神奇的是，打开这个空间的口诀，就是分光剑影决！

　　这个童子在随口创造法宝的时候，连启用法宝的口诀都改成郝仁的功法口诀！

　　看到郝仁的表情还在震惊之中，夏丞相笑笑，“郝公子真是福缘深厚，这甄童子跟他师父一样脾气古怪，从不轻易施舍好处，今天却破例给你改良法宝，实在是好运气。”

　　“他师父是谁？”想到夏丞相在那个小孩面前的恭恭敬敬的态度，郝仁问道。

　　夏丞相放慢脚步，“龙生九子，各有不同。他师父，就是天地创世神龙之子，老大，囚牛！”



　　第一百八十一章 抵抗天劫

　　“天地创世神龙之子……”

　　郝仁也瞬间放慢脚步。

　　“因为辈分实在太高太高，我们无法称呼，所以只能喊囚大师，而他对于东海的事情也从来都不管，只是偶尔心情好，丢几件残废品出来，我们就去捡回来收藏。”夏丞相说道。

　　残废品……收藏……也就是东海龙宫的神宝殿里摆放的金光熠熠的一件件高级法宝，都是他这位老人家丢掉的东西……

　　他在东海龙宫的角落找一个安静的地方落脚，作为回报，也就是这些非常“残次”的法宝。而东海，就成为四海之中，法宝最强最丰富一家！拥有着最强的炼宝师！

　　“本命法宝跟普通法宝不同，普通法宝只要运用口诀就能催动，而本命法宝是要存入身体，跟修炼者的血脉相连，所以需要特殊的炼制。一般的修炼者，只要材料齐全、功力足够，也能炼制普通的法宝，但是像这种本命法宝，却只能由炼宝师来制作，因为本命法宝一旦出错，轻则重伤，重则殒命！”夏丞相一边走，一边又解释起来。

　　他今天带郝仁去小园子，是去碰碰运气，普通长老们炼制本命法宝，哪敢去叨扰这位老祖宗，但是郝仁是龙宫的驸马，“囚大师”说不定会给一个面子。毕竟，炼制一件本命法宝，对于囚大师来说，是眨眼完成的事情。岂料他不在，那童子又不肯费心思去炼，就只能白跑一趟了。

　　“有囚大师坐镇，赵焰紫的三叔的天劫，应该很容易过吧？”郝仁问道。

　　“呵呵，郝公子所言差矣，且不说囚大师已经云游四方不知什么时候回来，就是他在龙宫，对这种天劫也不会进行理睬的。达到乾级上品，就要受到天劫的考验，过则生，不过则死，这是天地法则，囚大师不会插手干预的。”

　　夏丞相停顿一下，又说道，“再说，如果你是囚大师，经历过万年的世间沉浮，一个不知道传承多少代的晚辈要过天劫，你也不会在意的吧？否则的话，他这几千年，要管多少事情啊？”

　　郝仁想想也是，沉默点头。赵阔的生死，对东海来说，至关重要，但是对囚大师来说，根本就不在意。

　　也就是说，如果东海和西海打起来，哪怕死伤一大片，在他看来，也不过是小孩子之间的打闹，根本就不会插手，也不屑插手。

　　他们走到大殿，发现赵广不在，就知道他在法坛那里，于是夏丞相再领着郝仁去找赵广。

　　法坛在龙宫的西北角，饶是郝仁已经有心理准备，看到这个法坛的时候，还是震惊了一下。

　　这个法坛足有四个正规的足球场那么大，而整个场地，用一整块比汉白玉更净白的玉石铺垫而成，一层一层，雕刻着一个个繁复的花纹，而在每一个关键的地方，又安放着各种五彩晶石，整体看起来，煞是壮观！

　　不用说，这些花纹，实际上就是镶嵌着一个个高级的大型阵法！

　　赵阔过一个天劫，东海龙宫准备如此浩大的场面，看起来，半个月之后的天劫，定是威势惊人！

　　“怎么样？”看到郝仁和夏丞相出现，正在检查法坛的细节的赵广，小走几步过来，问道。

　　“囚大师不在，只有他徒弟甄童子在屋子里，不过他也没有想要替驸马炼制本命法宝的意思，就说驸马的功法，是不需要本命法宝的。”夏丞相代为回答。

　　“算了，他们不愿出手也没办法。”赵广的脸色黯淡下来。

　　很显然，他也不相信甄童子的说法，本命法宝是随着修炼者成长的，缺乏本命法宝，就是少一个杀手锏，如果遇到对手，相对总是要吃亏一些。尤其是他见过郝仁的剑光，确实是威力小的可怜。而郝仁跟秦少阳的那场，他看出其中的猫腻，知道是几位前辈暗助，所以也不认为这是郝仁的厉害。

　　“伯父，我觉得那童子说的也有道理，只要把分光剑影决修炼到炉火纯青，就是剑光也能比拼法宝，现在多一个本命法宝，长远来看，未必就好。而且夏丞相这次，确实已经是尽力了。”看到赵广愁眉叹气，郝仁说道。

　　“你说的也对，或许是我太着急了。神宝殿里还有几件品质上佳的法宝，你要是喜欢，就挑一两件吧。反正你的泰山镯也已经去除，运用法宝也已经没有限制。”赵广说道。

　　他本想说神宝殿里还有几件法宝能当本命法宝的，虽然不如囚大师定制出来的，威力却还算可以，只是想了想，还是觉得有点操之过急，因而改口。

　　郝仁想到这条项链已经够他琢磨的，不想太贪心，于是摇头，“暂时不用了，法宝终究还是身外之物，安心提高境界才是正途。”

　　赵广欣慰笑笑，觉得郝仁说的也有道理。他再看看夏丞相，“你送阿仁回去吧，我要在这里留几天，三弟的天劫不出半月就要来临，这法坛不能出任何纰漏。”

　　“是，龙王！”夏丞相立刻遵命。

　　“还有，以后特许你经常去陆地跑动，西海这次回去的很不甘心，将来势必还要卷土重来，而将来两边对阵的战场，必然是以陆地为主，你多熟悉陆地的情况，也有好处。”赵广再说道。

　　夏丞相弯腰，再拱拱手，表示领命。

　　“伯父，你自己注意身体。”郝仁朝着赵广说道。

　　“嗯！”赵广点点头，再走向法坛的另外一边，去检查那边的情况。

　　也就是郝仁和夏丞相走掉的瞬间，他冷酷的脸庞又转过来，望着郝仁的背影，微微叹气。

　　哎，曾逸韬练的是他们西海的蓝级功法，三星破灭决，随着功力上涨，能够运用三样本命法宝，而我东海的“驸马”，连一样本命法宝都没有，这真要比斗起来，还是很让人担心的……

　　早知道东海和西海的局势会比预料的还紧张，就不该让他练这《分光剑影决》，这功法稳妥是稳妥，但克敌制胜，感觉还不如一些普通的黄级功法……



　　第一百八十二章 芥子空间！

　　回到海岸，郝仁开启赵广的黑色雪弗莱。夏丞相和他一起回东海市，他有一些事情要和陆地上的陆长老和孙长老商量。

　　铛然，跟郝仁一起回去，也是从某种意义上保护郝仁。

　　车子回到市区，郝仁先把夏丞相送到陆清的公寓门口，再开车去赵焰紫的家里，总要把车子还回去。

　　时间已经是半夜十一点，郝仁回不去寝室，就在赵焰紫的家里过夜。

　　隔天早晨，因为赵广没有回来，餐桌边就他们三个。

　　“伯母，从坎级到离级，是怎样的过程？”郝仁吃着三明治，问道。

　　他如今已经突破坎级，跟苏涵的约定算是一笔勾销，觉得以后不方便经常去请教苏涵关于修炼方面的东西，所以趁机问问赵红玉。

　　“从离级到坎级，并不难。”赵红玉温柔的倒着牛奶，“你应该知道，达到坎级，就是打通龙丹的第一个窍穴，而达到离级，就是打通十个窍穴。达到震级，就是打通40个窍穴。”

　　郝仁点头，心想我打通两个，就是朝着离级的方向走近一步。如果以这样的速度来算的话，两个星期就能达到离级，不过越后面越难，应该还要耗时更久一些的。

　　赵红玉似乎是看出郝仁的疑惑，主动说道，“你是五行同修，应该是会更慢一些的，赵广不看好你的分光剑影决，我倒是觉得，你的功法，稳中有升，前期进境虽然慢些，但是五行稳固，后期修炼应该是大有裨益的。”

　　“多谢伯母鼓励！”郝仁笑笑。

　　赵红玉也笑笑，她对郝仁是越来越欣赏，以前是觉得他善良细致，能够照顾阿紫，平平安安就是福，如今则觉得他不骄不躁，而且聪敏勤恳，是可用之才。

　　赵焰紫嘟着嘴，不参与他们的对话。她昨晚没有做完回家作业，现在满脑子想的是早晨到校，借小灵的作业来抄一下。

　　“还有，今天你把那辆法拉利开走吧，我已经定了一辆SUV，今天就打算把它开回来，要是把法拉利留在这里，我车库就没位置了。”赵红玉说道。

　　“好。”想到自己要开着法拉利去上学，郝仁稍微有点头疼。但是停在学校外面，又有点不放心。

　　吃过早餐，赵红玉送赵焰紫去上学，郝仁则开着这辆闪亮的黄色法拉利，去东海大学。

　　路上遇到红灯的时候，郝仁想到自己胸口的项链，用手摸一下，再用分光剑影决驱动灵力，将它打开。

　　昨晚回到赵焰紫的家里已经很晚，他没有研究这个项链，直接就睡了。今天精力充沛，可以好好的研究一下这个“芥子空间”。

　　项链里的空间有整整一个房间的大小，如今里面空荡荡的，什么东西都没有。郝仁拿起车子里的一个糖果的空盒子，尝试往里面放进去，却怎么都扔不进去。

　　再换车子里的其他小物件，同样也都放不进去。

　　不会是假的空间吧……郝仁产生一些怀疑。

　　他想了想，把陆琳琳和陆莉莉给他的那个铃铛解下来，放里面放进去试试。

　　刺溜……

　　这空间仿佛是有吸力，瞬间就把这个金色的小铃铛吸取进去。

　　郝仁有点吃惊，再急忙打开空间，尝试从里面掏出这个金色铃铛。

　　尝试着“抓取”了两下，这铃铛又被他从空间里提出来。他重新把铃铛系到手腕上，想一想，再解开项链上的两个小珠子，尝试往空间里扔一下。

　　同样的，这两颗珠子也被吸进去。一颗是赵焰紫送给他的帮助吸取水元素的琥珀，一颗是苏涵送给他的帮助吸收金元素的金珠。

　　他再把它们从芥子空间里拿出来，重新挂到项链上。接着，他再试试刚才的小盒子，果然还是没办法塞进去。

　　这样的测试结束，郝仁就算明白了，这芥子空间，不能放普通的东西，只能放一些具有灵性的东西，换句话说，只能放“宝物”。

　　至于那些蛋糕，铅笔之类的“俗物”，是根本放不进去的。

　　“滴滴滴滴……”

　　郝仁的法拉利后面的车子喇叭，连片的响起。他抬起头，发现路口已经是绿灯，而旁边的车道上的车子都已经向前行驶。

　　换到前进挡，法拉利迅猛加速，立刻就把后面叫嚷的车子甩开十多米。

　　车子到学校周围，郝仁先去南区宿舍里拿上课的书。当这辆黄色的法拉利进入宿舍区的学生们的视野里的时候，无疑就引起众多学生的观望。

　　东海大学不乏有钱的学生，前几天黄旭杰还开着一辆奔驰S350在学校里耀武扬威，岂料仅隔几天，就有学生开着法拉利来上学！

　　谁更拉风，一目了然！

　　铛然，郝仁也不想这样的高调，这周过掉，回家的时候，他就打算把这辆法拉利放到自己家的车库里，替赵红玉保存着。海边的别墅有一个车库，能稳稳当当的停放四辆车子。

　　去寝室里拿上课的书，正好碰到赵嘉胤他们准备从寝室里出来，郝仁故意压着不说车子的事情，跟着他们一块儿下楼。

　　“我靠！这是谁的车子，这么嚣张！”看到黄色的法拉利停在寝室楼门口，赵嘉胤率先大叫起来。

　　“这得多少万啊！谁这么牛叉，开这种车子到学校里来？用这个泡妞，绝对厉害啊！”周立人夹着书，上前，小心翼翼的摸两下，再立刻反应过来，“不对啊！咱们这是男生寝室吧！泡妞应该是挺在女生寝室门口的吧！”

　　曹荣华走到前面看看牌照，再看看车型，“这车……好像在哪里见过啊。”

　　“嘟嘟！”

　　法拉利的车灯自动亮起。

　　正在触摸这辆法拉利的周立人，急忙跳开几步，他还以为自己的触碰，引起这辆车子的警报。

　　岂料，郝仁把书袋子往狭小的车子后排空间里一扔，再打开车门，坐进这辆敞篷法拉利跑车里。

　　“靠！”

　　赵嘉胤、周立人、曹荣华，三人齐齐叫喊起来。

　　“还差一位！”坐在驾驶座里的郝仁，转头看着他们说道。

　　赵嘉胤反应最快，立刻撑开周立人和曹荣华，拉开车门，坐到郝仁旁边。

　　“我也要上！我也要上！”周立人一脚跨进车子里，叫嚷起来。

　　“去去去……下次轮到你！”赵嘉胤使劲把他推掉。

　　郝仁笑笑，哗的启动车子，留着周立人和曹荣华在后视镜里指手画脚。

　　“靠！发达了啊！”坐在车子里的赵嘉胤，还是抑制不住自己的激动。

　　车子驶出南区宿舍的大门，再进入校园。郝仁只是点头微笑，显得很淡定。但是这在赵嘉胤的眼里，太装了！

　　法拉利开起来的感觉，确实与众不同，虽然在校园里行驶，压低速度，但是这种平稳的感觉，以及路边的众多的女生们投射过来的目光，却让赵嘉胤十分享受！

　　谢雨嘉正好骑着自行车也在前面，当她看到一辆金黄色的法拉利从自己的身边经过，稍微瞄一眼，当她看到开车的是郝仁，顿时愣一下。

　　郝仁从后视镜里也看到谢雨嘉的身姿，不过他不觉得此刻停车下来跟谢雨嘉搭讪是一个好做法，于是继续开车到上课的教学楼C楼。

　　赵嘉胤依依不舍的从车子里跳出来，心想着要是自己能亲自开一次法拉利该是多么爽的事情。不过，他们寝室里，只有郝仁拿到驾照，而赵嘉胤除了游戏里的极品飞车还能玩玩，真实的开车，压根就不会。

　　铛然还有一些从C楼里进出的学生们看到郝仁和赵嘉胤从法拉利里面出来，而他们的那种又鄙夷又妒忌的眼神，让赵嘉胤刺激不已。

　　平时赵嘉胤也看不惯那些二世祖，那些富家子，但是自己乘着法拉利来上课，这感觉还是不一样的。

　　郝仁按动遥控，车子自动锁起，连顶蓬也自动升起。赵嘉胤看的羡慕啊，但是没办法，他不会开车，就是厚着脸皮从郝仁这里借到钥匙，他也不会啊。

　　他们进入教室，没多久，谢雨嘉、周立人、曹荣华……先后进入教室。

　　周立人拽着曹荣华，屁颠屁颠的跑过来，嘴里还喘着热气，“老实交代……你……是不是被富婆包了？”

　　看他的样子，没坐上法拉利，却是追着法拉利一路过来的。

　　“不跟你折腾了，车是别人借给我的，这周用完，就要还掉的。”郝仁说道。

　　“法拉利也能随便借？”周立人瞪大双眼，“你什么时候搭上这么有钱的朋友啊？”

　　郝仁笑笑，懒得跟他回话。

　　曹荣华若有所思，“好像是上次那个白领美女开过来的？”

　　他这样一说，周立人也就跟着想起来了，“对对对！上次那个美女开着这辆法拉利来接你的！我就想，怎么好像很眼熟！”

　　郝仁知道他们说的就是赵红玉，也不否认，说道，“嗯，车子暂时借给我用。”

　　“果然是被包……”周立人叫嚷起来。

　　郝仁用书捂住他的嘴，就知道他不会吐出好话。

　　谢雨嘉回头看看他们这个吵吵嚷嚷的角落，再看看郝仁，微微叹气。

　　郝仁的目光碰到谢雨嘉的清澈的目光，心里打一个结。

　　“班长又回头看你了，看来你开着法拉利来上课，果然魅力不同啊！”周立人用手臂撞撞郝仁，说道。

　　郝仁无奈笑笑，他们又怎会理解谢雨嘉呢。



　　第一百八十三章 法宝即法阵！

　　一个上午的课程结束，曹荣华、周立人和赵嘉胤，像三个兴奋的初中生，抢着下楼，要去坐郝仁的那辆法拉利。

　　而班级里其他的同学们知道郝仁是开着法拉利过来的，都下楼去围观。

　　前排的谢雨嘉安安静静的收拾自己的东西，不去凑这份热闹。

　　很快，班级里就只有郝仁和谢雨嘉，其他人都下楼去围观郝仁的那辆法拉利了。

　　“那个……车，不是我的。”郝仁朝着前面的谢雨嘉，解释了一句。

　　教室里空荡荡的，偶尔有学生从门外经过，也不能影响这教室里的宁静的感觉。阳光透过玻璃窗户反射进来，在空荡荡的课桌上，扬起一道道的光芒。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，“没必要跟我解释的。”

　　“生气了？”郝仁进一步问道。他假装收拾自己的课本，依然还是站在后排。

　　“没有，只是不想干涉你的自由而已。”谢雨嘉清浅的说着，把书装进包里，从椅子里站起来。

　　郝仁无言以对，眼睁睁看着谢雨嘉走向教室门口。

　　“对了。”谢雨嘉走到门口，忽然回头，“下午两点之后就没课了，我去凌兆中学看看自己的母校，要不……你跟我一起去？”

　　郝仁愣一下，接着，有点迟钝的点点头，“哦，好啊。”

　　“你那个小美眉不也是凌兆中学的嘛，你顺便可以过去看看她。”谢雨嘉抛出一个浅浅的笑容，走出教室。

　　郝仁赶紧收拾课本，从后门走出教室的时候，看到谢雨嘉已经从远处的那个楼梯下楼了。

　　他拿着车钥匙下楼，手机忽然收到一条短信。以为是谢雨嘉的短信，打开却发现是一个陌生号码发来的。

　　“嗨，我是王佳，亲爱的郝同学，我突然想起上次交活动班费的时候，我欠你十块钱，晚上我请你吃个饭吧！”

　　看到这条短信，郝仁就想到上次马丽娜和刘燕的对话，关于班级里的女同学王佳对于“贫富”的态度，他已经很明确。他也知道班级里或者学校里的女生，不是每一个都像谢雨嘉这样淡泊的，于是想也不想，就删掉这条短信。

　　贫穷的时候，除了班长谢雨嘉偶尔给一些帮忙，从没见过其他女生过来亲近的，而开着法拉利过来，立刻就吸引女生主动请吃饭……

　　他走出教学楼，看到众多的学生都聚拢在C楼旁边。而他们观望的方向的中心，自然就是郝仁的那辆法拉利。

　　照理说，一辆法拉利而已，还不至于引起这样的围观，但是郝仁班级里的同学们都在这里指指点点，自然也就引起其他学生的好奇，都过来凑热闹，看看发生什么事情……

　　郝仁拿着钥匙，干脆放弃去动这辆法拉利，悄悄的退回去，准备到学校里绕一圈，等围观的人群散去，再开走法拉利。

　　“公子！”

　　他走出没多远，忽然，陆琳琳和陆莉莉从两边窜出来，亲密的勾住郝仁的两边的手臂。

　　她们的动作，就像两只小花狸一样敏捷，尤其是她们今天打扮的也很鲜艳，印花的小衫，又活泼又可爱。

　　“哦，是你们啊。”郝仁把两只手从她们的臂弯里抽出来，再转头看看她们，“这次考试怎么样？”

　　“托公子的福，成绩优异！”陆莉莉乖巧可爱的吐吐舌头，抢先说道。

　　成绩优异，那也应该就是每门都七八十分以上了。郝仁心想。

　　“我和妹妹这次考试成绩很好，一切都要多谢公子的辅导，我和妹妹商量下来，准备请公子吃饭。”陆琳琳面朝郝仁，笑吟吟的说道。

　　他们好几天没有见到郝仁，今天再次碰面，都有点愉悦。她们眼中只有郝仁，才不会管别人的态度。而周围的男生们，都快要喷出仇恨的火焰了。

　　“今天学校里那辆法拉利就是他的啊！”

　　“难怪校花跟他那么好，果然还是要有钱啊。”

　　“黄旭杰都败给他了，还有什么好说的。”

　　种种的议论，在附近轻声蔓延。显然，陆琳琳和陆莉莉冲上来勾住郝仁的手臂，让他们看的心里痒痒的。

　　而郝仁正好有一些事情要问她们，于是也不拒绝她们的请客吃饭，随着她们走向宏基广场，说道，“前几天，我无意之中把剑气放入高空，从云层里带回一些雷电之气，好像对修炼分光剑影决有帮助。”

　　听到郝仁这样说，走在郝仁两侧的陆琳琳和陆莉莉互相看看，再分别捂嘴笑笑。郝仁被他们笑的莫名其妙，问，“怎么了？”

　　“公子真是憨痴，雷修雷修，自然是要借用天雷修炼，如果只是吸取天地间的五行之气，又怎么算是雷修呢？”陆莉莉笑着说道。她的双眼弯起，笑起来的模样，简直要让周围的男生们都看晕了。

　　“居然敢说我憨痴。”郝仁撇撇嘴，佯装生气。

　　陆莉莉以为郝仁要动手惩罚她，再吐吐舌头，扭扭肩膀，向旁边躲开。

　　这就更让那些男生们看的妒火中烧。

　　“公子，其实我们来找你，主要还是另外一件事情。”陆琳琳靠近郝仁，轻声说道。

　　“什么事情？”郝仁问她。

　　“上午的时候，我们一瞬间都失去跟那个铃铛的联系，不过很快又恢复，我和妹妹都觉得很奇怪，又知道公子安然无恙，所以中午就过来找你确认这件事情。”陆琳琳说道。

　　“哦……”郝仁猜想此事跟自己的项链有关，“昨晚去龙宫走了一圈，给这个项链加了一个芥子空间，我正好要问你们，这介子空间，为什么不能放俗物，而只能放一些灵器或者法宝？”

　　“实际上，所有的法宝，包括芥子空间的法宝，都是一些法阵的组合。”陆琳琳解释起来，“高级的法宝，那是里面设置的精密的法阵比较多，低级的法宝，那是里面的法阵比较少或者比较粗糙。”

　　“法宝拥有不同的功效，除了材质的特点，还有就是法阵的特点。实际上，高级的炼宝师，就是高级的阵法师，他们能够轻易的毁掉一件法宝，也能够熟练的把运用材质，进行一定程度的改变，塑造成一件法宝。”

　　“而须弥戒之类的法宝，只能收取天材地宝，是因为介子空间不是一个真正的空间，他只是感应外物的灵力的波动，把这些具有灵气的物品收摄进去。而那些没有灵气的东西，无法跟法阵形成感应，当然就无法放进去了。”

　　陆琳琳解释的很细致，郝仁点头，已经知道那小童子厉害在哪里……随手就能施展开天辟地的空间神通，也就是他随手一捏的瞬间，已经在这条作废的项链里，安置数十个互相牵制又互相影响的微型法阵！

　　而苏涵以前给他这条项链的时候，里面就只有几个简单的法阵，但经历过秦少阳的两次攻击，已经全部被击溃！

　　周立人他们走在后面评头论足，讨论的正激烈着呢，根本就听不清前面的郝仁和陆家姐妹探讨的话题。

　　芥子空间……能够隔绝铃铛和陆家姐妹的感应，那也应该……

　　郝仁心里，忽然冒出一个念头。



　　第一百八十四章 重返中学校园

　　“这次小主母的生日宴会，情况怎么样？”回到郝仁身边的陆莉莉，再乖巧的问道。

　　她看到郝仁没有立刻回答，再轻声认错，“好啦，莉莉以后不会再说公子的坏话。”

　　总体而言，她比陆琳琳安静谨慎，只是跟郝仁混熟之后，也就学会跟郝仁开一点小小的玩笑。

　　郝仁无奈摇头，这次赵焰紫的生日宴会上发生的事情太多，其实他是在整理思路怎么跟她们来说，并不是故意不理睬陆莉莉。

　　“这次宴会，西海派了大队人马过来，送了一千支紫珊瑚和十块西海玄冰，不过玄冰被东海退回去，另外就是，秦少阳被调到西北当地域审查官，暂时不会再来东海市。”郝仁说道。

　　“西海玄冰，是水系玄晶的一种。”陆琳琳说道。

　　“嗯。”郝仁点头，这时候已经走到宏基广场，面对林林总总的小餐厅，郝仁问她们，“你们想请我吃什么？”

　　“江南小厨，我和姐姐前几天来吃过，味道还不错呢。”陆莉莉说道。

　　郝仁笑笑，心想她们如今是越来越习惯这里的生活，不仅学会两人相约出来下馆子，还学会用请客吃饭来答谢别人。

　　三人走进去，陆琳琳熟练的点了几道她和妹妹吃过的菜，再继续转向郝仁，“不过，西海玄冰也是最差的一种玄晶。龙族借用这种玄晶，能够达到坤级，但是想要达到乾级，就很难了。”

　　“嗯。”郝仁充满兴趣，“你们知道的玄晶，有哪些？”

　　“那可说不上来，金木水火土，就有五类玄晶，这每类玄晶都差不多有几十种，再加上还有一些多系的玄晶，比如金土系，木火系，这就更多了。”陆琳琳说道。

　　店里的一些男生，看到双胞胎校花出现，都往这里瞄过来，不过郝仁现在关心的是玄晶，不去理会这些男生们的目光。

　　“但是这些玄晶，都是天材地宝里的灵气最纯正又最激烈的物品，就连水系功法里最烂的西海玄冰，西海龙宫都会像是宝贝一样的珍藏起来，不会轻易示人，其他的更好的玄晶，那就更难找到或者拿到了。”陆莉莉插嘴说道。

　　“像我这种，五行同修，应该是用五行俱全的玄晶吧？”郝仁问道。

　　“分光剑影决，进境缓慢，但也很稳定。玄晶是用来突破瓶颈的，越到后面，龙丹开窍就越难，利用属性纯正的玄晶，就可以达到刺激龙丹的目的。其实，对于龙丹的修炼方式，我们也只是知道一个大概，修炼分光剑影决之后，是不是还需要玄晶，公子还是咨询苏涵比较稳妥。”陆莉莉谨慎的说道。

　　“那我就问，有没有五行齐全的玄晶？”郝仁直接问道。

　　“从来不知道龙族有修炼大五行功法的，最多也就是双属性，不过……”陆莉莉想了一下，“我和姐姐以前在一本书上看过玄晶的介绍，五行齐全的玄晶，很少很少，一共只有七八种，而最好最稳固的一种，是西北天山的万年生根，万年开花，万年成熟的七彩雪莲。”

　　西北天山……郝仁心里咯噔一下，这不就是如今的秦少阳的地盘？

　　一道道小菜被端上来，陆莉莉看到香喷喷的饭菜，搓搓手，显得很满足。看样子，她们住在陆清那里，实在是没有什么吃的。

　　“啊，公子先吃！”陆莉莉拿着筷子，刚要夹菜，忽然想到郝仁，急忙停住，朝着郝仁喊道。

　　“没事啦，一起吃吧。”郝仁笑笑。

　　“嗯嗯！”陆莉莉兴奋的笑笑，急忙夹起一块红烧肉放到嘴里咀嚼起来，看样子也是一个贪吃鬼。

　　陆琳琳捂嘴笑笑，也拿起筷子，幸福的吃起午餐。本来只是想报恩，但是现在发现，三个人就这样在一块儿，也挺愉快的。

　　“哦，另外还有一个事情，对于本命法宝，你们怎么看的？”郝仁问她们。

　　陆琳琳鼓起嘴，“公子，你总问我们这个那个，也不关心我和妹妹的生活。”

　　郝仁微微的呆滞几秒，再想想，“好吧，不问那么多了。琳琳和莉莉，最近学习怎么样？”

　　“学习已经跟得上了，生活方面，现在和姐姐住在学校里，到周末或者放假就去陆长老的家里，前几天班级里还有男生给姐姐送情书呢！”陆莉莉甜甜一笑，说道。

　　“乱说……明明人家是给你的，不小心给错而已。”陆琳琳狠狠的剐了陆莉莉一眼。

　　陆莉莉低着头，嘿嘿的笑起来。她们一个是单马尾，一个是双马尾，而这三条顺长的马尾都挂到腰际，又可爱，又容易辨认。

　　郝仁知道学校里肯定有大把的男生会追求陆琳琳和陆莉莉，不过像她们这样的眼光，又怎会看得上凡夫俗子？

　　现在被限制一大半的功力，还能有坤级的境界，将来功力恢复，连赵阔都未必是她们的对手！

　　她们打开话匣子，说着班级里和学校里的事情，这轻松愉快的表情，果然还是希望郝仁关心她们的生活。

　　吃过午餐，他们三个也差不多该回去上课了。陆琳琳利索的过去买单，皮夹子里露出厚厚的一叠钞票，无疑都是陆清给她们的“零花钱”。

　　对于这两个坤级的外援，陆清给这些钱，还都只是小小的赞助费而已。

　　穿过宏基广场，三人步行进入学校。

　　“公子，我们跟你一起去上课吧！”陆琳琳眨着闪亮的眼睛，忽然说道。

　　“你们就不要乱来了，我接下来的是小教室的专业课。”郝仁无奈的瞥瞥她们。无忧无虑，用来形容她们是再合适不过。

　　“公子再伸手给我们吧！”陆琳琳忽然又说道。

　　“又怎么了？”郝仁警惕的收紧双手。

　　“给公子测一下五行体质！”陆琳琳用小手挡着小嘴，轻巧的笑起来。她怎么有一种……想占郝仁便宜的感觉呢。

　　“嗯。”郝仁稍稍的展开双手。

　　陆琳琳和陆莉莉一人一只，捏着郝仁的指尖，感受了一下，“金，15%，木，16%，水，34%，火，20%，土，25%。”

　　“呵呵，公子的五行又有点不平衡了，水属性又变得最强，后续要特别加强金和木的吸收。”陆莉莉松开郝仁的手指，说道。

　　“嗯，好。”郝仁离开她们细腻柔滑的手指，想了想，忽然又觉得有点不对，“拿着我的手指就能测，那你们上次……还要我脱掉上衣？”

　　站在郝仁两侧的陆琳琳和陆莉莉，互相看看，再互相笑笑。接着，不让郝仁继续追问，就一溜烟跑远了。

　　郝仁无奈笑笑，拿着自己的书，再去D楼里上学院里的专业课。

　　两个小时的课程结束，今天的课程就全部结束。

　　“这回轮到我坐！轮到我坐！”下课铃声响起，周立人就抢先叫起来。他就是想体验一下坐法拉利是什么感觉，要知道这周过去，郝仁就要把车子还掉，以后再想坐就没有机会了。

　　“轮不到你。”郝仁拿着书，站起来，“我和班长要去一个地方。”

　　“班长？”周立人睁圆眼睛，“开着法拉利，果然不一样啊！阿仁你一年多不敢跟她说话，今天就吊到了啊！”

　　“当！”郝仁给他脑袋上一个板栗，“是去外面办一个事情。”

　　他不再管这些嚷嚷的家伙，走到教室前面，“班长，我们走吧。”

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，把包放到马丽娜的手里，“帮我带回寝室吧。”

　　马丽娜用发亮的眼睛的看着谢雨嘉，她虽然不是王佳那种贪图富贵爱慕虚荣的，但是想到谢雨嘉能坐着法拉利出去兜风，还是有点羡慕的。

　　“小丽，帮我带回寝室！”郝仁也把自己的包，扔给周立人。

　　“擦，我又当运输兵！”周立人大声抱怨起来。

　　郝仁和谢雨嘉笑了笑，快速下楼。班级里的同学们中午的时候已经见识过郝仁的这辆法拉利，如今车子附近没有围观的，郝仁启动车子，谢雨嘉顺势坐进来。

　　“家里买的？”坐进车子的谢雨嘉，转头问郝仁。

　　“哪买得起啊，是赵焰紫妈妈的。”郝仁苦笑一下，说道。

　　“哦，他们家倒是很有钱呢。”谢雨嘉轻声说道。她知道那个赵焰紫，就是让郝仁家教补习的那个小丫头，也就是那个对她敌意很深的，似乎是苏涵的表妹的那个。

　　郝仁不回答，平稳的把车子驶出学校正门。

　　谢雨嘉觉得赵焰紫是一个娇贵的小公主，但她是怎么都不会往“未婚妻”这个方向去想的，其实就算郝仁这样说，她也未必会信。

　　相反，她觉得郝仁和苏涵的关系比较亲密，认为郝仁给赵焰紫补习也应该是苏涵牵线的，如果没有这层关系，价值几百万的跑车，又怎会随意借给一个大学生家教？

　　然而仔细想想，她又觉得苏涵和郝仁不像是男女朋友……

　　车子来到凌兆中学的门口，谢雨嘉下车，去门卫那边报老师的名字。而谢雨嘉的模样，一看就是好学生，看门的保安没有过多盘问，就过来把大门打开。

　　也就是郝仁开车进去的时候，无意中运转分光剑影决，忽然发现这看上去四五十岁的保安，身体却焕发着深蓝色的光芒！

　　每天在学校里进进出出的人员，都要经过他的检查！赵焰紫的便衣保镖，无处不在！



　　第一百八十五章 一大一小

　　“怎么了？”重新坐进车子里，谢雨嘉看到郝仁不断的回头看那个保安，奇怪的问道。

　　“嗯，没什么。”郝仁开着车子进去，猜想这中学里也不是那么简单的，说不定很多衣饰普通的校工什么的，都是赵广安排在这里的。

　　把车子停在食堂后面的停车场里，郝仁和谢雨嘉双双下车。

　　此刻学校里还在上课，相对比较安静。谢雨嘉要去看望自己以前的老师，郝仁今天是充当司机，顺便也是过来“查探”赵焰紫的。

　　走到初中部的教学楼里，郝仁和谢雨嘉都放轻脚步，顺着楼梯上去。

　　谢雨嘉的初中和高中都是在这里念的，她打算先看看初中的老师，再去对面看看高中部的老师。

　　走在这样熟悉的楼梯走道之上，谢雨嘉稍微还是有点怀念和感慨，当初念初中的时候，她就总觉得自己喜欢的是“小哥哥”，从而拒绝众多男生的或明或暗的表白。如今，她跟“小哥哥”一起来到自己以前的初中，心里确实有些很奇妙的感觉。

　　郝仁不知道谢雨嘉心里是这样的复杂，只是想着自己上次来这里开家长会的情况。那时候，他坐在赵焰紫的班级教室里，就想象过赵焰紫在这里上课是什么样的情景，而今天，终于能够亲眼过来看看。

　　来到二楼，左边是办公室，右边是教室。郝仁径直走向右边的教室，上次来过这里，他记得两年两班在哪里，算是轻车熟路，直接就想过去看看赵焰紫。

　　死丫头，上课的时候，肯定是在偷偷看漫画，从教室外面的窗户经过，应该会把她吓一跳吧。郝仁心里坏坏的想。

　　他甚至能够想象，赵焰紫坐在教室里看到他的时候，眼神里的那种诧异。

　　“雨嘉？”

　　忽然，一个又熟悉又陌生的声音，打断他的遐想。

　　郝仁和谢雨嘉同时回头，看到两年两班的班主任，罗英，站在楼梯口。

　　“罗老师！”谢雨嘉舒畅的叫起来。她的声音不高，却让人听着很愉快。

　　“呵呵，今天怎么想到过来了？”罗英惊喜的看着谢雨嘉，小走几步过来，再看看郝仁，好像是记得郝仁就是赵焰紫的“表哥”。

　　看到罗英，郝仁也不好意思再跑过去到教室门口去溜达，只能乖乖的站在谢雨嘉的身边。

　　罗英瞥瞥郝仁，朝着谢雨嘉，谨慎的问道，“男朋友？”

　　谢雨嘉脸色一红，“不是的，大学同学，顺便一起过来的。”

　　罗英笑了笑，点点头。好像还稍微松一口气。

　　“丫丫的，难道觉得我配不上谢雨嘉？”郝仁心里暗说一句。

　　“我要去复印室打几份试卷，你们先到我办公室里坐一会儿吧。”罗英再接着说道。

　　她说的是“你们”，当然也就把郝仁包括进去了。郝仁无奈，只能暂时跟谢雨嘉一起行动，等到谢雨嘉去高中部看望老师的时候，再找机会溜过来看看赵焰紫上课的情况。

　　“好的，罗老师。”谢雨嘉微笑着答应。

　　罗英欣慰的点点头，走下楼梯。

　　谢雨嘉看到郝仁探头探脑，轻轻拉了一下他，再拽着他的衣角，走向右边的办公室。

　　初二年级的办公室都集中在二楼，方便管理，其中，语数外三门大主课，是在一个大办公室里。

　　郝仁抬头看着这个“初二年级组语数外教学办公室”的铭牌，跟着谢雨嘉走进去。

　　谢雨嘉显然以前中学里就是班干部，对于办公室一点都不陌生，而郝仁以前经常被老师叫到办公室里训话，进入这种中学的办公室，稍微还是有点阴影。

　　“哎呀，这不是雨嘉嘛！”办公室里的老师们很多都认得谢雨嘉，纷纷高兴的叫起来。

　　“孙老师好！田老师好！小金老师好！”谢雨嘉一个个向他们打招呼。

　　而他们显然都很喜欢谢雨嘉，依次向她招手。顿时，原本安静的办公室里，一下子就变得热闹起来。

　　尤其是相对年轻的那个英语老师小金老师，更是欣喜的抓起谢雨嘉的手腕，“几年不见，真是越来越漂亮了！我记得那会儿男生总喜欢给你写情书，有一次英语课上被我抓到一封，还是用英文写的！”

　　“小金老师，那都是好久以前的事情了……”谢雨嘉低着头，有些害羞的说道。

　　而郝仁站在办公室里，有些不远不近的看着谢雨嘉。他不是凌兆中学的学生，也不认识这些老师，稍微有点尴尬。

　　“哈哈，回来看老师，把男朋友也带来啦？”这个年轻的小金老师，发现郝仁站在办公室中间，再抬头问谢雨嘉。

　　“不是的，他是我大学同学……”谢雨嘉急忙解释。

　　然而这些老师却不信谢雨嘉的解释，更加兴奋的调笑起来，“以前学习那么用功，大学里谈恋爱也正常的。”

　　谢雨嘉脸色变得红扑扑的，扭头看看郝仁，也不见郝仁过来解释一下。

　　但郝仁怎么解释，这些老师都不是他的老师，跟他们搭讪都有点怪怪的。

　　“男朋友还挺帅的，能陪你过来看老师，关系应该很稳定了吧。”看到谢雨嘉害羞，老师们更加起劲的调侃她。

　　如今谢雨嘉已经从初中里毕业好多年，这些老师们早就已经不把谢雨嘉当小孩子看待，这些玩笑话，也都开的起。特别是现在大学生谈恋爱也很普遍，像谢雨嘉这种乖乖巧巧的，而郝仁看上去也挺诚恳的，老师们觉得他们将来毕业还在一块儿的希望很大。

　　看到老师们在这个话题上穷追猛打，而郝仁又丝毫没有过来解围的意思，谢雨嘉只能自己岔开话题，问道，“老师们最近上课忙不忙啊？”

　　“忙！都忙死了！”教英语的小金老师抱怨起来，“现在的学生，是越来越难管教了！今天还抓到一个公开在课堂上抄作业的呢！”

　　“哦，是嘛……”谢雨嘉拉一个椅子，坐下来，再招呼郝仁也坐过来。

　　也就在郝仁挪一个椅子过来的时候，小金老师朝着办公室的角落问了一句，“赵焰紫，检讨写好了没？”

　　郝仁转过头，才发现……资料堆积如山的办公桌的里面，咬着牙，瞪着眼睛的赵焰紫，正在埋头写检讨！



　　第一百八十六章 不服气！

　　“呃……”跟赵焰紫的目光触碰，郝仁彻底惊愣了一下。

　　赵焰紫刷的站起来，板着一张小脸，走到英语老师面前，把检讨书不轻不重的放到英语老师的办公桌上。

　　小金老师坐直身体，拿起这份检讨，稍微看一下，再看看赵焰紫，“写的好像不怎么诚恳啊。”

　　赵焰紫咬着牙，大口大口的喘气，脸色有些发青。

　　郝仁和谢雨嘉就坐在小金老师的旁边，也正好能看到赵焰紫的反应。

　　“怎么了，委屈你了？”看到赵焰紫的表情，小金老师也板起脸，“上课抄作业，是我抓错你了？”

　　赵焰紫磨着牙齿，嘴巴努着努着，整个就是不服气的表情。这就让小金老师的口气变得更加严厉起来，“赵焰紫，我跟你说！不要以为期中考试成绩还可以，就把尾巴翘起来了！你现在的英文水平，还是全班垫底的！”

　　赵焰紫压着怒火，没有爆发，而坐在小金老师身边的谢雨嘉忍不住，劝道，“小金老师，您别动气，成绩都是慢慢来的，就算抄作业也是偶尔的。”

　　“不要你给我说好话！”赵焰紫忽然瞪着谢雨嘉，说了一句。

　　小金老师一拍桌子，“你这是什么态度！”

　　“没什么态度！”赵焰紫干脆就顶嘴起来了。

　　不是这个学校的学生的郝仁，也终于无法保持旁观的立场，站起来，把赵焰紫拉到旁边。

　　赵焰紫撅着嘴，使劲瞪着郝仁，好像把全身的怒火都要倾注到郝仁的身上。

　　“少说两句。”郝仁轻轻拍打一下她的手臂，劝道。

　　他以前也算是经常被老师训话的主儿，深知在老师面前低头表示后悔就会万事大吉，而如果跟老师顶撞，肯定没有好果子吃。

　　小金老师却忍不住自己的怒火，接着对谢雨嘉说道，“看看，看看！这就是现在的学生！”

　　她再看着赵焰紫，“你要是有以前这些学生的一半的听话懂事，我就不用那么费心了！”

　　“她是好学生，我不是！”赵焰紫再忍不住叫嚣一句。

　　“怎么了？怎么了？”这时候，赵焰紫的班主任罗英走进来，目光锁定几乎要冲上去跟小金老师吵架的赵焰紫。

　　赵焰紫显然还是害怕这个班主任的，气势一下子弱掉一半，呶呶嘴，忍住不再说话。

　　郝仁也终于松一口气，扯扯她的手臂，却被她激烈打开。

　　“小金老师，就算学生不听话，你也犯不着跟他们吵架。”罗英对小金老师说一句，坐到自己的办公桌前面，再朝着赵焰紫招招手，“你过来。”

　　赵焰紫咬咬牙，僵硬的走向罗英的面前。

　　“今天我向任课老师把你的作业都拿过来看了，你的周末的回家作业，全部是抄袭薛灵同学的，我先不追究你抄袭的事情，我就问你，这个周末，你去干嘛了？”罗英看上去和颜悦色，实际上眼神却很锐利的盯着赵焰紫。

　　赵焰紫憋着嘴，不说话。郝仁却很清楚，她这个周末是跟他去浙江了。

　　“你的期中考试的成绩是有进步，这个不假，但是，在这个成绩上升期里谈恋爱，绝对会影响你的学习，你知道不知道？”罗英接着问。

　　赵焰紫愣一下，想辩解，但是又不知道该怎么说。她不清楚罗英这里的“谈恋爱”，指的是什么。

　　“不要以为我什么都不知道，那个男生叫郝仁，前几天还趁着你上体育课的时候，爬墙进来看你的，对吧？”罗英再接着说。

　　听到罗英这样说，赵焰紫和谢雨嘉，身体都颤了一下。

　　谢雨嘉再立刻望向郝仁，而郝仁的目光，不知道该往哪边摆。

　　“现在你是全身心的投入恋爱，连作业都不做了是吧？这个周末，是整天跟他在外面玩吧？”罗英再接着追问。

　　原本还怒气冲冲的赵焰紫，脸色红一红，居然被罗英歪打正着，猜对了。而郝仁心里也咯噔一下，好像被罗英说成是影响赵焰紫的罪魁祸首。

　　“正好我也认识市北一中的老师，改天我去找找那个郝仁，跟他好好聊一聊！”罗英忽然板起脸，说道。

　　这个班主任……好厉害啊……跨学校追捕……站在小金老师的办公桌旁边的郝仁，身体僵了一僵。

　　训了几句，罗英的神色又舒缓下来，“这次就算了，回去上课吧。”

　　赵焰紫于是不在办公室里停留，立刻就走向办公室的门口，走出去。

　　相对年轻的小金老师还有点不服气，“罗老师，你就这样让她回去了？”

　　“不让她回去还能怎么办？你看我这抽屉里。”罗英拉开她的抽屉，“赵焰紫的检讨都放了十几封了！”

　　郝仁微微叹气，这个赵焰紫还真是跟我以前一样啊，检讨书专业户啊。

　　“还有你。”罗英的视线转向郝仁，干脆把郝仁也训了，“既然是赵焰紫的表哥，平时就多督促督促她的学习！”

　　郝仁心想我每晚都督促她学习，要不是这样，她期中考试能进步那么多？

　　而谢雨嘉听到罗英喊郝仁是赵焰紫的表哥，脑袋里又绕一个弯，有点分不清关系了。

　　至于刚才那个还气势汹汹的小金老师，发现郝仁就是赵焰紫的“表哥”，惊呆片刻。赵焰紫是她的最喜欢的学生的男朋友的表妹……

　　“雨嘉最近怎么样啊？应该是大二了吧？”罗英转向谢雨嘉，问道。

　　“嗯，刚刚大二。前几天也是刚刚才期中考试结束。”谢雨嘉温和的说道。像她这种好学生，显然就是最受到老师们的喜欢的类型。

　　郝仁夹在中间，显得有点多余。他悄悄走到门口，回头看看谢雨嘉，“我到外面走走。”

　　谢雨嘉甜美的笑一下，“嗯，不要走太远。”

　　郝仁点头，走出办公室，长呼一口气。留在中学老师的办公室里，确实很有压力。

　　隐隐约约，他听到办公室里的罗英问谢雨嘉，“真是你男朋友？”

　　“其实他挺好的，而且……刚才那个赵焰紫我也认识，也是一个挺好的女孩子。”谢雨嘉在里面给他和赵焰紫柔和的辩解。

　　郝仁离开办公室的门口，走向前面的教室的阳台走廊，经过两年两班的教室门口的时候，郝仁从窗口往里面看看，看到坐在中间靠前的位置里的赵焰紫，使劲的在自己的空白本子里圈圈画画。

　　注意到有人在窗口，有几个学生转头过来，赵焰紫也把目光移过来。但她看到郝仁，立即又把目光收回去，在本子上更加使劲的圈圈画画，好像是在发泄心里的不爽。

　　正在黑板上描绘气压图的地理老师，看到赵焰紫的异常，把她抽起来回答问题。赵焰紫完全没有听课，当然就回答不出来。

　　她转头看看窗外的郝仁，脸红脖子根，真是丢脸丢到家了。

　　郝仁低头笑笑，心想今天果然是她的倒霉日，从窗口走掉，去下面的操场里转一圈。

　　算着时间应该是谢雨嘉和她的老师们聊的差不多，郝仁重新回到初二年级组的“语数外”办公室。

　　正在埋头批改作业的罗英，看到郝仁走进来，立即说道，“雨嘉在隔壁的副课办公室。”

　　然而门口的郝仁没有离开，而是看着罗英，“老师，我能跟你聊聊么？”

　　罗英有些意外，但还站起来，走到办公室外面。

　　面对罗英这种中学老师，郝仁有一种莫名的压力，不过他还是深吸一口气，“老师，其实赵焰紫一点都不坏，我希望你们给她多一点耐心，她压力挺大的。”

　　“逃课，跟老师顶嘴，上课看漫画看杂志，跟高年级同学冲撞，这些还不够？”罗英反问郝仁。

　　“她可能不像谢雨嘉这样乖，但她本质还是很好的。”郝仁说道。

　　罗英盯着郝仁，郝仁也只能用尽量真诚的目光看着她。

　　“可能我评判学生的标准还是有点单一，不过学习成绩的上涨，是证明学生努力的最常用手段。如果赵焰紫能够在期末考试达到全班前六，我就对她的印象进行改观。”罗英说道。

　　郝仁想了想，点点头，“好！”

　　看到郝仁要走掉，罗英忽然又说道，“雨嘉，是一个很好很好的女孩子，虽然大学生恋爱很不靠谱，但我还是希望你好好珍惜她。”

　　郝仁转过头，看着她，也不知该说什么。罗英的眼神里，流露着她对已经毕业的学生的关怀。

　　“听她的口气，她应该是很喜欢你的。好好对她，虽然你不是我学生，不过看你本质应该也不坏。”见到郝仁不说话，罗英又说道。

　　“嗯……”郝仁含糊的答应，准备走向隔壁的副课办公室，谢雨嘉却正好从副课办公室里推门走出来。

　　看到郝仁和罗英站在语数外主课办公室门口，谢雨嘉小愣一下，接着问道，“怎么了？”

　　“哦，他问问我赵焰紫的情况。雨嘉要不再留一会儿，我们一起吃晚饭吧？”罗英说道。

　　“不用了，老师！我还要去高中部那边走走！”谢雨嘉用又清脆又饱满的声音回答道。

　　“行！那你去吧！”罗英愉快的笑笑。

　　“老师再见！”谢雨嘉招招手，再微微拉一下郝仁的衣角，带着他下楼。

　　罗英看着他们下楼的背影，摇头笑笑。上次家长会觉得这个男生毛毛躁躁，现在看起来，谢雨嘉的眼光还是挺厉害的。

　　不过这个赵焰紫啊，像是一块顽石，难以打磨，要是能像谢雨嘉这样乖，学习成绩肯定会很好很好的……

　　罗英略微叹气，转身进入办公室。



　　第一百八十七章 大庭广众

　　走到初中部的教学楼外面，谢雨嘉瞄瞄郝仁，“我去对面找高中的老师，你是跟我一起过去呢，还是在学校里随便转转？”

　　“我在学校里走走吧，一会儿再送你回去。”郝仁说道。

　　“好吧。我请你吃晚饭。”谢雨嘉爽快的笑笑，穿过湖中的小桥，去对面的高中部的教学楼。

　　郝仁看着她轻快的走向对面，仿佛看到的就是中学时代的青春洋溢的谢雨嘉。

　　如果我中学班级里有这样的女生，应该也会喜欢的吧。郝仁暗中询问自己。

　　不远处的操场里，有两三个班级正在上体育课。男生们在场地里四处驰骋，女生们则围坐在操场边的栏杆上，叽叽喳喳的聊天。就跟郝仁上中学的时候的情况一模一样。

　　他找一个台阶坐下来，看着那些中学生们在足球场里奔跑，自己默默的凝练分光剑影决。

　　项链的芥子空间里可以放入天材地宝，却无法存入虚无的灵气。郝仁原本还想利用这个芥子空间来存储天地间的灵气，使得自己修炼的时候，随取随用，加快修炼的进度，看来这样的想法并不行。

　　按照陆琳琳和陆莉莉今天测出来的结果，郝仁特别加强金属性和木属性的吸收。金属性有苏涵的金珠来辅助，但是木属性就只能靠郝仁自己感悟。

　　分光剑影决虽有转化元素的神通，但也是必须要有非常深厚而浓郁的元素作为后盾，像这天地间的稀薄的灵气或者是郝仁体内的元素，转化的效率非常低，还不如直接从天地间摄取。

　　就这样让分光剑影决在身体里运转六七个大周天，进一步开拓那个刚刚打通的第二个龙丹窍穴，郝仁面前的操场上，学生们都聚集起来。

　　代表下课的音乐响起，操场上的学生们解散。郝仁后面的教学楼里，也一下子热闹起来。

　　学生们都纷纷从各自的教室里走出来，在各层阳台和楼梯里走动起来。

　　郝仁想要上去看看赵焰紫，但是又觉得不想给赵焰紫引起麻烦，于是站起身，准备去校园里再走走。

　　“大叔！”赵焰紫的声音，忽然在郝仁的背后响起。

　　郝仁回过头，看到穿着天蓝色校服的赵焰紫，从教学楼里跑出来。

　　于是郝仁站在原地，眼睁睁看着赵焰紫冲到他面前。在后面跟着赵焰紫一起过来的，还有赵焰紫的学校里的好友小灵。

　　两年两班，赵焰紫。校徽下面的小牌子，就挂在赵焰紫的校服前面。

　　“你……过来干嘛？”她稍稍小喘几口气，问郝仁。

　　“过来看看你啊。”郝仁说道。

　　“她呢？”赵焰紫接着凶巴巴的说道。

　　郝仁知道她说的是谢雨嘉，摇摇头，“她应该在高中部的教学楼里。”

　　“哼，你是陪她来的吧？”赵焰紫仰起头，盯着郝仁，继续凶巴巴的问道。

　　“好好好，随便你怎么说。”郝仁也懒得跟她争，毕竟，这里是她的地盘。

　　看到郝仁这样的不咸不淡的态度，赵焰紫就更来气了，“刚才在办公室里，你故意看我的好戏，是不是？”

　　“我又不是你们学校的学生，又不认识你的老师，我该怎么说啊？”郝仁反问她。心里再想，抄作业不是你的错，但是被老师逮到就是你的不对了。

　　“你什么时候回去啊？”赵焰紫口气缓和了一下，问道。

　　“可能……再过一会儿吧。”郝仁回答她。

　　“放学的时候，到校门口等我。”她说道。

　　郝仁稍微迟疑几秒，点点头。

　　他们说话的时候，小灵站在赵焰紫的身边，打量着郝仁，好像感觉这个“大叔”跟以前见到的时候有点不一样了……

　　“阿紫，你男朋友又来找你啦！”几个青春的小女生跑过来，在赵焰紫和郝仁旁边叫喊起来。

　　赵焰紫咬着嘴唇，幸福的笑笑，也不辩解，只是转身去打打她们。女生们一哄而散，更加咯咯的大笑起来。

　　而郝仁这时候环顾四周，才发现阳台上的那些男生女生们，都靠着栏杆，在俯望着楼下的他和赵焰紫。

　　赵焰紫跟他在教学楼下面的花坛旁边说话，居然被他们初中部的学生们给集体围观了……

　　赵焰紫是学校里的名人，甚至她的影响范围已经扩大到高中部，“赵焰紫外校男友来学校找她”，这样的消息，当然就会在下课的几分钟里传遍整个初中部的教学楼。

　　“赵焰紫，亲一个！”刚才被赵焰紫赶跑的那几个女生，又一起跑回来，而且同时叫喊起来，显然是互相商量过的。

　　“赵焰紫，亲一个！”二楼的初二年级的教室外面的阳台上，有男生也跟着起哄。

　　“亲一个！亲一个！”其他的恶作剧的男生们，也都叫喊起来。

　　赵焰紫脸色一红，用手捶打一下郝仁的肩膀，“以后不要随便来学校里找我。”

　　“赵焰紫，亲一个！赵焰紫，亲一个！”教学楼阳台上的呼喊，渐渐的整齐起来。

　　这些学生，还真会闹。郝仁心知这样的叫喊必然会把办公室里的老师给引出来，于是准备及时撤退。

　　然而也就是这个时候，赵焰紫忽然向前一步，用轻的不能再轻的声音说道，“抱一下是可以的。”

　　“嗯？”在这样波浪般的学生叫喊里，郝仁简直怀疑自己是听错了。

　　“笨蛋！”赵焰紫用手在郝仁的胸口拍一下，再上前半步，轻轻的撞到郝仁的怀里。

　　“噢噢噢……”学生们，不管是男生女生，都大声起哄。

　　郝仁脸红到脖子根，这还是他……第一次在大庭广众里抱一个女生。

　　“吵什么吵！”瘦瘦的教导主任，从他的办公室里冲出来。

　　郝仁见势不妙，急忙转身就跑。达到坎级的他，如今跑起来就像是使用轻功，转眼就消失在学校的绿树荫里。

　　而赵焰紫摸摸自己发烫的脸颊，再昂起头，对身边的小灵勾勾手指，“走！去学校的小店里请你喝奶茶！”

　　就在阳台上的众人的目光里，赵焰紫和小灵走向远处。她这个校园里的“风云人物”，今天算是真正的引起轰动了。

　　而能够把这个谁都追不到的赵焰紫抱在怀里的郝仁，也就被这些男生们统统都记住了。



　　第一百八十八章 削弱天劫？

　　郝仁搞不懂今天赵焰紫是玩什么花样，不过，她小鸟依人的钻到他怀里的感觉，确实也让他电了一下。这威力，丝毫不弱于那次的“小雷云劫”。

　　在学校里快走几步，避开初中部的范围，郝仁来到高中部的教学楼附近，正好看到谢雨嘉从里面走出来。

　　谢雨嘉看到郝仁，立即挥舞手臂，“嗨，郝仁！”

　　郝仁走过去，她看到郝仁脸色微红，有些好奇的眨眨眼，“怎么脸红彤彤的，是不是外面晒的挺热的？”

　　“哦，还好。”郝仁摸摸还有点发烫的额头，“那个……你高中老师都看完了？”

　　“嗯，有几个已经转到其他学校教书了。”谢雨嘉点点头，再抬头看看阳光，“现在吃晚饭还有点早，我们在学校里转转吧。”

　　郝仁想反正回去也没事情，磨磨时间，正好可以接赵焰紫放学，于是点头，“那就走走吧。”

　　谢雨嘉愉快笑笑，走到郝仁身边，并肩而行。此时代表“预备铃”的音乐响起，众多的在外面游荡的学生们，都各自回到教室里。

　　从郝仁身边经过的几个高中生，他们一边快步行走，一边议论着。

　　“胖子，你喜欢的那个初中美眉阿紫，刚才她男朋友来学校里找她了。还在他们楼外面的场地上抱了，好像还亲了。”

　　“靠，你哪里听来的！”

　　“我妹妹是初中部的，刚才发消息给我的，她亲眼看到的！”

　　他们一边说，一边从郝仁和谢雨嘉身边经过。而经过的时候，这几个男生都忍不住瞄瞄谢雨嘉，大概是觉得这个女生很漂亮，但以前好像没见过。

　　铛然，他们都没有在意郝仁，也绝想不到刚才在初中部那里当众抱赵焰紫的，就是这个男人。

　　谢雨嘉对“阿紫”这个名字不敏感，她的听力也不如郝仁，所以没有听到这些男生们的议论。她稍微贴着郝仁，脚步轻移，神情安安静静的，关注着学校里的一草一木，一山一水。

　　正式上课的音乐响起，学校里顿时又变得安静下来。这时候是临近放学前的最后一堂课，所以也没有体育课，连操场上都静悄悄的。

　　斜向西边的太阳，挥洒着依然还有点温度的阳光，给整个操场洒上一层金色。

　　谢雨嘉在操场的跑道上慢慢的走，郝仁走在她的旁边，低头看着跑道，脚跟和脚尖踩着白色的跑道线。

　　两个人都不说话，就是在这明亮的夕阳里，慢慢的走。

　　红白相间的跑道里，谢雨嘉想的是以前在学校里度过的点点滴滴，而郝仁想到的是前阵子在大学里的运动会。

　　在操场边慢走一圈，他们再到校园里的其他地方散步。图书馆、音乐馆、体育馆……每个地方，都进去看一眼。

　　谢雨嘉很怀念以前的中学时光，而让郝仁陪着她，这感觉又有不同。

　　“以前在这里的时候，摔过一跤的。”谢雨嘉指着图书馆外面的楼梯，再撩起自己的右手袖子，“看，这还有个伤口呢。”

　　郝仁凑过去看，果然看到她雪白的肌肤上，有一个浅浅的伤口。看到这个伤口，再看到这里的场景，郝仁能够想象谢雨嘉当时摔跤的场景，忽然有点心疼。

　　“我念中学的时候经常会想，小哥哥是在哪里念书呢。”谢雨嘉轻松笑笑，“但是没想到，你就在市北一中，跟我这里也只是隔着两条马路。”

　　从谢雨嘉的性格里，郝仁能够猜想她在中学里又安静又执着的生活。每天在教室里宁静的看书，偶尔到阳台上晒晒太阳，跟男生总是保持友善的距离，但绝不亲密，上体育课的时候，就坐在操场旁边想想心事。

　　阳光渐渐的削弱下来，时间也真正的临近放学。

　　“我请你吃饭吧。”谢雨嘉说道。

　　“算了，我还要接阿紫一起回去的。我先送你回学校吧。其实你上次借给我上课笔记的复印件，我还欠你一顿饭。”郝仁走向停车场，说道。

　　“你要接她的话，就不用送我回去了，我自己乘车回去就好了，反正公交车也很方便的。”谢雨嘉一边说，一边走向学校的正门。

　　郝仁喊她一声，谢雨嘉却没有回头，直接就从旁侧的小门走出去。

　　望着谢雨嘉的背影，郝仁叹气，走向停车场，启动法拉利。

　　门卫主动开门，郝仁开着法拉利，到学校外面的路口停下来。

　　“嘀铃铃……”放学的铃声响起。几分钟之后，初中部和高中部的学生都涌向正门。

　　学校门外还有一些车子是来接学生的，但是像法拉利这样高级的还真是没有。赵焰紫也在几个同学的陪伴里从门口走出来，她看到郝仁的法拉利，还故意招招手。

　　敞篷的法拉利里，年轻的郝仁显得格外显眼。

　　背着书包的赵焰紫，欢快的跑过来，再灵活的坐进来。凌兆中学的高中部和初中部的学生们指指点点，大多数都看到赵焰紫坐到郝仁的法拉利的车子里。

　　赵焰紫坐进车子，还用手捏捏郝仁的脸蛋，显得很亲密的样子。郝仁迅速启动法拉利，在众人的目光里，也当一次“纨绔”。

　　车子行驶起来，坐在旁边的赵焰紫瞥了瞥郝仁，“她走了？”

　　这样的称呼，显然表明她对又漂亮又饱满的谢雨嘉充满敌意。

　　“你就那么讨厌她？”郝仁转头看看她。

　　“至少我没觉得她有什么值得我喜欢的。”赵焰紫嘟起嘴，说道。

　　果然好学生和坏学生是很难融合的。郝仁揉揉头，平稳开车。

　　“今天开始，就不能松懈了，要好好补习。”郝仁说道。

　　“理由？”赵焰紫立即问。

　　“没有理由，这是你妈给我的职责。”郝仁说道。

　　赵焰紫皱皱鼻子，不说什么。对于今天在办公室里写检讨的事情，她好像已经忘记了。

　　“说起来，你三叔这次过天劫的机会大不大？”郝仁问她。

　　“五成五成吧。”赵焰紫的脸色黯淡下来，“我爸的意思呢，三叔这次的天劫，关系到东海和西海的局势变化。”

　　郝仁也觉得情况是如此，否则赵广又怎会留在龙宫，亲自监督法坛的建造？

　　“如果……天劫失败，是什么后果？”郝仁问道。

　　赵焰紫咬咬牙，“三叔那么厉害，不会过不掉天劫的。”

　　看赵焰紫的表情，对于这个事情，她好像也不是很自信。

　　“如果……”郝仁又说道，“如果我能削弱天劫呢？”



　　第一百八十九章 九重天？！

　　“削弱天劫？”赵焰紫的眼帘，撑起她的大大的眼睛。

　　“天劫就是雷劫，我的分光剑影决就是五行雷修，如果拼尽全力，应该可以抵消掉一部分的。”郝仁说道。

　　赵焰紫想了想，摇摇头，“还不知道三叔这次来的是什么劫，如果只是天劫里最简单的五雷劫，也就是风云雷电火，以三叔的实力，应该还是能扛过去的。但如果是九霄紫云劫，或者再往上的，三叔也会有危险的。”

　　郝仁以为天劫就是雷劫，但好像并不只是这样。或许人族修士的天劫就是雷劫，而龙族的天劫是“化形劫”，比雷劫更复杂。

　　“你那个班长，以前成绩很好？”赵焰紫换一个话题，忽然问郝仁。

　　“好像念书的时候，总是年级第一名。”郝仁回答道。

　　赵焰紫低低头，沉默一下，忽然说道，“我要是考年级第一名，应该就不会输给她了吧？”

　　“什么叫……输给她？”郝仁问。

　　“没什么。”赵焰紫把头转向车外。

　　法拉利平稳的行驶，抵达赵焰紫的家门口，把车子停在外面，郝仁带着赵焰紫进入屋子。

　　赵红玉从上面的小阁楼里走下来，召唤郝仁和赵焰紫吃饭。饭菜都已经做好，她就等着他们回来了。

　　因为赵广不在，三个人稍微有点冷清，赵红玉再次提到设计工作室需要郝仁来帮忙的事情，郝仁再次答应。

　　“伯母，这次三叔的天劫，确实是很重要吧？”随便扯了一些话题，郝仁接着问道。

　　“嗯，三弟赵阔的天劫，我们已经准备大半年，他一年前就感应到自己要渡劫，那个时候，我们东海就耗费大量的精力，去给他做各种准备。”赵红玉说道。

　　她想了想，又补充说道，“就为这个天劫，长长短短，估计已经用掉东海三分之一的积蓄。”

　　东海三分之一的积蓄！郝仁吃惊不已，珍宝无数的东海龙宫的三分之一的财富，是怎样的概念！

　　“天龙之境，就相当于人族的化神期修士，踏入跟天仙齐平的地仙之境，四海龙族，再包括资本更少的江河湖三个系，已经有1000多年没有出现过天龙！”赵红玉说道。

　　“天龙……”郝仁锁起眉头。

　　“最近的一次，那也是600年前，金龙一脉，花费千年的积蓄，成功帮助一位大长老化身天龙！当时的场面，据说是漫天金光，降下无数的天材地宝！也就是因为这一位长老化身天龙，金龙一脉，实力就远超其他几脉，另外还有一个特权，就是他们能飞八层天。”赵红玉耐心的解释起来。

　　赵焰紫竖起耳朵，听的很仔细，显然，她以前也是不清楚这些事情的。

　　“八层天？”郝仁问。

　　“嗯，龙族能飞天，但是规定不能超过七层天，否则会引来天罚，但是金龙一脉却有特权，可以飞到八层天。而再往上，过掉九层天，就属于九霄云外，是天仙的地盘，更加不能逾越了。”赵红玉说道。

　　“七层天八层天，不就是一个虚名，飞那么高有什么用。”赵焰紫嘟哝一句。

　　赵红玉笑笑，“你以为只是飞的更高而已嘛？五层天以上，就藏着各种仙山仙云，藏着各种天材地宝，甚至还有一些迁居其中的修仙门派，八层天的天材地宝，当然比七层天更好，只是你没有资格去拿，岂不是白白眼红？”

　　赵焰紫嘟起嘴，不说什么。

　　而郝仁却是有点震惊，五层天之上，还藏着仙山仙云？还有各种修仙门派？

　　金龙一脉能去八层天，也难怪身为金龙的秦少阳，如此高傲。

　　东海耗尽三分之一的积蓄，给赵广渡劫，也就是争这么一个机会。金龙一脉，数量稀少，一位大长老飞升天龙，就能够让他们全体都有去八层天的机会，而水龙一脉，数量庞杂，未必都能享受这个“福利”，但赵阔飞升，至少他们东海就有去八层天的资格。

　　到时候，东海凭着各种人界难寻的天材地宝，可以再度迅速崛起，或许连玄晶都能找到好多，就完全不怕西海的威胁了。

　　话又说回来，渡劫之事，实在是凶险万分，就是达到乾级巅峰，都未必能熬过天劫。

　　赵阔的搏，是为他追求至高境界而搏，也是为东海的前途而搏。

　　“那些修仙门派又是什么意思？妈，你以前怎么都不跟我说这些事情？”赵焰紫眨着眼睛，又问道。

　　“你呀，还是安心学习吧！”赵红玉伸手，点点赵焰紫的鼻尖。

　　不过说是这样说，她接着又解释，“修仙门派，也就是几百年前的修真大战之后，残存的那些势力。他们有些是用巨型法阵，把整个门派都移到凡人境的五层天之外，有些是门派里的所有修士都集体飞升，占据仙山仙云，重新发展。当然，这些事情，也不是谁都知道的，尽量封锁这类消息，就是避免龙族和他们起冲突。”

　　“嗯。”郝仁点点头。人族修士已经把陆地都让给龙族，如果龙族再去找他们的麻烦，说不定就会引起大的斗争。

　　看到郝仁脸色凝重，赵红玉温柔的笑笑，“你也不用想太多了，天劫的事情，你也帮不上什么忙的，我的公司倒是很需要你的帮忙，一会儿我给你几本设计类的书，你抽空的时候看看吧。”

　　“好的，伯母。”郝仁点点头。

　　赵红玉是不相信郝仁能够在天劫上面给出怎样的帮助，但她依然还是很感激郝仁对东海的前途的关注。她把郝仁当成自己人，郝仁也渐渐把自己当成东海的人，这是她很乐意看到的事情。

　　赵焰紫还小，将来终究还是要交给郝仁的。

　　只希望她平平安安的过一辈子吧。赵红玉怜惜的看看赵焰紫，再看看她身边的郝仁，暗暗的呼一口气。

　　赵焰紫则不管这些事情，每天的回家作业已经够她头疼的了，至于这些斗来斗去的东西，她也只是听个新鲜罢了，根本就不会往心里去。

　　不过，今天郝仁这一抱，以后肯定很少会有男生给她送情书了。想到这里，赵焰紫欢喜的笑笑，忽然，又瞪瞪郝仁。



　　第一百九十章 特殊团体

　　吃过晚饭，郝仁专门给赵焰紫补习功课，上一个阶段的补习已经结束，针对下半学期的课程，郝仁给她好好的梳理知识结构。

　　从数学开始教，郝仁一个一个章节的给她整理思路，初二的数学，不算很难，但也有点复杂了。赵焰紫穿着睡衣，嘟着小嘴，看似不认真，其实还听的很仔细。

　　而郝仁坐在木头靠椅上，跟她相邻而坐，如果从后面看过来，他们肩膀碰着肩膀，似乎还是很亲密的。

　　赵焰紫粉嫩粉嫩的肌肤，像是一个刚刚摘下来的小苹果，她隔着睡衣贴着郝仁的肩膀，让郝仁也略微的感受到她的温度。

　　比起以前，他们如今的关系已经拉近不少，至少这种小规模的触碰，赵焰紫已经不是很敏感。当初郝仁给她做家教的时候，赵焰紫总是跟他隔着小半米，而且还显得十分警戒。

　　把数学的东西整理一遍，郝仁再帮她梳理英语，语言类的学科需要融会贯通，不过郝仁把每个知识点都提一次，至少她考试的时候，就会心中有数。初中的英语就是这样，把一个个句型都掌握，考试就不会觉得很难。

　　赵焰紫的脑瓜子其实还是很聪明的，只不过她以前不怎么想学习而已。此刻认真听讲，郝仁随便抽查一下，她都能很快的回答上来。

　　“笃笃笃……”赵焰紫的房门响起。

　　“妈，进来吧！”赵焰紫喊道。

　　赵红玉笑着走进来，“阿仁，这是我给你挑的几本入门级的书，你带回去好好看一下吧。”

　　“他今天不住这里么？”赵焰紫立刻问道。

　　“你就那么想阿仁住在这里啊？”赵红玉问她。

　　赵焰紫意识到自己问的不好，歪歪嘴，又不知该怎么辩解。

　　“阿仁住这里也可以。”看到赵焰紫咧嘴的样子，赵红玉再次笑笑，对着郝仁说道。

　　“不了，我还是回去吧。”郝仁站起来，说道。

　　“回去吧！回去吧！”赵焰紫昂起头，叫嚷起来。

　　赵红玉笑笑，用手拍拍她的额头。

　　“伯母，我回去了，明天再过来给阿紫补习功课。”郝仁捧起赵红玉给她的设计类图书。

　　看到郝仁走出房间，赵红玉温柔的捏捏赵焰紫的脸蛋，“今天又接到你的班主任的告状电话了。”

　　“哦？她说什么？”赵焰紫瞪大眼睛。

　　“她说你早恋啊，外校的男朋友来到学校里，你还跟他搂搂抱抱，整个学校里都传的沸沸扬扬的。”赵红玉望着她，“是郝仁吧？”

　　“妈，不是那样的……”赵焰紫的脸蛋飘起两朵红云，急忙要解释。

　　“我不听，我不听……”赵红玉学起赵焰紫的样子，用双手堵住耳朵，走出赵焰紫的房间。

　　赵焰紫在自己的房间里张牙舞爪，郝仁开着法拉利，转眼已经回到东海大学的南区宿舍楼。

　　回到寝室，赵嘉胤他们冲上来，逼着郝仁请客。跟陆家姐妹到宏基吃饭，跟美女班长去外面兜风，郝仁完全就是“人生大赢家”的姿态，这让周立人这些宅男们如何忍受？

　　没办法，郝仁叫了十几份夜宵的外卖，连同周围几个寝室的一起请了，才让他们平息下来。

　　“赵嘉胤最近篮球练的怎么样啊？”郝仁吃着炒河粉，问旁边的赵嘉胤。

　　“天天练，天天练，今天也是练到九点才回来的。”赵嘉胤说道。

　　“赵嘉胤现在已经是篮球队的主力了，再过一阵就是篮球队的老大了！”周立人叫道，他再拍拍赵嘉胤的手臂，“到时候把我招进去啊，现在你都有女生主动约你吃饭了，兄弟我连一口汤都喝不到。”

　　“你小子，水平还不够。”赵嘉胤把他的手臂打掉。

　　“赵嘉胤现在厉害了，整个篮球队都要听他的。”曹荣华插了一句，说道。

　　“是因为谢万军要出国？”郝仁问道。

　　“你怎么知道的？”赵嘉胤好奇的问，再接着反应过来，“哦，一定是谢雨嘉跟你说的。其实也没什么，就是他最近比较忙，让我当篮球队的代理队长。”

　　代理队长啊……那如果谢万军出国，赵嘉胤就能顶替队长的位置了。

　　“是啊是啊，赵嘉胤现在也厉害了，一直有女人约他吃饭，还有女的跑到体育馆看他练球，早知道这样，我也进篮球队了！”周立人懊悔的喊道。

　　郝仁笑笑，再问赵嘉胤，“今年的篮球联赛什么时候开始？”

　　“下周是第一场，因为是去年的强队，跳出东海市的这些大学，直接晋级，到新安市的三木大学打客场。三木大学是去年的第八名。”赵嘉胤回答道。

　　“班长谢雨嘉的意思呢，我们班级也包一辆车子，跟着篮球队的校车一起过去。反正从这边过去也就两个小时的车程，谢雨嘉说这算是班级活动，希望大家都去，不过她不使用班费，来回包车钱，都是她自己掏钱。”曹荣华说道。

　　郝仁最近经常不在学校里住，消息闭塞，这些事情都不知道。谢雨嘉自己掏钱组织班级活动，就是鼓励大家去给赵嘉胤加油。

　　谈到全班出游，他们三个激动起来，新安市离东海市不远，但还是有几个景点可以玩的，而且三木大学旁边的新安电影学院，据说美女很多……郝仁不参与他们的讨论，拿着设计类的几本图书，爬到上铺边躺边看。

　　五层天之下，就是凡人境，五层天之上，就是修仙境，九层天之外，就是天界。郝仁忽然又想起赵红玉说的那些。

　　龙族的活动范围，是海底到陆地，以及七八层天之下，但就算冲破五层天，也不能随意进入修仙门派的地盘。

　　东海龙宫有千年沉淀，而这些大门大派，说不定也有千年的沉淀。如果不是当初六大门派激战，使得大量的人族修士陨落凋零，这些势力庞大的修仙门派也未必要到升入五层天，龙族也未必能够拿到整个陆地的控制权。

　　苏涵的金水双属性玄晶，是费尽千辛万苦才拿到的，现在想想，她或许就是冒险去五层天之上，从那些大门派的眼皮底下偷来或者抢来的。

　　否则，在这个塞满凡人的环境里，又哪来如此众多的天材地宝？就连最低级的水系玄晶，西海玄冰，西海龙宫也当成超级宝贝一样的收集着。

　　也就是龙族的数量众多，修炼容易，相当于人族修士的结丹期的震级修者一批一批的，如果大战起来，具备扎实的中层力量的龙族最具优势，所以那些修仙大派才退缩到五层天之外。

　　嗯……也不知道那些修仙大派是什么模样……郝仁忍不住去想。

　　迷迷糊糊的睡过去，转眼就到第二天的早晨。郝仁跟往常一样，跟着赵嘉胤他们去食堂吃饭，去教室上课。不同的是，他体内总是运转着分光剑影决，而那颗龙丹也在自动的吸取着天地间的精华灵气。

　　他稍稍的运起灵力，发现食堂里卖油条的大婶是浅蓝色的光芒，坐在那边喝着豆浆的男生是湛蓝色的光辉，跟周围几个女生嬉笑打闹的黑裙女生周身闪着青色的光芒，还有一个低头看手机短信的男生，是散发着凝神决阶段的灰色的光芒……

　　一位戴着眼镜的老师，红色的光芒；开着车子到学校来办事的中年人，是黄色的光芒；远处，在小林子里打太极的，也是青色的光芒……

　　虽然跟学校里的走动的人群的数量来比较，这些人并不算多，但是闪着光芒，却很容易从人群里辨别出来！

　　更不用说，还有那些比郝仁高出两个层次以上，可以隐藏光芒的高手；还有那些能够彻底隐藏气息的审查官；还有那些没有出现在郝仁的视野里的修者……

　　修炼到坎级的郝仁，第一次发现，原来自己的身边，充满着龙族！

　　他们融入到凡人的生活里，如果不是修炼龙族的功法，如果不是突破坎级，就根本看不出他们的身份！

　　郝仁再扫扫身边的周立人、赵嘉胤和曹荣华，发现他们没有光芒，毕竟，从比例来看，龙族跟凡人相比的数量还是不多的！

　　金木水火土，白青蓝红黄。郝仁一路过来，却没有人看到一个发着白光的！这就证明，金系的龙族，数量是多么的稀少！

　　而蓝色的，是最多的！江河湖海，四个分支的龙族子弟，千千万万！

　　光芒越强，就证明实力越高！郝仁看看自己的身体，虽然散着深蓝色的光芒，强度却十分的微弱！

　　也就是说，只要凭借“鉴光”的经验，对方直接就能看穿，郝仁仅仅是坎级的实力！

　　也难怪，他们对郝仁瞧都不瞧一眼！

　　突破凝神决的阶段，郝仁已经脱离“学前班”的水平，但达到坎级，也就是“小学”水平！

　　在这个龙族的圈子里，要说自己没达到震级以上，都不好意思跟人打招呼！

　　但实际上……如果按照分光剑影决的五系同修的算法，郝仁现在能算五个坎级！

　　进入教室，郝仁扫了一下，没发现有其他的修者。谢雨嘉背着小包，跟马丽娜有说有笑的走进来，郝仁仔细看她，也没有发现光亮。

　　“嗳，你们知道吧，昨天陆琳琳和陆莉莉加入学校的跆拳道社，然后申请加入跆拳道社的学生狂增，跆拳道社的社长，都乐飞了！”余荣凑过来，说道。

　　“她们还参加游泳社，昨天有三百个人去申请加入社团！”顾家栋说道。

　　“我靠，这群色狼！不就是想看陆琳琳和陆莉莉的泳装嘛！”黄剑锋喊道。

　　“你丫的，不是也加入了！”余荣回头瞪瞪他。

　　“我……我是要练游泳减肥！”黄剑锋辩解喊道。

　　郝仁摸摸额头，心想这两丫头，又闹什么呢。不过，她们加入学校社团，肯定会让黄旭杰的社团人气骤减。

　　“公子……”婉婉的声音，从门口传进来。

　　陆琳琳和陆莉莉，携手走进教室。轻薄的印花长袖衬衣，勾勒长腿曲线的牛仔裤，一单一双的长马尾，如此亮相，让余荣他们眼睛都看直了。

　　“你们……干嘛？”郝仁望着她们。

　　“来陪公子上课。”她们捂嘴笑笑。



　　第一百九十一章 生活大笨蛋

　　“啪！”

　　坐在前面的谢雨嘉，忽然把圆珠笔放在书本上，站起来。

　　她转过身，冷冷的看着陆琳琳和陆莉莉，向着后面走过来。

　　窝在后排的男生们感觉到不对，都向旁边散开一些。

　　“两位同学，这里是我们两班上课的教室，马上就要上课了，请两位同学尽快离开，不要影响课程的正常进行。”谢雨嘉走到陆家姐妹面前，有些不客气的说道。

　　陆莉莉看着她，小退两步，而陆琳琳却向前一步，“这位同学，你也很奇怪啊，我们来这里听课，会影响到你吗？”

　　她们针锋相对，眼睛里都要冒出火花。

　　“我是这个班级的班长，请你们不要影响班级的上课的秩序。”谢雨嘉平静的说道。但是谁都看的出来，谢雨嘉是生气了。

　　“奇怪了，学校有规定不能旁听么？”陆琳琳不依不饶，继续看着她。

　　她们身高相近，此刻面对面的站着，脸色都有点板起来。

　　这几句对话，只是发生在几秒钟之间，男生们自动进入看戏模式。而郝仁不能“坐山观虎斗”，赶紧站起来，用双手把她们稍稍分开，“好了，好了，不要吵了。”

　　“公子，你看她，那么凶。”陆琳琳小脸一转，向着郝仁告状。

　　谢雨嘉咬咬牙，气的有些发抖。

　　“别闹了，你们回去吧。你们一定要听课，以后大教室的课再过来好了。”郝仁察觉到谢雨嘉的表情有点不妙，对陆琳琳和陆莉莉说道。

　　“我们又不影响她，凭什么她过来管你啊。”陆琳琳是一个犟脾气，偏偏就跟谢雨嘉卯上了。

　　“陆琳琳！陆莉莉！”谢雨嘉终于按捺不住，“不要以为你们是校长的孙女，就可以为所欲为！”

　　谢雨嘉再转向郝仁，还想再说什么的时候，陆琳琳却说道，“哦，我知道了。你也喜欢公子吧？”

　　谢雨嘉板着脸，真的要发怒了。

　　“琳琳，莉莉！”郝仁的口吻，一下子严厉起来，“回去吧！”

　　陆琳琳脸色稍稍僵硬，陆莉莉在后面轻轻的拉扯她，“姐姐，算了啦。”

　　谢雨嘉站在原地，依然平静的看着她们。男生们噤若寒蝉，谁都不敢多嘴，更不用说起哄了。

　　一年多的时间里，谢雨嘉做任何事情都很温和，从未发过脾气。今天，陆琳琳和陆莉莉的出现，好像踩到她尾巴了。

　　陆琳琳拉着陆莉莉，转身走出教室。临走的时候，瞪瞪谢雨嘉。

　　谢雨嘉也不示弱，眯起眼睛，摆出随时奉陪的表情。

　　男生们可就激动了，两个美女级别的女生为某个男生吵起来，这是他们以前从未亲眼见过的事情啊。

　　“嘀铃铃……”上课铃声响起。

　　谢雨嘉瞥瞥郝仁，丢下一句，“郝仁同学，请你自重！”

　　“自重”两个字，她咬的特别重，接着，她转过身，走向前排就座。

　　穿着白衬衫和直板裤的谢雨嘉，显得干脆利落。她回去的步伐，也踩的有点重。

　　“你完了，你完了……”周立人凑过来，幸灾乐祸。

　　其他的男生们也都亢奋起来，学校里第一猛人谢万军的妹妹谢雨嘉跟副校长的孙女在课堂里对轰，就是想想，都能引起无数的话题啊。

　　闷着一口气的谢雨嘉一言不发，课程结束，就拿着她的包，离开教室。马丽娜急忙跟出去，应该是去追问她今天情绪怎么回事。

　　郝仁想发短信给谢雨嘉，又或者想打电话给她，但都觉得不合适。

　　接下来几天，郝仁和谢雨嘉的关系，就突然僵化了，比那时候赵嘉胤他们擅自代表郝仁去向谢雨嘉表白的时候还要僵。就连班级里的女生们看待郝仁的目光也都不怎么友善了。

　　郝仁每晚还是照常给赵焰紫补课，再每天抽出时间修炼分光剑影决，似乎一切没有不同，但是功力却始终无法寸进。

　　这就是心结……郝仁半夜里睁开眼睛，发现自己还是蛮在意谢雨嘉的。

　　转眼就到周五，郝仁和谢雨嘉的僵硬关系，并没有缓和的迹象。发短信过去也不回，打电话过去也不接，直接过去说话，更是不理不睬，郝仁这回算是领略到谢雨嘉的倔强。

　　最后一堂课结束，谢雨嘉收拾东西，走出教室。马丽娜绕过来，走到郝仁面前，用手戳戳他的脑门，“你这个笨蛋，谢雨嘉那天差点都哭了。”

　　“啊，什么时候？”郝仁大吃一惊。

　　“就是那天上课的时候啊，你以为她不说话是为啥，就是在忍着不哭啊！”马丽娜想想就气，干脆往郝仁手臂上打一拳。

　　这一拳打的不疼，不过郝仁心里却是有点疼。

　　周立人他们都已经跑掉去看赵嘉胤打球，马丽娜再走掉，教室里就只剩慢吞吞的收拾东西的郝仁。

　　学校里清清冷冷的，偶尔远处有学生因为放学而高喊两声。

　　郝仁并不知道谢雨嘉这次回去又要去找那位老婆婆倾诉，总之他是没有地方可以倾诉，这些事情又不能跟赵嘉胤他们说，只能自己闷着。他正要郁闷的离开教室，忽然发现穿着一袭青衫的苏涵，站在门口。

　　“很烦？”苏涵看着他，嘴里吐出两个字。

　　“感情问题。”郝仁丢了四个字给她。

　　“凡人的情情爱爱，不感兴趣。”苏涵望着他，“今天跟我一起走，有个事情需要你帮忙。”

　　苏涵让他帮忙，这份面子总是要给的，郝仁拿起自己的包，走向门口。苏涵略微转身，跟郝仁并肩而行。

　　来到楼下，郝仁开启法拉利，苏涵很顺利的坐进来。

　　车子经过篮球场，穿着宽松的运动衣的黄旭杰正好在场边喝水，当他看到苏涵坐在郝仁的法拉利里面，顿时一口水从嗓子里喷出来。

　　郝仁当然也看到黄旭杰，不过以他现在的实力，已经不把黄旭杰当成对手了。

　　法拉利油门微微踩动，就像黄色的火焰一样窜到外面的马路里。

　　也就是到外面，郝仁才想起来问苏涵要去哪里。

　　“去我家，在梅花路‘花城’小区。”苏涵说道。

　　郝仁心里咯噔一下，没想到要去苏涵的家里。再一想，花城小区，不就是陆清的小区？

　　车子在苏涵的指路里平稳的行驶着，这样拉风的车子和这样漂亮的苏涵，势必会引起旁边车子里的转头注目。

　　进入这个高档的住宅小区，苏涵再让郝仁把车子停到地下车库里。她带着郝仁从电梯里上去的时候，郝仁怎么就觉得非常熟悉。

　　“叮咚！”电梯达到八楼，郝仁走出电梯，发现右面就是陆清的屋子！这种一体两户的小高层的公寓，苏涵就住在陆清的对面！

　　郝仁来陆清家里住过好几次，却从没想过苏涵就住在对面！

　　陆清这位长老，公关水平太强了！不仅把陆琳琳和陆莉莉接到自己的地方住，尽量拉拢她们，还早早的就把审查官苏涵留在自己的学校里上课，让她住到自己的对门，力求跟苏涵搞好关系，真是为东海的稳定而费尽苦心啊！

　　打开房门，苏涵换上干净的拖鞋走进去。光滑的木质地板一尘不染，甚至能够映出苏涵的嫩白的脚踝。

　　里面的每样设施都很高级，电视机也是超大尺寸的等离子纯平，吊灯也很大，客厅旁边向着阳台的地方，她还专门开辟出一间修炼室。

　　“你要我帮什么事情？”郝仁问她。在他想来，审查官都搞不定的事情，那肯定是很厉害的事情。

　　苏涵递给郝仁一杯清茶，再伸手指指上面，“灯不亮了，帮我换一个。”

　　“噗！”郝仁差点把嘴里的茶喷出来。

　　“不喜欢叫其他人进来，陆清也不会，所以就找你了。”苏涵淡淡的解释。

　　郝仁擦擦嘴角，把喝了一半的清茶放下来，走到门口找到电闸，全部关掉，再踩着凳子上去，换掉坏灯泡。

　　以前经常父母不在家，奶奶又不会做这些事情，所以这段事情，郝仁还真是都会一点儿。

　　换上新灯泡，再打开电闸，灯泡小跳两下，正常亮起。郝仁拍拍手，从凳子上面跳下来，“还有什么需要帮忙的？”

　　“厨房里的管子堵住了，你也可以帮我通一通。”苏涵说道。

　　这女人……还真是不客气。郝仁长叹一口气，走到厨房里，放水冲一下，果然看到排水不畅，于是弯腰到下面，把管子拔出来，使劲的清理清理。

　　把沾满乌油的手冲洗干净，郝仁回头看着她，“还有什么要帮忙的？”

　　“阳台的晾衣架有点松了，你能不能去修一下？”苏涵说道。

　　郝仁微微叹气，穿过苏涵的宽敞的卧室，到外面阳台检查晾衣架，发现只是周围的几个螺丝松了，于是把工具借过来，把架子拧紧。

　　“还有什么要帮忙的？”郝仁看着她，心里已经有点无语了。苏涵这个，是典型的修炼天才，生活白痴啊。

　　“没有了，我请你吃饭。”苏涵说道。

　　郝仁看着这个漂亮的犹如从工笔画里走出来的苏涵，急忙摇摇头，“不必了！”

　　一位生活白痴做出来的饭，谁敢吃？

　　“饭是这个。”苏涵从冰箱里掏出两包泡面，扔给郝仁一包。

　　郝仁的嘴角，一下子僵住了。

　　“还有啊，你要不要加入我们审查官系统？”苏涵忽然又说道。



　　第一百九十二章 审查官的临时工？！

　　“审查官？”郝仁顿时愣住。

　　“审查官体系里，有助理审查官和正式审查官两种，每一名正式审查官，可以配一名助理审查官。”苏涵接着说道。

　　她一边说，一边拆开方便面，倒入热水。

　　郝仁找地方坐下来，同样是拆开自己的方便面。苏涵找他过来，修东西是一方面，跟他聊这个事情，肯定也是一方面。

　　“助理审查官又是什么？”郝仁问她。

　　苏涵把热水倒入郝仁的汤碗里，“助理审查官，不必拜入龙神殿，由正式的审查官自己挑选，汇报总部，简单说，就是一个编外助手。”

　　郝仁还是第一次知道这个事情，他印象里的审查官都是独来独往的，却不知道审查官还能配备自己的“助手”。

　　“实际上，大多数的审查官都不会去要一个鸡肋般的助手，通过龙神殿层层考核的正式审查官，实力全部都达到坤级以上，并不需要一个助手来给自己帮忙。相反，如果带着一个助手，很多时候反而会成为累赘。”苏涵盖起方便面，进一步说道。

　　郝仁点点头，心想确实如此，如果他是坤级以上的高手，也不会让一个震级左右的小家伙来给自己帮忙的。

　　但如果这样说的话，苏涵说这个出来，似乎是……要让他成为苏涵的累赘？

　　“助理审查官和正式审查官是一种从属关系，如果你成为我的助理审查官，也就是你是半个审查官系统之内的人，普通的势力，如果顾虑到审查官，就不会对你动手的。”苏涵盯着郝仁，缓缓的说道。

　　“直接说，你给我这个身份，就是要保护我吧？”郝仁直接干脆利落的问她。

　　“我不会特别保护你，只是给你这个身份，你自己就获得一层保护。”苏涵解释说道。

　　“理由？”郝仁继续问。

　　“看你比较顺眼。”苏涵回答道。

　　郝仁点点头，想了想，再说道，“跟赵焰紫的三叔的天劫也有关系吧？”

　　“以赵阔的实力，最多有六成的机会可以扛过天劫，这已经算是很高的比率，再加上东海的充分的准备，应该比几百年前的那次更有机会。不过，作为审查官，我也要做好赵阔天劫失败的打算。”苏涵揭开面碗，拿起一双筷子。

　　香喷喷的方便面的味道散逸出来，郝仁肚子有点咕咕叫，也急忙揭开自己的面碗。

　　赵阔如果渡劫失败，西海就会大范围的入侵东海的地盘，到时候，两边激战起来，像郝仁这种“低级兵种”，很容易就成为炮灰被干掉……打起来的时候，对方才不管你是不是驸马。

　　而苏涵也是担心这样的事情发生，所以在密切关注这个局势的同时，丢给郝仁一个“助理审查官”的身份。

　　郝仁也很明白苏涵的这个心思，她看上去冷冷冰冰的，其实各方面对他都还不错。

　　对苏涵来说，这个助理审查官的名额，空着也是空着，虽然对于郝仁的修炼前途不抱太大的期望，但他总还是能帮上一些小忙的，比如，换灯泡。

　　“如果你答应，我们就签定契约，以后，我会定期指导你的修炼，你也不用特别给我做什么事情，只是有必要的时候，你跟我出去走一圈就是了。”苏涵吃着方便面，说道。

　　她这种级别的美女，吃着廉价的方便面，竟然也显出一点特别的感觉。

　　“好，那就……做你的助理审查官。”郝仁说道。

　　“嗯。”苏涵点点头，从衣服里掏出一张浅白色的纸片，默念几句，这张纸片就化作一缕白光，从她掌心里飞射到窗外。

　　“我已经放了一个传音符去总部。”苏涵转过头，看着郝仁，“从今天开始，你就是我的助理审查官。”

　　“嗯。”郝仁点头。反正所谓的“助理审查官”，就是一对一的跟苏涵有关，有点像是苏涵招的临时工，并不会真正的进入审查官系统。

　　吃过两碗泡面，把肚子填填，苏涵把郝仁叫进她的修炼室，教他如何使用“结界”。

　　结界，就是用凝神决的内气外放的境界，在周身形成一道稳定的灵气，因为坎级之下的实力是无法“望气”，所以也就不能看穿这个结界，当然也就无法看到结界里的比斗。

　　在苏涵的指导之下，郝仁试验几次，终于把体内的灵气逼出一层，在外面形成紧密的气罩，这是最基本最基本的能力，以后不论和谁比斗，都不能在凡人面前大打出手。

　　另外，施展暗红色的结界就代表普通的切磋，一方开结界，一方来应战；如果看到是白色的结界，那就是两边都释放气息，是生死相搏。

　　把结界施展运用熟练，郝仁再坐下来修炼。苏涵没有赶他回去，也就表明愿意留着郝仁。话说回来，就算郝仁存有坏心思，又怎是乾级高手苏涵的对手？

　　面对面，静静的坐着，香炉里的紫烟袅袅，光线也十分柔和。

　　“噗……”郝仁感觉自己的身体，又有一个自动透气的感觉。

　　内丹！又被打通第三个窍穴！

　　“噗，噗！”

　　仿佛冒着泡泡，内丹里又开出两个孔！

　　郝仁又惊又喜，最近修炼方面始终没有突破，却没想到在苏涵这里修炼，一口气直接打通三个！

　　“噗！噗！”

　　就在郝仁惊喜未定的时候，龙丹里又开出两个！

　　两加三加两，如今打通7个！其中5个是连着打通的！

　　情况如此美妙，郝仁不敢动弹，稳稳的坐着，期待内丹里再有窍穴自动开启。

　　噗噗噗噗！郝仁多希望再听到这样的声音！

　　然而，内丹却寂静无声，只是高速的向周围吸取天地灵气。

　　郝仁睁开眼睛，看到苏涵盘腿坐在他的对面，这安静的姿势，就好像是一个优雅的石雕。

　　细细的打量苏涵，发现她确实漂亮得没有一丝瑕疵，不仅肌肤像是打磨过的玉石，五官也精致的像是描绘出来的一样。

　　而她优美的身材和玲珑的曲线，更像是顶尖的艺术家用精湛的手艺给勾勒出来的。特别是这种气质，融入天地，却又跃出于背景里。

　　也难怪眼高于顶的秦少阳，会为她痴迷。郝仁暗暗的心想。

　　他再转头看看时间，发现此刻已经是早晨六点！

　　就这样沉浸在修炼里，居然过掉一个夜晚！

　　郝仁对面的苏涵，缓缓的睁开双眼，“我们来打一场，你的剑气能碰到我，就算你赢。”



　　第一百九十三章 剑阵齐发！

　　“赢了有什么？”郝仁立刻问她。

　　苏涵愣一下，倒是没想过这个问题。她就是想跟郝仁练练，提高他的实战经验，却没想过要赌什么。

　　“你是不可能赢我的。”想到这里，苏涵淡淡说道。

　　“好！”郝仁正想试试他打通七个窍穴的威力，站起来。

　　嗡的一声，他内气外放，撑起暗红色的结界。比起当初只打通一个两个窍穴，如今郝仁明显感觉到体内的五行元素的充沛，如果说龙丹是一个吸取元素的小马达也是一个小水库，那么每打通一个窍穴，他的动力就越大一层，容量也上升一层。

　　两团灰白色的剑气，出现在郝仁的两个掌心里。苏涵望着郝仁，手里出现一柄白色长剑。

　　“开始了。”郝仁朝着苏涵丢出一团灰白剑气，这团剑气没有把五行元素区分，整个就是混沌元素，也就是陆琳琳和陆莉莉所说的“掌心雷”。

　　苏涵避开半步，用长剑的剑尖挑碎郝仁的这团混沌剑气。

　　“啪啦啦……”

　　混沌剑气像是一个炸雷，在苏涵的剑尖裂开。

　　一股微弱的电流穿过剑身，让握剑的苏涵的手指都略微发麻。

　　不等苏涵做出调整，郝仁的第二团掌心雷也扔出去，苏涵长剑圆转，用剑身格挡。

　　又是一阵啪啦啦，混沌剑气炸裂，苏涵掌心再次觉得有点发麻。

　　混沌剑气，破一切五行！苏涵的这把长剑，是用极阴之地的天珞神玉打磨而成，材料非常珍贵，否则苏涵也不会把它当成自己的本命法宝！

　　但纵然如此，郝仁的这团剑气竟然能破开她的玉剑，造成的雷电之力，甚至在这块号称能够“辟邪”和隔绝一切元素的天珞神玉上面传导过来！

　　苏涵略微吃惊，如果不是郝仁仅仅停留在坎级，这灰白剑气威力也有限，恐怕她苏涵也要吃一个大亏！如果郝仁是坤级，刚才那一招，就要逼得她撤剑！

　　不过郝仁也就是这么三板斧，以前能丢一个混沌剑气，现在打通7个窍穴，能扔两个已经是极限，招式用老，立刻就换成普通的五行剑气，刷的甩出一个白色剑气。

　　白色，金属性！苏涵本身练的就是金属性，长剑划出一个优美的弧度，利用这长剑的特殊材料，将郝仁的白色剑气化于无形。

　　弹、射、推、双手齐发……郝仁掌心里的剑气，像是不要钱一样的砸出来。

　　威力虽然弱，但只要碰到苏涵就算赢！

　　剑气，他每个只抽一丝，如果十是满值，郝仁扔出来的就都是金1，木1，土1……的剑气！

　　苏涵本想磨练磨练郝仁，却没想到他越打越顺畅，从一根手指放剑气到两根手指放剑气……再到十根手指剑气齐发！

　　每一波过来，就是十道剑气！郝仁也不去分辨发的是什么元素，所以，白青黑红黄，什么颜色都有！

　　如果有谁在旁边围观，看到的就是暗红色的结界里，眼花缭乱的剑气飞舞！

　　这局势，就好像是郝仁逼得苏涵只有抵挡之力，没有反击之力！

　　刚刚放出的十道剑气还没有到眼前，郝仁的另外十道剑气又都发射出来！

　　这样威力的剑气，只要苏涵撑起一个防御界就能全部抵挡，但这样做，未免就失去比练的意义。

　　十道已经由苏涵的长剑抵挡，十道已经在半空中，十道刚刚从郝仁的指尖里发出！

　　苏涵面前，总是有30道剑光！

　　而苏涵本来就不算实战高手，面对30条颜色各异的剑光，表情虽然镇定，手脚却有些忙乱！

　　“嗤！”

　　终于有一道剑气穿过苏涵的长剑的防御，刺到苏涵的身体上。

　　苏涵急忙闪避，但衣服还是被划出一道缺口。

　　见此情景，郝仁赶紧收住手中的剑气。

　　“哗……”苏涵的衣袖破开，露出肩膀附近的一块雪肤。

　　嗡的一下，郝仁收起暗红色的结界，表示比斗到此为止。

　　苏涵扭头看看那块缺口，收起长剑，用手拉住衣袖。

　　“怎么样，苏涵？”郝仁很诚恳的问道。

　　“一般，马马虎虎。”苏涵淡淡的说了一句。就算输掉半招，她也不想丢了高手的面子。

　　郝仁尴尬笑笑，也没想到自己胡乱放剑，居然能破开苏涵的长剑的防御。他还以为是苏涵要鼓励他，故意让她的。

　　“这个……”他看着苏涵，“我赔你一件衣服吧。”

　　“不必了。”苏涵冷冷丢出几个字，走向她的卧室。

　　郝仁知道苏涵是去她房间里换衣服，他留在原地，想了想，总不能现在就突然回去吧。看到时间已经是七点，他干脆走到旁边的厨房，拿出平底锅，再从冰箱里翻出两个鸡蛋，忙碌起来。

　　铛苏涵换上一套碧绿色的衣服从她房间里走出来的时候，她闻到的是一股很香的味道。

　　她见到的，是郝仁在厨房里，煮了一锅白粥，旁边的盘子里，放着四个煎好的荷包蛋。

　　“随便做了点简单的早饭。”郝仁打起两碗白粥，再端着荷包蛋走过来。

　　总是很平静的苏涵，稍稍有些惊慌。

　　第一次，这是第一次有人给她做早餐。

　　以前的她，如果有点饿，就打坐修炼，如果非常饿，就吃泡面。

　　郝仁没想这么多，就是觉得既然是早晨，就稍微做点东西，填填肚子。也不管苏涵的眼神里有什么不一样，他夹起两个荷包蛋，就着白粥，呼呼的喝起来。

　　苏涵坐下来，拿起一双筷子，也慢吞吞的吃起来。荷包蛋虽然不是山珍海味，但总比方便面要香要好吃。

　　她再转头看看郝仁，想到刚才的比试，突然又想，他只是坎级，就能够连续发出30道剑光，让人应接不暇，如果再继续修炼上去，这30道剑光不再是直直射过来，而是可以御剑诀来控制，那么……

　　莫非，我低估了分光剑影决的威力？苏涵心里，升起一些疑惑。

　　喝光白粥，郝仁端着空碗站起来，“其他也没什么事情，我就……先回去了。”

　　苏涵点头，不说什么。

　　郝仁把空碗放到厨房的池子里，洗干净，再走出厨房，走向公寓门口。

　　“嗯！嗯！”苏涵看着他的背影，忽然轻微咳嗽，“那个……郝仁，你要是不介意，在我这里修炼两天也是可以的。”

　　“啊，不必了，我还是回去吧。不打扰你修炼了。”郝仁到门口穿起鞋子，说道。

　　苏涵夹着一个荷包蛋，呆呆的看着他。

　　郝仁走到门外，招招手，再关上门。偌大的屋子里，又只留下苏涵一个人。

　　吃着还有点暖的白粥，苏涵挑动长长的睫毛，陷入安静。

　　刚才郝仁跟她对战，她本来只是抱着指点郝仁的想法，却没想到郝仁的乱剑齐发，给了她一些新的明悟。她的剑法不算高明，而郝仁正好是一个很好的陪练。

　　铛然……这小子做的早餐也还是可以的。

　　郝仁乘着电梯来到地下车库，再开启法拉利，离开这个花城小区。其实从苏涵的公寓里走出来的时候，望着对面的黑色实木门，他是想去陆清的家里看看的，不过想了想，还是打消这样的念头。

　　他打个电话给赵焰紫，始终没人接。再打电话给赵红玉，依然是无人接听。郝仁有点担心，再打电话给陆清，才知道赵焰紫一家去龙宫里查看法坛了。

　　也是从陆清这里，郝仁知道陆琳琳和陆莉莉出去买衣服了，心想幸亏自己没有去陆清的家里串门，否则肯定会被她们拉着去买衣服。

　　开车回到海边的别墅，郝仁把车子停进车库，近期不打算再取出来。在学校里开法拉利，总归还是太张扬了。

　　别墅里冷冷清清的，因为奶奶不在这里，王叔也回家里去住了，郝仁把屋子里收拾一下，看到外面稍显阴沉的天气，面朝窗口，盘腿坐起修炼。

　　海潮阵阵，朦胧里的郝仁，似乎又回到以前的童年时光。谢雨嘉的身影，在他大脑里一闪而过。

　　是一个小女孩的形象，手脚都沾着泥巴，眼睛又大又圆。

　　郝仁睁开双眼，看看手边的手机，想了一下，拿起来拨通谢雨嘉的号码。

　　虽然是早晨八九点，不过谢雨嘉应该已经起床了。

　　电话滴滴两声，被咔的一声接起来。

　　“是阿仁吧？雨嘉出去买菜了，你找她什么事情？”一个粗粗的声音，在电话那头传过来。

　　郝仁吓一跳，再接着反应过来接电话的是谢万军，肯定是谢雨嘉没把手机带在身边。

　　“嗯，也没什么事情，就是跟她聊聊。”郝仁说道。

　　“电话里有什么好聊的！有时间就出去约会！”谢万军在电话里训斥着说道。

　　“呃……好。她回来之后，你就跟她说，我打过电话。”郝仁声音放浅，挂掉电话。

　　郝仁重新闭目修炼，却怎么都静不下来。眼皮里总是跳出谢雨嘉的小时候的身影，郝仁干脆停止修炼，望着窗外的一波一波的海潮，回忆小时候的那些事情。

　　对于“小萝卜”，好像是印象不深，但是潜意识里，又似乎藏着这段记忆。那时候不懂什么叫爱情，也不懂什么叫好感，就是觉得这个小丫头整体跟着他，烦的很。

　　但是真的见不到她之后，好像有一段时间，还是很怀念她的。

　　“滋滋滋……”手机震动起来。

　　郝仁看到屏幕里显示的是“谢雨嘉”，立刻接起来。

　　“郝仁，你打我电话，什么事情？”谢雨嘉的清脆的声音，从电话里传过来。

　　“哦，也没什么事情。你刚才去买菜了？”

　　“是啊，我哥想吃水煮鱼和豆苗炒鸡片，就出去给他买菜，准备中午做给他吃。”谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉没有冰冰冷冷的，反而说这些生活里的事情，证明她也不想跟郝仁再继续闹僵。

　　郝仁拿着电话，不知道再该问什么，谢雨嘉却犹豫几秒，忽然问道，“郝仁，你信不信……修炼这种事情？”



　　第一百九十四章 升级！升级！

　　“修……炼？”郝仁心脏猛的跳起，差点连手里的手机都拿不住。

　　“呵呵，没什么，今天看电视，偶然看到的。最近天有点凉，你注意保暖啊。”谢雨嘉接着说道。

　　“嗯，你也注意休息。”郝仁说道。忽然觉得，这样的关心，好像有点……暧昧？

　　“等奶奶回来，我再过来看看她吧。”谢雨嘉轻声说一句，挂掉电话。

　　拿着手机，郝仁心里稍微有点暖暖的。至少，赵焰紫是从来不会想到跟他说，天凉，多穿衣。

　　长长的舒一口气，郝仁继续盘腿修炼。内心畅快，心结自然也就消除。

　　一条条五彩的光芒在周身闪烁，正是分光剑影决和凝神决的内气外放互相结合的效果。

　　这些微弱的剑气在郝仁的体内体外穿梭，隐隐然，坎级的郝仁，已经达到人剑合一的境界。

　　打开七颗窍穴的龙丹，吞吐着内外的灵气，将各种五行元素都抽取提炼到经络血脉里。

　　只剩三颗窍穴，就能达到离级，而达到离级，又是一个质的飞跃。

　　修炼到半夜，郝仁睁开眼睛，感觉到自己依然是孤身一人。人生，果然是寂寞如雪啊。

　　“滴滴滴滴……”外面，下着淅淅沥沥的小雨。

　　雨滴从郝仁的卧室外面的屋檐滑落，形成缓慢又有节奏的敲打声。

　　不打坐修炼，就翻来覆去的睡不着。就这样熬到第二天的白天，感受着外面的清凉，窝在被子里的郝仁，尽管饿着肚子，也不想起床。

　　这种雨天里的慵懒，在整个屋子里攀爬着。无聊，确实无聊，拿一本书过来，也怎么都看不进去。

　　如果不是因为赵焰紫的三叔的天劫，今天的这个周末，郝仁应该是去赵红玉的设计工作室里帮忙的。

　　就在他挣扎着要不要起床的时候，轻声的“公子”的叫声，差点让他从被窝里跳起来。

　　穿着浅蓝色的大海般的休闲装的陆琳琳和陆莉莉，笑嘻嘻的推开门，走进来。

　　“你们……怎么来了？”郝仁卷子被子，缩到墙角。

　　“我们来照顾公子啊。”陆琳琳笑着靠近过来，哗的掀开郝仁的被子，再递给他一套整洁的衣服，“公子起床更衣吧。”

　　“公子的早餐也已经在下面的客厅里放着了。”留着两个长马尾的陆莉莉，同样是眯起眼睛，笑吟吟的说道。

　　看到郝仁全无动静，陆琳琳又说道，“莫非公子要我们伺候更衣？”

　　“不用！不用！”郝仁急忙摆手，“你们出去吧。”

　　陆琳琳捂嘴笑笑，陆莉莉同样是低头笑笑。

　　她们互相看看，再满足的退出郝仁的房间。而郝仁长松一口气，赶紧换掉睡衣，换上这身寻常的衣服。

　　普通男生经常被两个美女跟着，或许是很幸福的事情，但对郝仁而言，陆琳琳和陆莉莉经常神出鬼没，简直让让防不胜防。

　　而最关键的是，这对陆家姐妹还是坤级高手，赶也赶不走，打也打不过，这样的“贴身”照顾，算是幸福，也算是折磨。

　　走出房间，郝仁来到一楼，看到餐桌上果然放着一堆丰盛的早餐。陆琳琳和陆莉莉的手艺，他是知道的，勉强能吃就算是不错了。至于上次那个蛋糕，让赵嘉胤他们吃坏肚子，她们的解释是因为“补气丹”，郝仁却持着怀疑态度。

　　看着半桌子丰盛的早餐，郝仁不想辜负他们的苦心，打一个哈欠，再皱皱眉头，坐下来，慢吞吞的吃起来。

　　“嗯？”这个三明治，很美味啊……这个烤面包，味道不错啊……还有，这个沙拉……

　　看到郝仁露出惊讶的神色，陆琳琳和陆莉莉互相再看看，笑了笑，“公子，我们的手艺如何？”

　　郝仁略微惊愕的看着她们，“还不错啊。”

　　陆琳琳和陆莉莉顿时绽放更加美丽和满足的笑容，异口同声，“公子吃的开心就好！”

　　说完，她们各自抓起一条白色围裙，在这个小别墅里忙碌的打扫起来。原本冷冷清清的大屋子，因为她们两个的出现，忽然变得活泼起来。

　　“公子，我们昨天去看过老主母了。”陆琳琳熟练的使用者吸尘器，说道。

　　“哦？”郝仁吃完东西，站起来。

　　“老主母的身体很健康，公子敬请放心。”陆莉莉跟着说道。

　　奶奶看到她们，应该会很开心吧。这两个陆家姐妹，还真是会讨奶奶的欢心。郝仁心想。

　　不过再想想，她们特地去看奶奶，陪伴整整一天，这份心思，也确实不容易。

　　“怎么突然想到过来给我打扫卫生了？”看着她们系着围裙犹如“女仆”的样子，郝仁一边收拾盘子，一边问道。

　　今天她们还是留着像以前那样的一单一双的长马尾，只不过又重新戴起以前那两幅装饰用的眼镜。

　　再加上她们清丽的外表和窈窕的身段，这些元素组合在一起，真是萌到要命！

　　“公子，我们是来道歉的。”陆莉莉拿着细布擦着灯具，说道。

　　“道歉？”

　　“嗯，那天不应该和公子的班长吵架。”陆莉莉再说道。

　　郝仁想想那天自己对她们也稍微凶了一点，有些内疚，“算了，总之以后尽量不要跟人争吵。”

　　“好的，公子！”陆莉莉笑着答应。陆琳琳不做声，显然她还不服气谢雨嘉，只是被陆莉莉拉过来“道歉”的。

　　“还有，我们要告诉公子一个好消息。”陆莉莉忽然再变得更加欢快。

　　“什么好消息？”郝仁的心情也被她带的愉快起来。果然，屋子里有两个女生跑来跑去，就渐渐的充满生机。

　　“我和姐姐，都顺利突破了！”陆莉莉的双眼，像是会发光的星星。

　　“到……乾级下品了？”郝仁有些谨慎的问道。他记得苏涵以前就说过，陆琳琳和陆莉莉，从龙宫里放出来，就是坤级上品的实力！

　　“我们的功力不是这样算的，不过按照公子的说法，也差不多啦！”陆莉莉继续眼角带笑，欢喜之色，溢于言表。

　　她身边的陆琳琳也点点头，稍稍有些欣慰。

　　乾级下品！乾级下品！

　　两个乾级高手！两个可以配合到天衣无缝的组合型的乾级高手！

　　让整个东海都敬而远之的苏涵，也不过是乾级中品！而即将登天的赵阔，也不过是乾级上品！

　　“总算没有辜负公子的期望，把功力恢复了一些。”陆琳琳看着郝仁，轻松的说道。

　　“嗯，继续努力吧。”郝仁点点头。其实，他已经不知道该说什么了。

　　能够想象，只要再过一段不长的时间，她们就能跃升到乾级中品！也难怪，苏涵对她们姐妹两个，如此忌惮！

　　“说起来，公子的功力，好像也有些进步呢。”陆莉莉仔细的观察着郝仁，说道。

　　“嗯，现在已经打通7个窍穴，估计再努力一阵，就能达到离级。”郝仁说道。

　　“公子真厉害！”她们夸奖着说道。

　　“呃……”郝仁一头冷汗，跟她们从坤级跳跃到乾级，他的这点进步，简直是微乎其微！

　　“还有啊，公子好像加入审查官的系统了？”陆琳琳凝视着郝仁，说道。

　　“你怎么知道的？”郝仁有点吃惊的看着她。

　　“公子的额头，有一个浅浅的金色火焰印记，这就是公开的审查官的标志。”陆琳琳伸出手指，戳戳郝仁的额头，说道。

　　郝仁看不到自己的额头，不过想来也就是那种通过灵力查看就可以发现的印记。助理审查官，虽然没有实权，但也算是一个护身符了。

　　尽管没想过要苏涵特别来保护他，但他心里还是感激苏涵的这份关心的。

　　看到陆琳琳表情疑惑，郝仁解释说道，“不是正式的审查官，就是那种偶尔给苏涵跑跑腿的助理审查官。”

　　“助理审查官？”陆琳琳撅起嘴，想了一下，“据我所知，助理审查官，一般不用参与龙神殿的事务，只对自己相关的正式审查官负责。不过……”

　　她的话语停顿，郝仁忽然觉得有些不妙，“不过什么？”

　　“不过助理审查官每年都会有一次考核，如果无法顺利通过，后果，会很严重……”陆琳琳说道。

　　靠！郝仁差点就叫起来！

　　苏涵这个腹黑女，居然又玩这招！

　　郝仁还以为她是好心，却又被她逼上梁山！

　　在郝仁脑海里等量代换成古代的锦衣卫的审查官，这其中的“后果很严重”，想想就让人发寒！

　　“嗯，根据我和姐姐知道的，龙族的审查官系统里的助理审查官，就相当于是正式审查官的预备役，所以每年都会进行一批甄选，进行淘汰。只有真正有能力的，才能跟正式的审查官协同作战，实力渐渐变强之后，再通过终极考验，成为正式的审查官。”陆莉莉也接上来，说道。

　　郝仁听的牙痒痒，才知道自己被苏涵骗上贼船了！

　　“助理审查官和自己的正式审查官是搭档的关系，当然也有上级和下级的关系，正是审查官指导助理审查官的修炼，助理审查官也帮助正式审查官完成一些力所能及的事情。”陆莉莉说道。

　　“停停停停！”郝仁急忙抬手叫停，他已经有点头疼，直接问最关键的部分，“能不能退还这个助理审查官的身份？”

　　“成为助理审查官，就会在他们的总部进行登记。除非通过各种考核，达到正式审查官的资格，然后主动放弃审查官的身份，否则，擅自从审查官系统里脱离，会被直接抹杀的。”陆莉莉回答郝仁。

　　抹杀……郝仁再一次听到这个残酷的词汇。

　　人生，就是这样的寂寞如雪……



　　第一百九十五章 天劫引动！

　　看到郝仁表情有异，陆莉莉接着说道，“审查官体系过于庞大，我们也不是他们的对手。”

　　郝仁摆摆手，“不关你们的事情。”

　　审查官是一种神秘的存在，郝仁觉得自己半只脚踏入这个体系，未必是坏事。

　　陆琳琳和陆莉莉站在郝仁旁边，听候郝仁的吩咐。

　　“哦，对了，上次你们还没有回答我，对于本命法宝，你们是怎么看的？”郝仁问道。

　　“本命法宝，基本上修道之人，都会有一个的，有些功法，甚至还能拥有两个本命法宝，一个防御一个攻击。不过……像公子修行的是分光剑影决，修炼到极致，剑气亦可斩敌，不必急着炼化本命法宝的。”陆琳琳的说法，居然和那个甄童子的说法一致。

　　“你们的本命法宝是什么？”郝仁问道。

　　陆琳琳和陆莉莉晃晃手臂，显出两个精致的镯子。

　　“乾坤圈，可防守，可克敌，也能困敌。这是一对，我和姐姐各取一个，发挥最大威力的时候，是需要乾圈和坤圈一起使用的。”陆莉莉说道。

　　“威力很大？”郝仁好奇的问她们。

　　“公子看看就知道啦！”陆莉莉摘下镯子，往外面抛出去。

　　镯子飞到外面的海面之上，瞬间变得像山头一样大！

　　“轰！”

　　镯子发出一阵金光，顿时把平静的海面，炸出一个大坑！因为海滩附近的海水较浅，这一个轰击，甚至都露出海水之下的海床！

　　周围的海水迅速弥补过来，顿时形成一个巨大的漩涡！

　　而激荡起来的海水，足足翻起十几米高！这剧烈的气流，把上方的乌云都冲出一个破洞！

　　郝仁目瞪口呆，陆莉莉微笑着晃晃手，那镯子又变成一个小镯子，飞回陆莉莉的嫩白的手腕上。

　　也幸亏这附近是观光的海滩不是港口，而且现在是早晨，外面还下雨，没有游客，也没有船只，否则……

　　看到郝仁还沉浸在震惊里，陆莉莉吐吐舌头，用手指戳戳郝仁的肩膀，“公子，这个……我只发挥了一成的威力。”

　　一成！郝仁猛吸一口凉气。

　　三成就已经有这样的威力，如果把乾坤圈一起全力使用，就足够把东海市整个给夷平！

　　苏涵对于她们的紧张，不是没有道理的！

　　见到郝仁的表情从震惊转为警戒，陆琳琳也忍不住捂嘴笑笑，“公子放心啦，我和莉莉不会乱用能力的啦！”

　　“不过说起来，公子还是可以修一件本命法宝的。既然攻击方面已经有分光剑影决，再修一个防御类的本命法宝也是不错的。”陆琳琳接着说道。

　　“公子的分光剑影决，可攻可守，其实防御类的本命法宝也不是很必要啦。如果不是特别特别好的材料，还是不要去花费这样的精力。”陆莉莉说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，经过她们的劝解，他对于本命法宝的兴趣，顿时淡掉一些。

　　把分光剑影决修炼到高级，就能从体内化出千剑万剑，到时候，分出500根剑气克敌，再留500根剑气防御，就足够把自己围的像钢箍一样。郝仁心想。

　　天空里千把剑，万把剑，都归自己操控，想想就觉得很High啊。

　　“公子，公子……”陆莉莉把手放在郝仁面前晃晃，把郝仁的思绪拉回现实。

　　“哦，忙完了，你们就休息吧。”郝仁对着她们说道。

　　听到郝仁这样说，陆莉莉不满的嘟起嘴，“公子一点都不关心人家……”

　　郝仁愣一下，看到陆莉莉撒娇的模样，意识到自己总问她们这个那个，但其他方面，好像真是不怎么关心她们。

　　“好了好了，你们看电视吧，我看看书。”本来想回到楼上的房间去修炼的郝仁，只能临时改变主意，去拿两本设计类的书下来，陪着她们。

　　陆琳琳和陆莉莉终于欢喜的点点头，手挽着手，坐在沙发上看电视。而郝仁捧着书，坐在旁边安静看书。

　　外面还淅淅沥沥的下雨，不过有陆琳琳和陆莉莉两个小美女在屋子里，氛围就好像不是那么枯燥了。

　　潮湿的空气里，带着一些甜甜的香味，陆琳琳和陆莉莉对着电视剧里的男主角评头论足，对于女主角的发展也是叽叽喳喳的议论不休，看上去，就像是两个很平常的小丫头。

　　中午做一顿午饭，陆家姐妹还是没有回去的意思，郝仁也无所谓她们留在这里，反正雨天也出不去，下午就继续窝着看书。

　　到夜晚，陆琳琳和陆莉莉借口说下雨回不去，要留在郝仁这里。郝仁明知道她们是找机会要陪他，也不揭穿，就随她们。

　　她们第一次在郝仁的家里过夜，稍微有点兴奋，在隔壁打打闹闹，但总算没有过来打扰郝仁。

　　一夜细雨绵绵，到第二天早晨就是周一，郝仁不愿开车，陆琳琳和陆莉莉也没有意见，两人双双打着一把小花伞，跟在郝仁后面。

　　他们三个走到公交站台，等车的时候，另外几个等车的人都不断的瞄陆琳琳和陆莉莉。没办法，雨中打着小伞的陆家双胞胎姐妹，实在是很漂亮。

　　乘上公交车，她们一左一右的坐在郝仁的身边。外面飘着细雨，这感觉，很平淡也很温馨。

　　郝仁有一种，忽然回到中学时代的感觉。

　　车子缓缓的行驶，一个小时之后，回到东海大学。

　　陆琳琳和陆莉莉蹦蹦跳跳，情绪极佳，携手去上课。郝仁也同样要去上课。因为下雨的关系，教室里湿漉漉的，谢雨嘉打着伞走进来，裤脚和鞋子都有点湿。

　　她哈着暖气，把伞放到教室的角落里，看到郝仁已经在教室里，浅浅一笑。

　　教室里没有其他人，郝仁是直接从家里过来，来的比较早。谢雨嘉是提前来教室里，占一个靠前的座位。

　　教室外面滴滴答答滴滴答答，郝仁透过窗户望向外面，正好看到苏涵打着一把伞，优雅的从外面路过。

　　一辆黑色的奔驰从远处行驶过来，停在行政楼前面。身材矮小的孙长老，由两位黑色保镖陪护着，从车子里走出来。

　　车门的另外一边，走出一个略微弯腰，但是穿着西装、戴着墨镜，很潇洒的走出来，再随手嘭的一下关起车门的男子。

　　郝仁定睛一看，差点没喷出来：这不就是夏丞相！

　　只是来陆地几次，他现在已经像模像样了！一位穿着黑色西服的保镖走到他身边，给他撑起一把黑色的大雨伞。

　　夏丞相只是微微点头，很有架势啊！

　　他们走进行政楼里，黑色奔驰车在外面等待。而教室里，坐在前面的谢雨嘉，把稍微湿掉的裤脚和鞋子擦擦干，回头看看郝仁，想要说什么。

　　“滋滋滋……”郝仁的手机忽然震动起来。

　　是陆清的电话号码。

　　郝仁接起手机。

　　“郝公子，情况有变，赵长老的天劫，提前发动，我们现在就要动身去龙宫！”陆清在电话里，说道。



　　第一百九十六章 大阵，开！

　　听到这个消息，拿着手机的郝仁，哗的站起来。

　　正要跟郝仁说话的谢雨嘉，注意到郝仁的变化，双眼也闪了一下。

　　窗外，车子驶向郝仁所在的教学楼的门口，郝仁没有犹豫，立刻冲出教室。

　　谢雨嘉想要喊住郝仁，却来不及。

　　跑到教学楼的外面的郝仁，看到那辆黑色奔驰已经在门口。

　　他想也不想，就打开车门，钻进去。

　　陆清、孙长老和夏丞相，都已经在车子里。而随同而来的保镖们，坐在后面的一辆黑色车子里。

　　他们的脸色并不像郝仁猜想的那样凝重，不过也并不显得很轻松。

　　车子稳稳的驶出校园，再向着海边的方向驶去。

　　“阿紫他们已经在那边了吧？”郝仁问道。

　　“嗯。”陆清点头。

　　奔驰的空间很宽敞，里面放着一点轻音乐，而车子外面，哗哗的下着小雨。

　　兹兹……郝仁的手机震动起来。

　　拿起手机，他发现是谢雨嘉的短信：郝仁，怎么突然不上课了，你去哪儿？

　　想了一下，郝仁回一条过去：突然有点事情，可能要晚点回来。

　　他干脆关掉手机，免得再有任何打扰。

　　“琳琳和莉莉不去？”郝仁再问陆清。

　　“她们不去，她们不是东海的人。”陆清言简意赅的回答郝仁。

　　也许是因为“驸马”在场，陆清三人也没有展开任何的讨论，车子里就只有浅浅的音乐。

　　来到海边，找到那块黑色礁石，陆清三人带着郝仁进入海底通道。

　　走到龙宫正门，郝仁就感觉到这里的气势跟以前大不相同！

　　种种的法阵，流光溢彩，而巡逻的将士的数量，也比以前增加一倍！

　　赵阔渡劫，整个东海龙宫都如临大敌！不仅各种被动防御和主动攻击的法阵全开，连城墙附近巡逻的将士，都换成随时准备应战的全副武装！

　　经过正门的仔细盘查，陆清他们和郝仁进入龙宫内部。

　　赵阔渡劫的法阵在龙宫的西北角，郝仁几个无法在龙宫里飞行，只能老老实实的走过去，而一路之上，又有许许多多的关卡，负责守卫的龙宫将士，就算是认得陆清和夏丞相，也都要按照规矩仔细查验身份。

　　而龙宫里的那些玄功殿、神宝殿和其他的种种重要场所，都比以前增加一倍的人手！

　　固若金汤，滴水不漏！

　　如果有宵小之徒趁机侵犯东海龙宫，杀无赦！

　　郝仁跟着陆清他们行走一段，终于走到白色的法坛附近！而这里，已经聚集着上万的龙宫卫兵！

　　一个金甲大将，领一千银甲卫兵！十二个方位，一共十二位大将，12000名卫兵！

　　按照十二地支，分守法坛的十二个边缘，仿佛犹如一个巨大的罗盘！

　　而整块白玉做成的法坛，比郝仁上次看到的时候，还要浩大！

　　各种繁复的花纹，流光溢彩！各种精妙的法阵，只要一声令下，就能立刻启动！

　　龙宫里所有的长老，齐齐到场！而功力最高的十位紫袍长老，按照十天干的算法，分立在法坛的内圈！

　　就算是郝仁这样完全不懂阵法的人，看到这样的架势，也能感觉到，这是一个非常厉害的天地大阵！

　　而这块犹如整个山头大小的白玉法坛的正中央，穿着朴素的青色长袍的赵阔，在其中闭目打坐！

　　他系着一条黑色腰带，全身上下，再无其他点缀！

　　他的右手边，立着一根足足两人高的长柄黑色三尖刀！

　　万年碧水玄铁三尖刀，重6500斤！造型仿佛是三叉戟，却比三叉戟要威猛一百倍！这就是赵阔的成名兵器，杀劫！

　　黑发、黑须、黑脸！

　　郝仁第一次觉得，此刻闭目养神，静候天劫的赵阔，是如此威风凛凛！

　　上万人面色凝重的围站在法坛周边，而平坦的白玉法坛的中央，却只有赵阔一人！

　　生死之劫！赵阔坦然面之！不愧是人界第一人！

　　“参见龙王。”

　　郝仁的内心里的震惊，忽然被身边的陆清的一声叫喊给惊醒。

　　他转过头，看到赵广领着赵红玉和赵焰紫走过来。

　　“嗯。”赵广沉稳的点头，嘴角紧闭，似乎压力并不轻松。

　　赵红玉看到郝仁，也只是微微挤出一丝笑容。而赵焰紫的大眼睛闪着闪着，看看郝仁，竟然无言以对。

　　她跟赵阔感情深厚，对于这次三叔的渡劫，她心里也是异常紧张的。

　　“根据三爷的预估，还有三个时辰，天劫就快来了。”夏丞相上前几步，对着赵广说道。

　　“嗯，让大家都准备着吧。”赵广挥挥手。

　　三个时辰，那不就是六个小时？赵阔渡劫，提前六个小时整个龙宫就要严阵以待，足以证明东海这次对于赵阔的渡劫的重视。

　　时间一丝一丝的流淌过去，但是谁都不敢放松。虽然预估是三个时辰，但是谁都不知道天劫是不是还会再次提前。

　　赵焰紫站的有些累，想找个地方靠靠，但是脚底就是法坛的边缘，除非她直接坐到地上，否则连一个倚靠的地方都没有。

　　不过以她的“公主”之尊，她当然不会做出这样失礼的事情，看到赵红玉和赵广都凝视着法坛中央的赵阔，悄悄的移动脚步，拽着郝仁的衣角，往他手臂上倾斜一下。

　　郝仁原本在练分光剑影决，感觉到赵焰紫站过来，于是伸手，稍稍托住她。

　　赵焰紫如今的龙丹已经被郝仁吞服，功力全失，差不多就是一个普通的女孩，连着站立几个小时，确实有点吃不消。

　　偏偏赵广要让众人随时应变，谁都不准坐着休息，他自己也是站着，赵焰紫也就没有理由搞特殊。

　　如今，整个东海龙宫都要齐心协力应对天劫，赵广不想因为这种小事，散了军心！

　　而双脚酸痛的赵焰紫，被郝仁这样扶着，果然省力很多，她松口气，看着郝仁的目光，却还是不怎么友善。

　　“轰隆隆……”龙宫上空，显出一些雷鸣之声。

　　“启禀龙王，顶多还有一炷香的时间，天劫就要来临！”夏丞相凑过来，对着赵广深深抱拳，说道。

　　“大阵，开！”赵广吐字如金。

　　“哗哗哗……”整块不明材料的白玉做成的法坛，渐渐上升。

　　赵焰紫抓着郝仁，站稳身体。

　　片刻之后，足足有几个足球场大小的法坛，升到一望无际的海面之上！东南西北，全部是黑茫茫的海面！

　　无边的黑夜之中，天空雷云滚滚！



　　第一百九十七章 天劫之威！

　　四周都是黑茫茫的海面，郝仁也不知道这个法坛升起之后，究竟是出现在深海里的哪个地点。

　　不过想来，这个渡劫的地点，也是东海龙宫预先设定，并且严格保密的，否则，赵阔渡劫的关键时刻，有敌对势力过来打扰，岂非酿成大祸？

　　天空之上，雷云滚滚，乌黑的云层，仿佛就压着海面，偶尔闪过的雷电，将海面映出一片银白。

　　这样的声势，这样的一望无垠的海面，连陆地的影子都看不到，如果是胆子小的凡人，恐怕吓都能吓坏了！

　　赵广和赵红玉所站之处的法坛，渐渐升起一块平台。今天的这场渡劫大阵，是需要龙王赵广来亲自主持的！

　　一时间，狂风骤起，海浪惊人。

　　赵焰紫稍微有点站立不稳，急忙拽住郝仁的手臂。郝仁也怕她从法坛边缘摔落到海里，牢牢的牵住她的小手。

　　她的掌心里暖暖的，指尖却有点冰凉。

　　“轰！”

　　一道惊雷从天边划过！

　　纵然郝仁没经历过这样的事情，也猜到天劫即将来临！

　　赵焰紫有点紧张，握着郝仁的手掌，稍稍紧了一紧。

　　雷电在云层里不断穿梭，这个聚集着上万龙族修士的巨型法坛的氛围，也越来越凝重。

　　“啪！”

　　第一个雷从云层里打落！

　　粗如手臂，色如紫玉！

　　“九霄十八雷！”站在郝仁和赵焰紫身边的夏丞相，喃喃的说了一句。

　　“很厉害？”赵焰紫紧张的问他。

　　“非常的厉害，远远超过我们预想的风火雷劫。”夏丞相拧起眉头，说道。

　　“三叔能过么？”赵焰紫急忙再问。

　　夏丞相凝神望着法坛的中央，没有回答，似乎是没有听到赵焰紫的询问。

　　这道紫色雷电从天空劈落，不偏不倚，直达法坛中央的赵阔的头顶！

　　赵阔依然保持闭目打坐的姿势，纹丝不动，闷哼一声，直接用肉身抵挡这第一道天劫！

　　修炼到乾级巅峰，肉身也几乎达到金刚不坏之体！

　　也就是这第一道天雷降落的瞬间，上空里的乌云，磅礴大雨降临！

　　巨型的白玉法坛撑起一道浅青色的光罩，将雨水抵挡在外。

　　“这第一道还不难，越往后越难。”夏丞相说道，“后面每一道，都是前面一道的两倍的威力，足足有18道天雷！”

　　郝仁悄悄算了一下，每一道都是前一道的两倍，那么最后一道天雷，就是第一道天雷的将近十万倍的威力！

　　十万倍！只是想想就觉得很恐怖！

　　赵焰紫的数学不像郝仁这样好，不过她也觉得18道天雷，一道比一道强，越是后面越是让人担心，于是额头也渐渐锁起，一排贝齿咬着嘴唇，呼吸有点紊乱。

　　就这么说话的瞬间，第二道天雷，应声而落！

　　声势比之前那一道天雷，大了一倍！不仅雷力变得更粗，连电光都比刚才耀眼好几分！

　　赵阔依然坐着不动，任由这道天雷从头顶打到他的身体里，他全身稍稍发光，接着又立刻恢复正常。

　　“三爷不愧是人界第一人，不仅没有硬抗天劫，反而还在吸收天劫的威力，为后面的天劫积攒实力！”夏丞相轻声说道。

　　郝仁和赵焰紫攥紧双手，目光都死死的盯着法坛中央的赵阔。他们都是第一次目睹天劫，而这次天劫，又是如此的重要，都有些互相依靠的感觉。

　　“轰！”

　　第三道天劫，应声而至！

　　把半个天边都照亮！

　　郝仁还曾经想过用自己的雷修之术，去帮助赵焰紫的三叔吸收雷电之力，如今看看这样的天雷的威力，就知道自己的想法，根本就是螳臂当车！

　　这不只是天雷，更是天威！

　　修行之事，本就是逆天改命，如果只是纵横人界逍遥也就罢了，但若是挑战天地法则，想要跟天地齐寿，与日月争辉，那就要经过重重天劫的考验！

　　赵阔依然坐着不动，静静的等待这第三道天雷劈在他的身体上！

　　只不过，这一次，他的身体，稍稍有些晃动！

　　夏丞相的眉头皱的更紧，18道天雷啊，不好过啊……

　　“咣！”

　　第四道天雷，犹如震天雷响，仿佛一个柱子粗细，从天空的云层里轰击而下！

　　这一次，始终闭目打坐的赵阔，终于睁开眼睛！

　　天雷打在他的百会穴，经过他的脊柱，直通地面的法坛！

　　而天雷的余威，让法坛上刻着的花纹都瞬间亮起一些！

　　赵阔舒展舒展手臂，仰天长啸，“哈哈哈哈哈！痛快，再来！”

　　老天仿佛应答赵阔的反应，不给他任何休息的机会，第五道天雷，从天而降！

　　赵阔照样用身体硬抗！

　　雷电劈在他的身体上，连他的青袍都不曾损坏一些！而他的眼神，瞬间亮起，仿佛痛彻一切，射向远方！

　　“嘭！”

　　远处的海面，被激起几十米高的水浪，而这只是赵阔的眼睛发出的光芒！

　　“来的好，再来！”赵阔大叫大喊，恢复以往的猖狂本色！

　　第六道天雷，粗细就已经如同有一个屋子大小，从天空直通海面！

　　强盛的雷力电光，把赵阔整个人都淹没在里面！

　　赵焰紫远远的看着法坛中央，呼吸有些短促，她握着郝仁的手掌，指尖里渐渐有些出汗。

　　电光散去，坐在法坛中央的赵阔，依然完好无损！

　　人界第一！此刻的郝仁，就是不佩服也不行！

　　若是最简单的四九天劫，赵阔早就已经度过了！但赵阔的心愿，是要改天换地！就算到天界，他也不甘心沦为末尾！

　　天劫里最强的九霄十八雷，就是给他的终极考验！

　　这样的天劫，就是天仙来扛，稍有不慎，也是魂飞魄散的下场！

　　“当！”赵阔伸手拿起身边的玄铁三尖刀，站立起来，仰头望天，“再来再来！”

　　第七道天雷，化成7条闪雷，从7个角度分散而来！

　　赵阔挥舞他的“杀劫”，黑光闪动，把七道天雷，全部打落！

　　傲天傲地，跟天劫都要斗一斗！

　　赵焰紫的这位三叔，迎风而立，长衫飘动，长柄三尖刀在电光里闪着乌光，真犹如天神下凡！

　　第八道天雷，从云层里迅速闪出，化作千百个雷电之球，分袭赵阔的前后左右！

　　郝仁默默的算了一下，第八道天雷的威力，已经是第一道天雷的128倍！

　　所以这每一个看上去微弱的电球，实际上每一个都有第一道天劫的威力！赵阔看上去挥洒自如，实际上并不轻松！

　　法坛中央，握着6500斤重的玄铁三尖刀，把这件兵器挥舞的像是光网一样密不透风，雷电之球，打在赵阔的三尖刀的上面，发出沉闷的砰砰砰的声音，震得郝仁和赵焰紫的耳朵都有点发聋。

　　不过即使是这样，赵焰紫也没有把耳朵捂起来，而是更加紧张的关注着法坛里的局势。

　　上万将士站立在法坛的边缘的方位，没有得到命令，不会轻举妄动，所以，这犹如几个足球场大小的法坛，就成为赵阔一个人的舞台！

　　第九道天雷，疾刺而下！分成九个方向，附带着风火之力，破空而来！

　　不再是粗粗的几根，而是尖锐无比，似乎能够戳破一切！

　　混沌之雷，本来就是破一切五行！赵阔纵然是乾级巅峰，纵然拿着玄铁重器，也丝毫不敢大意！

　　第一招，拦！第二招，崩！第三招，拨！第四招，撩！第五招，冲！第六招，点！第七招，摔！第八招，搅！

　　拿着6500斤的重兵器，赵阔依然身法灵活，把第九道天雷分成的八条雷光，一一打灭！

　　最后一招，力劈华山！

　　粗如河流的雷电，被赵阔的三尖刀，从中间一劈为二！

　　三尖刀，传说里水神共工的兵器！赵阔这几招，真正的打出气势！能把天雷打落，这是何等的功力！

　　看到众人群情激动，郝仁正要叫好，法坛中央的赵阔，却把三尖刀撑在旁边，左手捂住胸口，哇的吐出一口鲜血！

　　“三叔！”赵焰紫焦急的叫起来。

　　也就是这个当口，云层里电光闪动，第十道天雷，蓄势而发！

　　第十道天雷，512倍的威力！郝仁的脑海里，立即算出相应的威能！

　　算上这一道，后面还有9道天雷，而看这情况，赵阔是撑不过去了！郝仁攥紧拳头，第一次真正的担心赵阔的安危。

　　赵阔虽然凶巴巴的，说话也不客气，但他绝不能算坏人，相反，他绝对是一个快人快语的男子汉！

　　轰，512倍的威能的第十道天雷，从天而降！

　　赵阔勉强拿起身边的三尖刀，准备应战！

　　天劫一旦引动，就没有半途中止的道理！就好比修真之途，一旦踏入，就要勇往直前！就算经历重重险阻，也没有回头的道理！

　　“当！”赵阔的三尖刀，在法坛的地面上，震出一个巨响。

　　他嘴角还挂着血，但目光平静，望着天空。

　　雷力蓄积到顶点的天雷，以纯白色的光芒，直降赵阔的顶部！

　　赵阔挥舞三尖刀，硬顶！面对天劫，也绝没有躲避的道理！

　　昂首挺胸、顶天立地的赵阔，在这样的天雷里，瞬间被电光吞没！

　　赵焰紫抓着郝仁，指甲已经扣到郝仁的掌心里，粉嫩的嘴唇，也被她自己的牙齿咬出一条深痕。

　　电光散去，赵阔单膝着地，半跪在法坛中央，他的身边，是寸寸碎裂的玄铁三尖刀的碎片。他的两只手臂，已经全是血水！

　　而天空之中，第十一道天雷，蓄势而发！

　　赵广知道赵阔挺不过去了，大喝一声，“天地大阵，开！”

　　他声如洪钟，命令传到到法坛的每一个角落。

　　“喏！”守候在法坛周边的上万将士，齐齐应答，声势惊人！

　　“贼老天，破老天，老子跟你拼了！”也就是这个时候，衣衫破损的赵阔，忽然高高飞起！

　　“嗷……”长吼一声，高空之中的赵阔，猛然化身黑龙！



　　第一百九十八章 黑龙！

　　黑爪黑鳞，黑须黑眼的黑龙！

　　漆黑一片的黑夜里，化身黑龙的赵阔，翱翔于天！

　　一道闪雷在云层里经过，顿时将半空的黑龙映照出来！

　　郝仁还是第一次看到真龙，心中的震撼，可想而知！

　　而按照苏涵的说法，只要度过兑级，就能化身为龙！凝神决修炼的是人体的窍穴，而度过坎级之后的修炼，打通的则是龙身之穴！

　　“三弟！”见此情景，赵广朝着天空叫喊一声。

　　然而拼着一口气的赵阔，已经飞向高空！

　　“啪啦啦！”

　　一条霹雳闪电打在赵阔的黑龙之身上面！

　　第十一道天雷！

　　巨量的雷电，打在赵阔的龙身上，把他的整个黑龙之躯，都打成一片银色！

　　赵阔在高空里坠落几百米，再继续挺身而上！

　　“三弟！回来！”赵广再高声的叫喊一声。他这一声叫喊，是运足灵力，方圆百里都能听的清清楚楚。

　　倔强的赵阔，却偏不回来！他就不信，自己扛不过这个老天！

　　他的黑龙之躯接近云层，立时又有第十二道天雷打下来！

　　刺眼的雷电，把海天之间，都照射的一片光亮透彻！

　　而这道来势凶猛的天雷，直接打在赵阔的龙身的腰部！简直就要把他拦腰打断！赵阔为了渡劫，化出真身，也是拼了！

　　从天空上翻滚着掉落下来，几乎就要摔到海面里的时候，赵阔的龙爪沾到水面，立刻又翻腾而起！

　　四面八方的乌云聚集而来，代表着天空要酝酿最后的几道天雷！

　　“三弟！”赵广担心赵阔的安危，想要冲上去，却被赵红玉拉住。

　　而赵焰紫的眼里，已经满是泪水。她嘴里塞着自己的半个拳头，看到自己的三叔一次次被天雷打落，已经泣不成声。

　　握着赵焰紫的另外一只手，郝仁也被深深的震撼了。

　　赵阔还未飞到半空，酝酿完成的第十三道天雷，从天而降！

　　巨大的威能，使得法坛之外的海水都沸腾起来！

　　赵阔拍打着雨水，甩动着龙身，忽然从嘴里喷出一个血红色的珠子！

　　“元丹！三弟是要拼命了！”高台之上的赵广，忽然惊声喊道。

　　元丹也就是龙丹，是龙族的性命之本！乾级巅峰的赵阔，凭着一柄玄铁三尖刀，纵横人界，却没有炼制本命法宝，而最终的倚靠，就是自己的内丹！

　　乾级巅峰的能量，在这龙丹里，全部释放！

　　一时间，海天之间，光芒四射，瞬间犹如白昼！

　　第十三道天雷，冲着赵阔的黑龙之躯，直射而去！

　　红色的珠子，死顶在前面！

　　雷电和龙珠僵持不下，但是包括郝仁在内，全部都知道，用自己的本命内丹去硬拼，肯定是非常的伤害自身！

　　“轰！”

　　这第十三道天雷，化作点点白光，消散无形。原本耀眼的红色龙丹，也变得黯淡下来，露出里面的真正属性……蓝色的水属性！

　　几乎就是一瞬间，第十四道天雷，跟着就劈向赵阔的黑龙身躯！

　　相当于第一道天雷的8000倍的威能！郝仁暗暗算了一下，手心里捏出一把冷汗。

　　看赵阔的样子，应该是顶不住了，但他偏偏还不放弃！

　　若是回到法坛里，以万名修士的功力，外加这个天地大阵的威力，说不定勉强可以挡住最后几波天劫，保住他的一条性命！

　　想到这里，郝仁忽然反应过来，赵阔这是硬拼一次，成则活，败则亡！如果让龙族将士去替他抵挡，指不定还会有一些额外的伤亡，他要尽量的保存东海的实力！

　　第十四道天雷，像是无数的霹雳组合而成，一边炸响，一边冲向高空之中的赵阔！

　　高空之中的赵阔，已经有些无力抵挡，尽管显出真身，但是在8000倍的威能的天雷面前，也只是一条未达天龙之境的地龙！

　　“啪！”

　　第十四道霹雳天雷在赵阔的龙身周围炸开，因为是黑夜的高空里，赵阔又是黑色的龙身，郝仁看不清他的伤势如何，但是想象也能想象出来，赵阔此刻，必定是伤痕累累！

　　“贼老天！破老天！我赵阔一生，从未杀生，不过是争强斗狠，不过是逞口舌之快，你就要这样罚我！”

　　尽管摇摇欲坠却还翱翔在天空里的赵阔，用雄厚的声音，高声叫骂。

　　“啪啦啦！”

　　第十五道天雷，仿佛是回应赵阔的挑衅，直接劈向赵阔的黑色龙头！

　　赵阔把龙丹收入体内，用仅存的法力在面前竖起一道光壁！

　　但是在16000倍的威能的天雷面前，任何的五行法术，都像是纸糊的一样！毫无阻碍就穿透而过！

　　赵阔只能用身体硬顶！

　　他直接被这道迅猛无比的天雷从天空里劈落，翻滚的龙身，砰的一声，掉入海里！激起山岳般的海浪！

　　“三弟！”赵广大喊一声。守在法坛边的长老们，也都目瞪口呆。

　　赵焰紫眼泪哗哗的，双脚发软，已经有点站立不住，如果不是郝仁扶着，她已经要伏地痛哭了！

　　“哗！”

　　赵阔血肉模糊的黑龙之身，从海面之下，再次腾空而起！

　　“我不服！我不服！”他高声叫喊着，冲向高空！

　　“啪！”

　　第十六道天雷，应声劈下！

　　30000倍的威能！

　　只要这道天雷劈到赵阔，不死也难！

　　已经连续被劈十五道天雷的赵阔，却无所畏惧，挺身而上！

　　“嘭……”雷电与赵阔的龙身相撞，赵阔弹开数百米，直接从半空中坠落到海里！连接近云层的机会都没有！

　　高台之上，赵红玉锁着眉头，也已经是双目无神。看这局势，赵阔这次的天劫，已经是凶多吉少。

　　“我不服！”整个龙身都摇摇摆摆的赵阔，又从海面里窜出来！

　　“我赵阔，定要把你这个天，都捅出一个窟窿！”他大喊着，再冲向高空的云层！

　　“三弟！”事到如今，赵广已经顾不得危险，他已经知道，再有两道雷，是怎么都过不去了！

　　他哗的一下，化身一条白龙，飞向天际！

　　“赵广！”赵红玉喊叫一声，却没拦住赵广。

　　体型跟赵阔差不多的白龙，飞到高空之中，直接拦住张牙舞爪的黑龙赵阔！

　　也就是这个时候，第十七道天雷，应声而至！

　　赵广顶到前面，立刻被弹飞几百米！

　　“爸！”赵焰紫尖叫一声。郝仁拽着她，心里也慌了。

　　“龙王！”众人惊慌大喊，却没有谁敢擅离职守，飞出法坛。

　　被赵广缓了一缓的天雷，依然还是打到黑龙赵阔的身体之上！

　　赵广坠落百米，再飞向高空，接住直挺挺的从天空掉落的赵阔。

　　“天地大阵，开！”赵广大喊一声，以白龙之躯接近大阵，再化作人身，扶着同样已经缩回人身的赵阔，进入法坛之内。

　　郝仁这时候注意到，赵广的肩膀在噗噗的流血，显然为了救赵阔，自己也身受重伤！

　　然而顾不得自己受伤，他立即又站起来，“全力挡住18道天劫！”

　　“喏！”全体长老和将士，齐声回应！

　　天空上，雷云闪动，这最后一道天劫，最厉害，也最凶猛！

　　赵阔的状态，显然已经是无法渡劫成功了，但只要挡住这最后一道天劫，还有机会保住他的性命！

　　“嘭！”

　　这天雷已经不是天雷，而是巨型的光炮！

　　法坛上空的几十道五光十色的防御罩全开，却也只是像一道道的纸片，被这道天雷悉数攻破！

　　130000倍的威能！就算是第一道的1倍威能的天雷，都能劈死一个普通的修士！

　　赵广捂着胸口，一边吐血，一边指挥，“子、寅、辰、午、申、戌，挡第一波！甲、丙、戊、庚、壬，五位长老协助！”

　　“喏！”收到命令的将士和长老，高声回答。

　　天雷抵达法坛上空最核心的防御阵，五位长老和六位大将，再有6000卫兵，紧守自己的方位，把自己全身的法力，灌输出去！

　　整座白玉法坛，腾的亮起。一股惊人的威能，瞬间启动，充沛的灵力，证明这白玉，就是一整块天然的高级灵石！

　　核心防御阵，一共有五层！最外面的一层，渐渐顶不住压力，变得扭曲破裂！

　　“啪！”像是外壳破碎，防御阵也发出一声脆响！

　　五位紫袍和六位大将，连同6000名卫兵，全部向后弹开！

　　“第二波，顶住！”赵广脸色苍白，捂着胸口，继续主持大阵。

　　丑、卯、巳、未、酉、戌的六个方位的大将，率领6000卫兵上前半步！乙、丁、己、辛、癸的五位紫袍长老，也同样是释放全身的灵力！

　　他们的努力，也不过换来支撑六秒，第二层防御阵破裂！

　　13000倍的威能的天雷，仿佛无可抵挡！

　　只要这道天雷轰击下来，谁都逃不掉！全部都要重伤！功力浅的，甚至会殒命当场！

　　这也是为什么，赵阔看到这次的天劫如此厉害，始终都不回到法坛！

　　因为他知道，这次天劫熬不过去了！而九霄十八雷，也不是法坛能够抵挡的！他宁愿被天劫劈死，也不要连累东海的其他人！

　　“全体，都上！”赵广已经知道在绝对的威力面前，任何的策略都已经是无效，发布全体动员令。

　　上万的将士和十位紫袍长老，全部都站立到各自的位置。而其他的长老们，也都全部站到法坛的法力输出槽！

　　赵广和赵红玉都蹲下来，准备跟这场天劫拼了！

　　郝仁也不退缩，尽管功力微弱，但也同样半跪下来，把手放到法力的输出槽里！

　　天雷嘭的一声，又突破一层核心防御阵。连法坛的表面，都显出一丝裂痕！

　　与此同时，法坛里的各种繁复的花纹，全部嗡嗡作响，瞬间，温白的光芒，照亮整个天际！

　　13000倍的威能的天雷，嘭的打破倒数第二层核心防御阵。

　　成败，在此一举！



　　第一百九十九章 万人大阵！

　　13000倍的威能的天雷！

　　突破倒数第二层核心防御阵，已经降临在众人的头顶！

　　木火土金水！

　　木火土金在天雷的威力面前，都已经被悉数破去！只剩最后一层、也是最关键的水属性的防御阵！

　　五行相生，天雷突破四层，已经让这个核心大阵残破不全！

　　眼看这块蓝茫茫的光罩在不断晃动，所有人都咬紧牙关，把所有的灵力都一丝不剩的注入到法坛之中！

　　原以为暴雨之中的雷电之力是冰凉的感觉，然而这道天雷临近到头顶，隔着最后一层的防御阵，郝仁感觉到，滚烫滚烫的压力！

　　上万度的高温，直接能够把人烤焦！

　　如果不是水属性的防御阵的抵挡，所有人都会瞬间化为灰烬！

　　刺目的光芒，使得紫袍长老都睁不开眼睛！

　　赵焰紫蹲坐在郝仁身边，紧紧的抱着他的手臂。

　　要生一起生，要死一起死！这是真正的同生共死！

　　蓝色的防御阵，剧烈晃动，随时都有崩裂的迹象！

　　“咔咔咔……”几个足球场大小的法坛表面，产生一条条的裂缝！同时，浮在海面上的巨型白玉法坛，也剧烈的晃动起来！

　　犹如是千万斤的力量，挟带着巨量的混沌神雷，轰击这座灵石铸成的法坛！

　　如果不是上万名修士用全体的功力来苦苦支撑，这座耗时许久铸造而成的法坛，只是一个轰击，就变成瓦砾碎片！

　　郝仁也把自己的全部功力都投入进去，同时，也感觉到他的手臂在微微发麻！

　　这是天雷之力！

　　而且还不是普通的天雷，是九霄云外的天劫之雷！

　　最后一层的蓝色防御阵在众人的法力加持之下，嗡嗡作响，忽明忽暗，却还勉强顶住最终的这道天雷！

　　“砰！砰！”

　　不时的有龙宫卫兵被弹飞出去，这天劫的威力转移到法坛之中，当然也会再转移到支撑法坛的修士的身体之上！

　　13000倍的威能的天雷，就相当于13000个第一道天劫的威力！就算分摊到每个人，平均一个人也要承受一个天劫的份量！

　　功力弱小的，自然也就坚持不住！

　　尤其是破开一切五行的雷电之力，更不是谁都能承受的！

　　众多长老们脸色苍白，勉强还支撑的住，但是那些卫兵，一个个都被弹开！

　　而蓝色防御阵上方的天雷，却丝毫没有减弱的迹象！天劫之威，岂容小觑！

　　“夏丞相，带阿紫和阿仁离开！”赵广回头喊道。

　　如今已经到千钧一发之际，如果天劫突破最后的防御，轰击下来，这里的所有人，都有可能丧生！

　　用众人之力来替渡劫者抵挡天劫，这是对天地法则的挑衅！

　　“遵命！”法力耗尽的夏丞相，脸色惨白，爬起来，急匆匆的走向郝仁和赵焰紫。

　　“爸！我不走！”赵焰紫叫喊起来。

　　“都什么时候了，还敢任性！”赵广挥起一掌，隔空就把赵焰紫扇到一边。

　　夏丞相急忙跑过去，把赵焰紫扶起来，“公主，您赶紧跟我走吧！”

　　他再看看身边的还在不断灌注法力的郝仁，“驸马，您也跟我走吧，这里交给龙王即可！”

　　看到众位将士和长老脸色铁青都还在苦苦支撑，而法坛周边的密密麻麻的卫兵，一个个都被雷电弹开，全身乌黑却又立刻爬起来去支撑法阵，郝仁摇摇头，“不走！你带阿紫走吧！”

　　“龙王请退！”陆清忽然昂起头，对着高台之上的赵广喊道。

　　他这一喊，其他人也都纷纷叫喊起来，“龙王请退！龙王请退！”

　　“不退！”赵广把两个青蒙蒙的手掌再放到法坛里，“本王跟你们，并肩作战！”

　　浑身是血的赵阔，深吸几口气，挣扎着站起来，“大哥！让我出去拼掉天劫！”

　　只要赵阔被天劫打灭，这场天劫也就全部结束，不用这么多人为他死拼！

　　一边是自己的三弟，一边是上万的龙宫精英，赵广一时之间，也有点犹豫不决。

　　“愿为三爷挡劫！”十二位金甲大将，忽然齐声大喊。

　　“愿为三爷挡劫……”12000名卫兵，也齐齐呐喊！浩浩荡荡的回音，在这法坛里不断重复！

　　这震撼的场面，让人热血沸腾！

　　赵阔，就是东海龙宫里领兵的统帅！想当年，跟着赵阔四处征讨，谁不是跟着赵阔出生入死！

　　“好！要活一起活，要死一起死！”赵阔捂着胸口喷薄而出的鲜血站立起来，把沾满自己鲜血的双手，放到法坛之上！

　　原本蓝茫茫的防御阵，瞬间蒙起一阵红雾！

　　以龙血施法，以精气作阵！

　　哪怕经历17道天雷，赵阔还有残存的法力！

　　原本已经在崩溃边缘的防御阵，立刻强化一倍！把不断压下来的天雷，给顶回去！

　　立刻，士气大振！

　　赵阔睁着血红的双眼，把体内的鲜血，不断的灌注到法坛之内！

　　乳白色的法坛的花纹的凹槽里，渐渐的显出一些红色！

　　法坛之上的防御阵，嗡嗡之声更盛，蓝光耀眼，把白色的天雷，硬顶在外面！

　　赵焰紫趁机跑回郝仁身边，把自己的小手也放在法坛之上！

　　她已经丧失龙丹，但多多少少，还有一点点残余的法力！郝仁见状，更是全神贯注，把身体里的分光剑影决运转到极致，感觉到自己的微弱雷力，通过法坛里的花纹凹槽，一点点的铺出去！

　　13000倍的威能的天雷！一万多名修士组成的天地大阵！一上一下，僵持不动！

　　这是漫长又艰难的一段时间！

　　每个人都咬紧牙关，谁都不敢松懈！

　　“砰！”

　　僵持很久的天雷，忽然在空中炸开！

　　蓝色的防御阵，多坚持几秒，同样也片片碎裂！

　　白色的法坛，从中央裂出一条大缝，几乎就裂成两半！

　　只有长老们和金甲大将保持站姿，上万名卫兵，全部顺势倒地！

　　这场“战役”，抽空他们所有的灵力，如果此刻有敌方突袭，他们注定是要全军覆没！

　　不过，渡劫的地点安排在深海，严格保密，是绝不会有人过来突袭的！

　　“轰！”仿佛是心有不甘，18道天雷过去，云层里又放出一道小雷！

　　众人大惊失色，因为这道小天雷，直劈赵广、赵阔、赵红玉！

　　强行挡劫，天罚！

　　“分光剑影决，吸！”站在附近的郝仁，鬼使神差，忽然伸出双手。



　　第二百章 七彩雪莲！

　　这一道从天而降的天雷，仿佛是听到郝仁的召唤，顺着郝仁的掌心就飞过去！

　　五行剑气，合成混沌剑气！混沌剑气，又附带混沌雷力，而混沌雷力的最高境界，就是天罡！

　　天劫之中的天雷，就是天罡！

　　这一道小天雷，穿进郝仁的身体里，在郝仁的周身108个穴道里游走一圈，再稳稳的钻进郝仁的龙丹里，潜伏下来！

　　“呼……”郝仁长舒一口气，连吐出的气息里，都隐隐带着雷力的电光。

　　赵广和赵红玉目瞪口呆，而站在郝仁身边的赵焰紫，同样是睁着不可思议的大眼睛，瞬间都忘记流泪。

　　噗噗噗噗……被天雷刺激的龙丹，瞬间打通六个窍穴！

　　郝仁的周身，五彩光芒闪动，立即从坎级，跃升到离级！只要打通十个窍穴，就是离级！而如今，郝仁一口气打通到十三个窍穴！

　　分光剑影决，就是雷修！用雷修来转化天劫的雷电之力，郝仁的猜想，根本就没错！

　　修真之人躲避不及的雷劫，对于郝仁来说，却像吞豆子一样简单！甚至用天雷淬体来提升境界，还能够省掉脱胎换骨的那种痛苦！

　　“唔……”赵阔捂着嘴，忽然吐出一大口的鲜血！

　　“三叔！”原本吃惊的看着郝仁的赵焰紫，立刻丢开郝仁，朝着赵阔奔跑过去。

　　威猛无比的赵阔，此刻也终于站立不住，跌坐到地面上。

　　此时法坛全毁，寒风凛冽，衣衫全部碎裂的赵阔，浑身已经被鲜血沾满。

　　赵焰紫却顾不得赵阔的满身血汗，扑到赵阔的怀里，呜呜的大哭起来。

　　“三叔不行了，这次真是挺不过去了，能够留一个全尸，已经很满足了。”纵横人界百年无敌的赵阔，眼神和脸色都露出颓败之色，手掌轻抚着赵焰紫的脑袋，“阿紫以后要自己照顾自己啊。”

　　“三叔，你不会死的！”赵焰紫钻到赵阔的怀里，眼泪夺眶而出。

　　“小子，你过来！”赵阔瞪起他猩红的眼睛，朝着郝仁喊道。

　　郝仁小走几步过去，站在他面前。

　　“阿紫以后就交给你了，我知道你小子人品不坏，就是有点花心。哎，我只剩半成的功力，也一并给你吧。”说完，他就伸手来抓郝仁的手臂。

　　“啪！”不等郝仁做出反应，赵广打掉赵阔的手臂，“三弟，你这是做什么！”

　　“留着这一口气，也最多再撑几个时辰，把功力给这小子，也是助他一臂之力！”赵阔昂首说道。

　　赵红玉轻微叹气，捏捏自己的鼻子，也忍不住要流泪。对于赵阔，她总是训斥他粗鲁，但她知道赵阔，其实就是一个急性子，没有半点坏心肠。

　　“我已经脉尽断，龙丹也已破碎，天下第一的虚名，也已经是随风而去。把功力传给这小子，让他好好保护阿紫，也算是我这个当叔叔的最后的礼物！”看到赵广横在中间，赵阔再次说道。

　　“你少说两句！”赵广冷着脸，再转头看看夏丞相，“还愣着干什么！去请甄童子！”

　　“遵命！”夏丞相急忙转身，撑起一个光罩，潜入海中。

　　“星月呢？”赵阔环顾四周，再问道。或许是强撑着一口气，坐在地面上的赵阔，虽然狼狈，精力却有些恢复。

　　一个外貌大约30多岁的美貌女修士走过来，皱眉看着赵阔。她穿着紫袍，是紫袍长老之一，而且是刚才维持大阵的十名紫袍长老之一。也是十人之中，唯一的女修士。

　　“我拍着胸脯说肯定能过天劫，没想到会是这个结果。”赵阔看着她，口气也变得软下来。

　　“你少说两句吧。”这个名叫星月的女修士，轻声说道。

　　“你以前总对我凶，我也知道你是对我好。我这个人就是这个脾气，喜欢逞口舌之快，但没想到这个天劫，真的那么厉害。修身不修心，果然是要遭大劫的。”赵阔苦笑一下，说道。

　　他长相丑恶，笑起来也不怎么好看。但郝仁此刻看着他，心里酸酸的。尤其是看到他怀里的赵焰紫已经哭的像个小泪人儿，更是揪心。

　　星月沉默着，不说话。赵阔是东海第一修士，她是东海第一女修，赵阔功力比她强，但在她面前总是乖乖的，哪怕星月只是使劲瞪他一眼，赵阔也会立刻闭嘴。

　　就这样争争吵吵两百年，原以为赵阔会飞升天龙，达到让她羡慕的天龙之境，却没想到会是以这样的结局收尾。

　　九霄十八雷，这是谁都没有预料的大劫。就在第一个雷打出来的瞬间，她的心就沉下去了。

　　渡劫中的赵阔，比她更清楚。但是天劫一旦引动，就无法中止，能够做的，就是拼死一搏！

　　在星月的注目里，他不想输的太惨，哪怕战死，也死的轰轰烈烈！

　　一下子，都沉默下来。

　　只有赵焰紫的呜呜的哭泣声。

　　郝仁并不知道，这个东海第一女修，就是苏涵的师傅。

　　“哗！”一个出水的声音，打破这破碎的法坛里的沉静。

　　夏丞相携着郝仁上次在菜园子里见过的甄童子，来到赵广身边。

　　“甄童子，我三弟渡劫失败，现在只能靠你救他一命了。”赵广恭恭敬敬的弯腰，对着甄童子说道。

　　这个高傲的甄童子，朝地上的赵阔瞄一眼，“经脉尽断，龙丹破损，怕是大罗金仙都救不了他。”

　　他的回答，让众人的心，再次沉到底。

　　赵阔却似乎早有这样的预料，爽朗的哈哈大笑一声，“我也算是战过一场天劫，此生无憾！郝仁，臭小子，你过来！我把功力全部传输给你！”

　　郝仁站着不动，他不想要赵阔的这份功力，是不想让赵阔就此丧命。但他也不开口直接说拒绝，因为他知道以赵阔的性子，肯定会破口大骂。

　　“急什么！”看到赵阔的脸色有愠怒的表现，甄童子故作老练的摸摸自己的下巴，再说道，“我还没说完呢。如果没有灵丹妙药，光把我叫过来，我当然也救不活他，但是如果有一样东西，说不定我还能保住他的一条性命。”

　　“什么东西？”看到甄童子故意卖关子，赵广不怒反喜，急忙问道。

　　“西北天山的七彩雪莲。”甄童子慢悠悠的说道。

　　七彩雪莲？

　　郝仁心里咯噔一下，这不就是陆家姐妹说的，最适合他这种五行功法凝结玄晶的材料？

　　“好，我立刻就动身去搜集！”赵广说道。

　　“你们一家怎么都是急性子！”甄童子丢一个白眼出来，“我还没说完！”

　　“您说。”赵广沉住性子，朝着各自矮小的甄童子略微弯腰，以显恭敬。

　　“这七彩雪莲，年份一定要选千年以上的，一共要六棵。而越是年份厉害的雪莲，越是生长在溶洞的深处，偏偏这些溶洞，越往里，对法力的排斥越大。换句话说，要采集雪莲，必须要派震级以下的小修士才能进去。”甄童子不急不缓，一边摇着脑袋，一边说道。

　　震级以下……众人环顾一圈，目光都落到郝仁的脸上。

　　“不过，采集雪莲的过程，凶险万分，没有震级以上的实力，又很难顺利摘得雪莲，所以，这千年的七彩雪莲，不是那么容易拿到的。”甄童子又说道。

　　赵广锁起眉毛，沉重的点点头。

　　甄童子的目光则是飘啊飘，飘到郝仁这里，再用手指戳戳郝仁，“你好像只有离级吧，嗯，就你了。去帮我把药采来，我就能给他炼药了。”

　　郝仁怔怔的看着他，总觉得这小子另有阴谋的意思。

　　看到郝仁用这种目光看着他，甄童子也不掩饰，说道，“好吧，那我就明说吧，实际上救他，只要三棵七彩雪莲就足够了，不过顺便再采三棵，就算是给我的报酬。我可说明白了，少一棵，我都不救。”

　　“阿仁，这个太危险了，你没有外出的经验，我另外派人过去。”赵广插进来，说道。

　　“不用，就我过去！”郝仁抬手阻止赵广，“西北天山，是秦少阳管辖的地方，对于我们东海的人，他一定会百般阻挠。”

　　“那你的意思是……”赵广稍微有些疑惑。赵阔濒临生死边缘，作为他的大哥，赵广的思绪确实也乱了。

　　“我过去拿，至少比我们东海派出的小兵小卒要好。”郝仁指指自己的额头。

　　“哦？审查官？”赵广忽然有些明白了。

　　实际上，郝仁跟着陆清出现到法坛里的时候，赵广就注意到郝仁额头的这个标记，只是当时忙着应对天劫，他没有细问，此刻看到这个标记，就明白，郝仁也通过苏涵的关系，也暂时加入审查官的体系了！

　　如果是这样，面对同样在审查官体系里供职的秦少阳，确实会好办很多！

　　“爸！我跟他一起去！”眼泪哗哗的赵焰紫，忽然站起来。

　　“胡闹！”赵广瞪着她，“你一点功力都没有，这又不是去玩！”

　　赵焰紫咬着嘴，又委屈又难过。她也确实想救三叔。

　　“这个七彩雪莲，必须一天之内取回，也就是说，从现在开始，你还有十二个时辰，而且这十二个时辰里，必须不断的用仙丹吊住他的命脉，如果稍有迟缓，我也没保证能救回他。”甄童子面朝郝仁，说道。

　　“好！我立刻动身！不过，我要找一个人，一起去！”郝仁说道。

　　“谁？”赵广问道。

　　“苏涵！”郝仁回答道。



　　第二百零一章 借宝

　　“嗯……”赵广沉闷的点头，虽然出于立场，不希望欠审查官一个人情，但如今要跟秦少阳打交道，苏涵出面是最合适的。

　　“星月长老，麻烦你跟郝仁跑一趟吧。”他转向身边的星月，说道。

　　“是！”星月拱手抱拳，丝毫没有女性的扭捏。

　　“陆长老，徐长老，麻烦你们把赵阔送回龙宫。胡将军，孙将军，你们率兵……”赵广从惊慌里恢复过来，有条不紊的布置起来。

　　而星月没有耽误时间，驾起一道剑光，再抓着郝仁上来，朝着某个方向疾驰而去。

　　御剑而行，这种速度非同凡响，郝仁站在狭窄的剑身之上，摇摇摆摆，有点站立不稳。但是星月扣住他的手臂，仿佛是一个大钳子，郝仁想要从她的手里掉下去，也是不容易。

　　也许是这位星月长老心焦，御剑的速度是越来越快。站在前面的郝仁，稍微有点顶不住。

　　“你不用担心，这样的速度，是在你的离级的承受范围之内的。”站在郝仁背后的星月，冷冷的说了一句。

　　郝仁心想这说话的调子，怎么跟苏涵一模一样。他却是没想过，苏涵从小是由东海龙宫的某位长老抚养长大，而这位长老，就是星月。

　　就在郝仁心中疑惑的时候，剑光猛然下坠，进入城市。速度太快，就真的像是一道光线，城市里的居民，居然无人注意到郝仁和星月的降落。

　　星月带着郝仁从窗口飞进去，正在打坐修炼的苏涵，感觉到警戒的阵法被触动，立刻手持长剑从修炼室里走出来，“谁！”

　　看到是郝仁和星月之后，苏涵脸色略变，朝着星月盈盈一拜，“苏涵拜见师父！”

　　郝仁大吃一惊，没料到这个星月，就是苏涵的师父！再看看她们眉目之间的表情，还真有点像！

　　“你已经离开东海，功力比我还深，不用再如此多礼。”星月淡淡的看着她，“我今天过来，是有一件事情求你。我们东海的赵阔渡劫失败，如今命在旦夕，救命的药草里，有一味主药是千年的七彩雪莲，这药只有西北的天山才有，我们考虑到如今看守天山的秦少阳，所以希望你陪郝仁去走一趟。”

　　“好。”苏涵没有任何犹豫，就答应下来。

　　“东海欠你一个人情！”星月再驾起一道剑光，在窗外消失不见。

　　穿着睡衣的苏涵，看看郝仁，“事不宜迟，动身吧！”

　　“嗯！”郝仁也不想耽误，立即点头。

　　苏涵转身拿起一件长款的风衣披到身体上，再抽出自己的白玉长剑，浮于半空，抓着郝仁走上去。

　　白玉长剑遇风而涨，剑身变宽，足够郝仁和苏涵站立。

　　“哗！”白剑穿破窗户，飞速驶向西北方向。

　　御剑而行，这是何等的潇洒自如！郝仁也想有一把自己的飞剑，但他修炼的是分光剑影决，能化出千万剑气，已经不需要再佩剑！

　　寒风之中，站在前面的苏涵，抿着嘴，不说话。郝仁站在她后面，稍稍的抓着她的臂弯。

　　剑光的遁速如电，又是在高空的稀薄的云层之中，城市里的凡人，至多只能看到一道微弱的流光上天，根本不会看到云层里的御剑飞行。

　　“赵阔渡劫失败的事情，一定要严格保密。”飞行一阵，苏涵忽然说道。

　　“嗯。”郝仁运转着分光剑影决来抵御寒冷，点点头。

　　如果赵阔渡劫失败的消息传出去，相信西海那边，一定会有大的举措！没有人界第一高手赵阔支撑的东海，在西海的强手如云面前，根本就是不堪一击！

　　不过，现在最关键是救回赵阔的性命，其他的，只能慢慢想办法应对了！而看苏涵的样子，对于东海和西海的局势，她以一人之力，也根本无法插手的！

　　能够尽力保住郝仁，保住赵焰紫，已经是她的极限！

　　“刷刷刷……”

　　又有几道流光，从他们身边掠过。

　　忽然，这些流光又绕回来，同时传来一声高喝，“何人擅闯昆仑山脉！”

　　“审查官苏涵，急事借道！”苏涵扬起一面金色小幡。

　　“刷刷……”这几道流光，退散回去，不再阻挠。

　　苏涵加快遁速，从这飘飘渺渺的山脉上空，高速掠过。

　　渐渐的，白色的天山，出现在郝仁的视野里。

　　苏涵放缓御剑的速度，控制飞剑降落。

　　“嗡！”

　　一个白色的气罩出现在他们的飞剑前面。

　　这是西北天山的护山大阵！西北天山，乃是西北土龙的地盘！

　　靠江靠海的地方，无疑是水龙一族的天下，而内陆的崇山峻岭，往往是木龙和土龙的聚居之地！

　　他们总数不如水龙一脉，但是实力却一点都不弱！

　　苏涵浮于半空，从戒指里掏出一张纸片，注入灵力，再丢进光罩之中。

　　纸片化成一道蓝光，消失不见。

　　站在苏涵身后的郝仁也不多嘴，他知道这是苏涵的传音符。如果是办她自己的事情，以苏涵的身份，直接可以闯进去，但如今苏涵是替东海求情，如果擅自闯入，未免引起当地势力的不满。

　　片刻之后，几位身穿土黄色长袍的长者飞空而来，“审查官苏涵大驾光临，有失远迎！”

　　“不必多礼。”苏涵开门见山，“我来这里，是想来采摘一些你们当地的特产，七彩雪莲。”

　　几位长老面面相觑，再问苏涵，“不知苏特使，需要多少年份的？若是份量不大，我们可以直接代为准备。”

　　苏涵回头看看郝仁。

　　郝仁在宽阔的剑身上面，走前半步，“需要千年七彩雪莲，共六棵。”

　　听到这样的要求，这些长老们都深吸一口冷气，他们互相看看，再用眼神交流了一下，最终说道，“千年的七彩雪莲，我们一共只有三棵。不过前一阵，秦特使驻守我们这里，讨去两棵，所以我们只剩一棵。”

　　苏涵冷哼一声，心想这秦少阳派到这里，就开始作威作福。

　　而看到苏涵这样哼一声，这些长老还以为苏涵心存不满，立即解释道，“苏特使，这千年的七彩雪莲，本就是非常珍稀的材料，我们确实只剩一棵，不过，您和秦特使同为审查官，若是真的急用，指不定，可以向他暂借的。”

　　郝仁心想三棵千年雪莲，勉强能救赵阔，但就怕那个甄童子不愿出手。于是想了想，他朝着这几位长老说道，“这样吧，你们带我去雪莲的溶洞，我自己去采吧。”

　　听到郝仁这样说，这些长老再次面面相觑，惊讶的不知道该怎么回答。



　　第二百零二章 搭配无敌！

　　“呵呵呵……小涵涵，怎么有空来我这穷乡僻壤之地？”秦少阳的声音，忽然从西边冒起。

　　苏涵略微拧起秀眉，朝着面前的众位土龙长老说道，“把溶洞的位置告诉我，你们就回去把那一份千年雪莲准备出来吧。”

　　“溶洞在天山的落鹰峰，只是其中凶险，望苏特使谨慎而行。”为首的土龙长老微微颔首，带着另外几位长老，飞驰离去。

　　两位审查官出现在这里，言语不善，而他们土龙一族，并不想纠缠到他们审查官的纠纷里。

　　反正生长雪莲的溶洞是天山的凶险之地，他们也不担心苏涵能够拿走太多。

　　这些长老们离去的瞬间，秦少阳就以一道白光，来到苏涵和郝仁的面前。

　　苏涵冷冷的看着他，收起长剑，跟郝仁落到地面。

　　秦少阳也收起周身的白光，再继续望着美貌无比的苏涵，“小涵涵真是好兴致，带着自己的小助理，到天山来游山玩水。”

　　显然，他也已经注意到郝仁的额头的浅浅印记。对于郝仁成为苏涵的助理审查官，秦少阳真是又意外又妒忌。

　　“没时间跟你油嘴滑舌。”苏涵盯着他，“把两颗千年雪莲交给我，你就可以回去了。”

　　“你说给就给？以前在东海，我让你几分，现在是在天山，这里是我的地盘。”秦少阳傲视着苏涵，口吻也变得不客气起来。

　　“噌！”苏涵的手心里，再现白剑！

　　苏涵就是这样的性格，从不废话，言语不和，就直接选择终极解决方案……开战！

　　秦少阳的手心里，也出现一个金梭。他的目光严肃起来，对于苏涵的战斗力，他丝毫不敢小瞧。

　　“当！”

　　白剑和金梭相撞，整个天山的冰雪，都微微颤动！

　　化身千万！秦少阳的金梭，连续转动，忽然闪出阵阵金光，漫天漫地，全部都是他的金梭！

　　只是这种化身不如郝仁的分光剑影决，只是重重虚影，让真正的金梭隐藏其中！

　　“雕虫小技！”苏涵闷哼一声，甩动白剑，顿时白剑也显出千万重影！

　　“你实力很强，但剑法还是那样烂！”空中飞舞的金梭，齐齐闪动，刺向苏涵。

　　千万玉剑，千万金梭，在空中碰撞！虚影一个个的破碎，又一个个的弥补！

　　“郝仁，愣着干嘛，又不是单挑，一起上！”苏涵回过头，朝着观战的郝仁，喊道。

　　郝仁这才意识到自己看的太入迷，经过苏涵的提醒，立即手心里浮现灰白色的朦胧剑气，甩出，朝着秦少阳飞射而去！

　　以往只能像扔手雷一样的丢出去，但如今已经突破离级，对于剑气的控制，也已经远超以前！

　　秦少阳又气又急，没想到苏涵会用以二敌一的局面来对付他。不过再想想，苏涵做事，从来都不遵守任何虚仁假意，何况他和苏涵，已经挑明是敌对的关系！

　　审查官和审查官的对战，只要不把对方杀死，不影响审查官的本职任务，龙神殿是根本不会管的！

　　但如果是普通龙族修士，对一个审查官发起攻击，这个罪名，就足以被龙神殿处置！但郝仁现在是助理审查官的身份，根本就不用顾忌这些！

　　郝仁的混沌剑气以极快的速度刺到秦少阳的面前，秦少阳想到上次在赵焰紫的生日宴会上的那场比斗，不敢情敌，立即运气于掌，挥手去挡！

　　“啪啦啦……”

　　这道混沌剑气在秦少阳的手心里炸开，顿时让他手臂发麻！

　　五行神雷！

　　秦少阳捂着手臂，吃惊之余，被苏涵的白剑，毫不客气的斩中肩膀！

　　原本以苏涵的剑法，根本就伤不到他，但是如今，他们两人联手，情况就完全不同了！

　　郝仁也不跟他废话，手里还攒了另外一个混沌剑气，再猛地丢过去！

　　“啪！”

　　剑气在秦少阳的胸口炸开，把他的衣服都炸出一个破洞！

　　秦少阳连退五步，苏涵手持长剑，欺身而上，再把他的手臂，砍出一条长长的口子！

　　“雷震子！你居然让他用这种大威力的攻击法器！”秦少阳瞪着双眼，边退边喊。

　　他怎么想都不觉得坎级或者离级的郝仁能把他打伤，认定郝仁丢出来的是杀伤力极强的爆炸性法器“雷震子”！

　　自诩风流倜傥的秦少阳，终于无法保持风度，捂着手臂跳开苏涵的剑刺，指着郝仁，“有本事，让他跟我单挑！”

　　苏涵捏着长剑，忽然停止动作，“好，你要是输掉，你就把两颗千年雪莲交出来。”

　　秦少阳深喘一口气，伤口迅速愈合，他看看郝仁，再看看苏涵，也知道苏涵刚才那几下，并没有狠下重手。

　　“咻！”

　　一道白色的剑光，直射秦少阳！

　　郝仁挂念赵阔的安危，没有跟秦少阳废话，既然他要单挑，就直接出手！

　　秦少阳用金梭挡开这道剑气，第二道黄色的土系剑气，又立刻射到他的面门。

　　郝仁上次跟苏涵比斗，就已经领悟出来，如果不能以力取胜，就干脆以量取胜！

　　“刷刷刷……”又三道剑气射到秦少阳的面前。

　　秦少阳用金梭挡开，接着的，却又是五道剑气！

　　苏涵回到郝仁身边，一边收起长剑，一边轻声说道，“锉掉他的锐气，免得我们采莲的过程，他又过来骚扰！”

　　“好！”郝仁十指齐发，又是十道混杂的剑气，朝着秦少阳扑过去！

　　他从坎级跃入离级，能够吸收和运用的灵力，又是以前的好几倍！剑气乱放，总有一些打到周围的岩石树木，一时间，附近的砰砰砰砰的炸响连连！

　　秦少阳吃惊于郝仁的剑气的威力的增长，只是短短的一段时间不见，郝仁就已经提升到这个地步，如果再过一年，两年……

　　郝仁也是越打越急，想到赵阔在生死边缘挣扎，而自己只剩几个时辰的时间，他就不敢放松，把全身的灵力都拼命的释放出来！

　　苏涵靠近郝仁，轻轻的握住他的手腕。

　　稍微有点筋疲力尽的郝仁，猛然间感觉到一股蓬勃的灵力冲入自己的体内！

　　就跟以前用五行剑气作山水画的感觉一样！

　　分光剑影决，吸！分光剑影决，放！

　　原本只能小拇指粗细的剑光，瞬间涨成拳头粗细！

　　一道道巽级威力，接近坤级威力的剑气，犹如滔滔江水，冲向秦少阳！

　　随心所欲，指哪打哪！

　　一甩手，就是十道剑气！再甩手，又是十道剑气！

　　仿佛万箭齐发，密密麻麻的扑向秦少阳！

　　秦少阳忙于应付，焦头烂额，再看到苏涵挽着郝仁，更是急火攻心！

　　“砰！”他手里的金梭，被一道蓝色剑气击飞！

　　再一道剑气，掠过他的头顶，把他的发型全部打乱，蓬头垢面，狼狈不堪！

　　就算秦少阳是坤级高手，也不能应对数十个巽级高手的围攻！而郝仁此刻，就一个人扮演着几个高手的角色！

　　苏涵提供弹药，郝仁负责发射，配合的天衣无缝！这也是苏涵知道自己的剑法粗糙，无法快速制胜，干脆就借郝仁之手，来对付秦少阳！

　　“砰！”又一道剑光掠过秦少阳的颈部，打在他后面的山头，顿时，坚硬的黑岩土崩瓦解！整个山头，都比削平一层！

　　秦少阳惊出一身冷汗，这剑光要是砍在他的脖子上……

　　而郝仁收回剩下的几道剑光，心中也是激动不已。分光剑影决易练难修，突破境界非常缓慢，但是只要熬到高境界，剑气延绵不绝，绝对能够越级挑战，甚至能把比自己高一层境界的对手都打到措手不及！

　　苏涵悄悄的松开郝仁的手臂，面朝披头散发的秦少阳，“服不服？”

　　秦少阳哼一声，不答话。但是很明显，如今郝仁是苏涵的副手，他们一正一副，联手起来，他还真不是他们的对手。

　　“把七彩雪莲交出来。”苏涵再淡淡的说道。

　　秦少阳心中恼怒，被苏涵到自己地盘上找场子不说，还被一个小小的助理审查官打的狼狈不堪，尽管不知道苏涵给郝仁服用的什么临时增强功力的秘药，总之今天，他是栽了。

　　郝仁有苏涵这样一个大靠山，秦少阳暂时拿他没办法！但只要郝仁半只脚已经踏入审查官的体系，秦少阳就不怕自己没机会给他找绊子！

　　而苏涵看上去温和，却偏偏是那种会出杀招的狠角色，秦少阳馋涎她的美色，但其实心里也是很忌惮她的，此刻知道自己斗不过郝仁和苏涵，看到苏涵面色冷峻，咬咬牙，从须弥戒里取出两支雪莲，抛向苏涵。

　　苏涵顺势接住，低头检查一下，交给郝仁。

　　这是两支通体雪白的莲花，只是花瓣中间包裹的不是黑色果实，而是一颗颗七彩的晶体！

　　玄晶，玄晶，原来这样的东西！郝仁把这千年雪莲拿在手里，就感觉到它们充沛的灵力！

　　“把它们收回须弥空间里，避免灵气的散失。”苏涵提醒郝仁。

　　“嗯。”郝仁没有犹豫，立刻把两棵雪莲放进项链里。

　　苏涵没有在意，以为郝仁把这个项链改装成跟须弥戒差不多的空间，但要是她知道这空间足足有一个屋子大小，估计就算是她也会大大吃惊！

　　落败的秦少阳没有继续纠缠，已经灰溜溜的离去，两次都败给郝仁，并非他实力不强，只能怪他时运不佳！

　　“这七彩雪莲是天地间炼丹的十种好材料之一，千年雪莲更是珍贵。”苏涵再次抽出白色玉剑，迎风而涨，踏到脚底。

　　郝仁跟着站上去，知道下一站的目标，是落鹰峰。如果凑不到足够的雪莲，再去问土龙拿最后一棵。被秦少阳敲走两棵，如今西北土龙只留一棵，不到迫不得已，苏涵也不想做的太过分。

　　苏涵提到七彩雪莲的炼药价值，却始终没有提玄晶的事情，似乎，她并不知道七彩雪莲能做五行功法的修者的玄晶。

　　郝仁想想也是，龙族里面，几乎不会有人选择五行同修。陆家姐妹见多识广，才知道这样的事情。对于苏涵来说，这种知识太偏，她不会去关注的。

　　不能成为玄晶的玄晶，自然也就只能沦为炼药的好材料。尽管灵气充沛，但它的价值和战略意义，反而还不如西海的玄冰。

　　不知道山洞里，还能有几棵千年七彩雪莲……



　　第二百零三章 顶级药草

　　落鹰峰并不是天山的最高峰，而是坐落在最高峰的西侧，因为山顶的形状酷似一头雄鹰盘踞，因此得名。

　　而从落鹰峰向东侧的最高峰看过去，在云海缭绕之间，依稀能够看到层层叠叠的楼阁，雄丽而华美。

　　这感觉，丝毫不弱于东海龙宫的气势。

　　“这些都是几百年前的修仙门派集体飞升的时候，留下来的基业，不过也只是一些空壳子，法宝神功之类都统统被带走了。”苏涵望着那里，随口说道。

　　郝仁点点头，凝神看着那一片片的大殿和塔楼，能够大致的想象当时的修仙门派的盛况。

　　人族修士，原本占据天时地利人和，只是因为一场无谓的修真界大战，元气大损，最终把整个陆地的控制权都白白送给龙族，而当时的龙族，除了四海龙族各有盘踞之地，其他的几系，都几乎是散修，分布在各地，并不形成大型集团。

　　不过看苏涵的样子，关于这些事情，她也不想多说。人族修士，弱肉强食，杀人夺宝，这类的事情，简直司空见惯，因此由于某个矛盾而大范围爆发，再整体败落，也属意料之中。

　　审查官系统的建立，就是要避免类似的局面再次发生，也正是因为如此，龙族安安稳稳的度过几百年，互相遵守地盘和资源，而且渐渐融入凡人的生活里。

　　“当！”

　　就在苏涵的郝仁降落到落鹰峰的时候，两柄长矛交叉，挡住苏涵和郝仁的去路。

　　“后山禁地，闲人勿近。”两名穿着青袍的兑级守卫，朝着他们说道。

　　“我来这里摘雪莲的，已经跟你们大长老说过了。”苏涵说道。

　　“此事还要确认……”其中一名守卫说道。

　　“啪！”

　　苏涵打出一掌，顿时让这守卫晕厥过去。另外一名守卫还要叫喊，苏涵再出手，他也乖乖的晕过去了。

　　“懒得跟他们啰嗦解释，你进去办事吧。这溶洞深处，只能由震级之下，或者结丹期之下的低级修士才能进入，我在外面等你。”苏涵找一块干净的石头，盘腿坐下来，淡淡说道。

　　郝仁看看溶洞门口的两名晕过去的守卫，算是渐渐摸透苏涵的做事手法。

　　他跨过这两名守卫的身体，进入写有“禁地”两字的溶洞。

　　一股非常强力的灵力，扑面而来，郝仁差点站立不稳，不过，大概是感觉到郝仁功力卑微，这股浓郁的灵力扫过郝仁的身体，并没有太大的动作。

　　这应该也是一个复杂的法阵，大概是以前的天山派担心别人来偷雪莲，所以特别设置的。如果是高手，进不去这个溶洞，如果是低手，根本就不可能越过各种防备，潜入洞口附近。

　　山洞里，乍看之下，并没有特别之处。仿佛就是一个普通的溶洞，暗河里的水流，滴滴答答，昏暗里，又有不知名的地方射来的光线，使得溶洞里并不是漆黑一片。

　　郝仁踩着石块，一点一点往里走。他还是第一次到这种所谓的仙家洞府，谨慎要多于好奇。

　　溶洞很深，越往里，就似乎越是找不到方向。郝仁如今能够用的东西，一个是避水珠，一个是芥子空间的项链，还有就是自己的分光剑影决。

　　射出一道微弱的剑光，把前面的路照亮，郝仁小跳几步，顺着凸出的岩石，再走到更深的地方。

　　赵焰紫还想跟他一起过来，郝仁现在想想，在这种漆黑的环境里，她能够移动脚步敢跟他往里深入就不错了。

　　黑白相间的色彩单调的溶洞里，渐渐出现一些彩色的小花。郝仁凑近看看，发现这些都是只有指甲大小的未成熟的七彩雪莲。

　　这种雪莲，对于凡人来说，是上上等的药材，但是对于修仙者的炼丹之术来说，几乎没有半点作用。

　　郝仁不想破坏这些珍贵的雪莲，而且他也不是贪婪之人，所以稍微看了一下，再往里走。

　　越往里，越能发现一些大棵的雪莲，不过从它们含苞待放的姿态来看，都还是没有成熟的雪莲。

　　郝仁见过那两棵苏涵给他的雪莲，大约知道千年的雪莲应该是怎样的模样，所以也不去拔这些不成熟的雪莲，再继续往里走。

　　但如果是赵焰紫跟着的话，说不定会拔两棵藏着再说。见到宝物，赵焰紫是有点小贪心的，这也是小女生的常见心态。

　　郝仁并不知道，也就是他能忍住这样的贪念，所以避过一劫又一劫。

　　这里的所有雪莲，都是由溶洞里的灵兽看守，郝仁只要拔起任何一颗不成熟的雪莲，都会立刻惊动它们！

　　这些灵兽，是以前的天山派豢养，几百年前，天山派举派迁徙，这个山洞却无法带走，所以只是摘走一些成熟的雪莲和一些雪莲的种子，把一些年份不成气候的雪莲留在这里，那些灵兽也就扔在这里不管了。

　　而这几百年里，灵兽自行繁衍，越来越多，以雪莲为食，实力也越来越强！虽然有法阵控制，它们无法闯到山洞之外，却因为无人管束，渐渐的变成“野兽”！

　　郝仁功力低微，暂时没有引起它们的注意，但如果拔起任何一棵雪莲，就会立刻惊醒这些敏感的灵兽！

　　山洞越是往里，年份高深的雪莲就越多！郝仁没有细想这其中的原因，只以为是山洞越是靠里，灵气就越强，雪莲也就生长的越好，却不知道，土龙一族进来摘雪莲，也是要顶着这些灵兽的群起攻击的！

　　所以，只是洞口的一些能够摘走，再往里面，就算是土龙，也顶不住这些灵兽的凶猛！

　　苏涵在洞口外面打坐修炼，完全不知道郝仁已经陷入危险！在她想来，这里就是以前的修仙门派留下来的雪莲生长区，再危险，也危险不到哪里去！

　　郝仁的滴滴答答的脚步声，终于引起一些沉睡的灵兽的反应，一双双黑暗里的眼睛，渐渐睁起。

　　只是郝仁浑然不觉，他用剑光寻路就已经很费精力，哪还能留意到自己的身后，已经跟着一群的灵兽！

　　“千年雪莲！”也不知道走了多少时间，郝仁仰头放出几道剑光，看到溶洞的顶部，不多不少，正好倒垂着三颗千年雪莲！

　　这已经是溶洞的尽头，已经走到死路！就仿佛是一个大型的圆形房屋，郝仁不由感慨大自然的鬼斧神工！

　　兴奋之中，郝仁来不及多想，高举手臂，瞄了又瞄。

　　“嗖！”

　　右手的食指，射出一道剑气。

　　剑气打在中间那棵雪莲的旁边，打落溶洞顶部的几颗石子，却没能把雪莲打下来。

　　郝仁沉住气，再瞄准。尽管赵焰紫的三叔等着这三棵雪莲救命，但他也不能功亏一篑！

　　如果打的不准，毁掉千年雪莲，那就是后悔莫及！如果打的太重，引起脆弱的溶洞崩塌，那就更不好玩了！

　　小小的调整一下角度，郝仁再放出一道威力较小的剑气，这次正好打在中间那棵雪莲的根部，使得这棵雪莲，从溶洞顶部，轻飘飘的掉下来！

　　郝仁急忙向前几步，伸手接住雪莲。

　　刚刚摘下的雪莲，比郝仁刚才拿到的两棵的灵气还要充裕，郝仁不敢浪费，急忙把它收到项链的介子空间里。

　　他仰头再打第二棵雪莲，同样是不敢放松。

　　以整个溶洞的里三棵的数量，再加上西北土龙手里的那棵千年雪莲以及已经拿到手的两棵，总共只有六棵千年雪莲存世，足见这雪莲的珍贵！

　　千年雪莲，是五百年成熟，一千年达到药效的顶峰！而过掉千年，就会自行脱落，腐坏！

　　郝仁用左手架着右手，仿佛是使用十字弓，手指里再放出一道剑气。

　　也就是剑气带着一缕亮光升向溶洞顶部的时候，借着这股光亮，郝仁忽然发现，溶洞的顶部，似乎潜伏着很多白色的生物！

　　剑光飞向顶部，恰巧打落第二棵雪莲的时候，郝仁也趁机看清，匍匐在顶部的，是一堆堆的白毛白身的狮子！

　　雪狮子！

　　连同从溶洞顶部掉下来的雪莲，一起扑下来的，还有这些密密麻麻的雪狮子！

　　郝仁脑子一热，冲上去把雪莲接到怀里，再塞到项链里，十指顺势就放出十道五行剑气！

　　离级的五行剑气！

　　剑气打在这些雪狮子的身体上，只是让这些半人高的雪狮子在空中稍微翻身，落地之后，没有任何犹豫，就朝着郝仁扑过来！

　　拼了！郝仁心里的血性也激发出来，想到赵阔渡劫的气势，全身的灵力也澎湃起来，十指连发，再有十道剑气放出！

　　刚才跟秦少阳对战，他用的是苏涵的灵力，所以自身的灵力并无损耗，此刻面对这数十只瞪着大眼的雪狮子，郝仁心里涌起的，不是害怕，而是激战的斗志！

　　数十只雪狮子露出雪白的獠牙，撕咬上来，郝仁手掌翻动，后退半步，又是十根剑气放出！

　　剑气全部打在前面的几只雪狮子的头部，使得它们嗷嗷直叫！看起来，剑气虽然不强，但还是有点伤害力的！

　　但也正是如此，剑气激起他们的凶性，使得它们乌黑的眼睛里，也瞬间充满血丝！

　　昏暗的环境里，一个个犹如灯笼的红色眼睛！郝仁亮起剑光，就能看到它们龇牙咧嘴！

　　再转身，郝仁看到过来的路，也已经被十几只更加巨大的雪狮子给堵死了！

　　这个溶洞的尽头，这个圆形的大空间，就是雪狮子的幼儿室！

　　郝仁绝对是闯入了不该闯入的地方！



　　第二百零四章 妖兽？！

　　“吼吼……”

　　十几头幼年的雪狮子，把郝仁团团围住。

　　除了跟秦少阳交过两次手，跟苏涵有过一次比试，郝仁的实战经验，实在是少的可怜。

　　这十几头幼年雪狮子，虽然没有成年体那么巨大，但也足足有郝仁的半个身子的高度，也已经显出一些凶相。

　　而那些成年的雪狮子，堵住唯一的出路，也不急于过来进攻郝仁，似乎是想用郝仁，给幼年雪狮子来一场训练！

　　郝仁的心跳砰砰砰的跳着，足足有一分钟180的频率！五色剑气在周身流转，他把五感的敏感度提到最高，全面关注这些幼年雪狮子的动态，随时准备放出剑气！

　　而洞穴的顶部，那最后一棵千年七彩雪莲，还稳稳的挂着！

　　如果拿不到这最后一棵，赵阔也就没有活路了！

　　十几头通体雪白的雪狮子，一步一步的紧逼郝仁。

　　郝仁双脚使力，猛地跃起，向上放出一道剑气！

　　“咻！”剑气不偏不倚打在第三棵雪莲的根部，正好把它打落！

　　郝仁伸手拿到雪莲，不管怎么样，先拿到雪莲再说！

　　几乎就是同时，十几头雪狮子，也向上窜起！它们的跳跃高度，丝毫不弱于郝仁！转眼就成为空中的扑向郝仁的态势！

　　“嗖嗖嗖……”

　　郝仁的十指剑气齐发，落地之后，一个翻身，就迅速奔向通道！

　　那几头成年的雪狮子并肩站立，形成一道肉墙，高大的身躯，直接把路口封死！

　　郝仁拼出几道剑气，然而打在它们的身体上，却是不痛不痒！

　　这些雪狮子，按照龙族的实力的划分，每一头都有坤级之下的巽级的实力！所以，据守此处的土龙，明知其中还有几棵成熟的千年雪莲，却无法拿出来！

　　郝仁的身体撞在它们的身体上，也毫无效果，仿佛撞在一个有弹性的墙壁上，再立刻弹回去！

　　十几头幼年雪狮子，再朝着郝仁扑过来！

　　郝仁剑气再发，却已经失了准头，被冲在最前面的雪狮子，直接用脚掌按在胸口！

　　“哗！”郝仁倒地，背后激起一片水花！

　　他挣扎着想要爬起来，另外十几头幼年雪狮子，也都已经扑上来！

　　虽然是幼年雪狮子，但是每一头雪狮子的体重，都远超一个成年人！而每一头幼年雪狮子，虽然还未激发灵兽的潜能，但它们的体能和抗力，堪比震级以上的龙族修士！

　　脚掌按在郝仁胸口的雪狮子，张开大口，郝仁闭起双眼，心想这次真是挂了！

　　“哧溜……”

　　一股滑腻腻的感觉，在郝仁的脸颊上化开。

　　郝仁睁开眼睛，发现这头雪狮子，正亲昵的舔着他的脸！

　　而另外十几头雪狮子，也都恭顺的蹲坐在他的身边，挠着他的手脚和肚皮！

　　“嗯？”郝仁又惊慌又疑惑，撑着湿漉漉的地面，坐起来。

　　舔他脸颊的雪狮子，把脑袋放到郝仁的胸口，亲密的蹭起来。

　　郝仁尝试性的僵硬的伸出手，像抚摸小狗一样的摸摸它的后脑。而它似乎很享受，乖巧的眯起双眼。

　　而出口附近的那几头成年雪狮子，呜呜的低吼几声，转身离去。

　　郝仁再起身站起来，这些幼年雪狮子，也都乖乖的跟在他的屁股后面，还亲热的蹭着他的裤脚管。

　　难道……刚才不是要攻击我，而是要跟我打闹？郝仁的脑袋，忽然有点短路了。

　　他走到外面，那些成年的雪狮子也已经没有踪影，而十几支小雪狮，紧紧的跟着他。

　　再往外走了一阵，也没有遇到什么危险，郝仁摸摸自己胸口，确认自己没有受伤，但是也想不通其中的缘由。

　　就这样走到溶洞的出口，一股蓬勃的灵力又扑向郝仁，这些幼年的雪狮子，畏缩的躲到郝仁的身后。

　　它们摇着圆圆的脑袋，用黑漆漆的期待的眼神看着郝仁，似乎是希望郝仁能够带它们出去。

　　郝仁明白它们的意思，但他没办法把它们全带出去，于是蹲下来，在它们之中挑了一只最漂亮的，也就是当初扑到郝仁胸口的那只，抓抓它的爪子。

　　这雪狮子明白郝仁的意思，刺溜一下，跳到郝仁的怀里，变成只有两个手掌大小的一只迷你雪狮子。

　　能够变大变小，这是灵兽的本能，郝仁把这只雪狮子捧到怀里，远远的似乎看到有两只成年的巨型雪狮子在溶洞深处望着他。

　　“你父母也希望我把你带出去啊。”郝仁伸手摸摸它的小脑袋，放到怀里，运起一股灵力，穿过溶洞的门口。

　　外面，阳光灿烂，已经是第二天的白天了！郝仁在溶洞里曲折行走，不知不觉就耗掉一个夜晚！

　　那两个守卫还晕在地上，也不知道他们中途是不是醒来过，然后又被苏涵敲晕过。而苏涵坐在附近的一块大岩石上，闭目修炼，她感应到郝仁出来，睁开美丽的双眼，“东西拿到了？”

　　“嗯。”郝仁点点头。他也不跟她说这摘雪莲的过程是如何的凶险，反正都已经顺利拿到，多说这些也没用。

　　苏涵的目光，看到郝仁怀里的一只小雪狮，“还抓了一只小灵兽出来？”

　　郝仁心想哪里是我抓的，实际上是它自己跟着我出来的，但他同样不想多做解释，只是点点头。

　　苏涵再瞄瞄这只雪狮，“丙级灵兽，养着玩玩还算不错。雪莲拿到几棵？”

　　“三棵，里面一共只有三棵，其他的成熟体，都没有看到，所以就没有摘。”郝仁说道。

　　“那没办法了，只能去问土龙拿最后一棵了。”苏涵抛出长剑，站立上去。

　　郝仁跟着站上去，他知道苏涵留守这里，是预防秦少阳过来渔翁得利，心里稍微还有点感激。

　　剑光飞速掠向天山的主峰，苏涵随手丢出两条气流，把洞口的两个守卫惊醒。

　　高空之中，从未到过外面的世界的小雪狮，好奇的看这看那，它窝在郝仁的怀里，真像是一个无毒无害的小动物。

　　但只有见识过它的本体的郝仁，才知道它的厉害。真要召唤出来的话，震级之下的都未必能打赢他。

　　“如果的你介子空间足够宽敞，平时可以把它收在你的介子空间里，不过介子空间里不能放一些灵草妙药，免得被它全部吃光。”苏涵善意的提醒郝仁。

　　“好！”郝仁也不想过分惹眼，把这小雪狮扔进自己的项链里，再顺势把里面的五棵千年雪莲拿出来，转移到苏涵的手里。

　　苏涵把五棵雪莲放到她的须弥戒里，想了想，又说道，“里面的灵兽只有这么一只？”

　　“不是，有大大小小的很多只，不过没怎么攻击我。”郝仁说道。

　　“那你的运气应该不错，正好修为较弱，体内的龙丹的气息不浓，修炼的又是人族功法的分光剑影决，溶洞里的守药灵兽以为你是天山派的修士，所以没有攻击你。”驾驭飞剑的苏涵回过头，朝着郝仁说道。

　　这些灵兽也真是可怜，他们的主人早就已经在几百年前就全部搬走，它们却还在洞穴里苦苦的守护灵药，等待主人，也难怪看到我这个所谓的人类修士，就会如此亲密。郝仁心想。

　　由于没人喂养它们，它们又无法离开溶洞，就只能以雪莲为食，所以成熟的雪莲都被他们吃光，那三棵溶洞尽头的千年的雪莲，应该是它们舍不得去吃，暂时留着的。

　　苏涵的白玉长剑掠向主峰，片刻之后，就达到山顶。

　　飞剑稳稳降落，几位长老很远就看到苏涵的剑光，急忙出来迎接。

　　“几位长老，溶洞里的雪莲有限，不得已，我们还是需要你们剩下的那颗千年雪莲。”苏涵尽量婉转的朝着他们说道。

　　那几位长老互相看看，只以为苏涵和郝仁无法闯入溶洞深处，所以说的是场面话，他们已经料到苏涵会过来讨要雪莲，于是拿出已经准备好的金色木盒，呈给苏涵。

　　苏涵打开盒子，确认里面是千年的七彩雪莲，也不想亏待他们，于是从自己的须弥戒里拿出六颗暗红色的丹药，“这里是六颗九转化魂丹，对于突破瓶颈很有好处，我也不白拿你们的，这些就当是交换吧！”

　　西北土龙的大长老恭恭敬敬的上前两步，接住苏涵的这六颗丹药，仔细盘算盘算，六颗妙药换一棵雪莲，他们确实不亏。

　　“我还有急事，就不多加叨扰了！”苏涵甩出白玉长剑，带着郝仁站上去。

　　“恭送苏特使！”土龙的长老们，微微稽首。

　　拿到六颗千年的七彩雪莲，苏涵也没空再去找秦少阳的晦气，赶紧带郝仁回东海市。

　　回去的途中，苏涵忽然问郝仁，“你既然深入洞穴，有没有看到一种暗红色的小花？”

　　“暗红色的小花？”郝仁想了一下，当时在溶洞的尽头的大洞穴里，跟千年雪莲结伴而生的，似乎是有几朵不起眼的小红花，贴着石壁。

　　“一点一点的，像半个指甲壳的小红花？”郝仁问道。

　　“看来真是有……”苏涵听到郝仁的回答，喃喃自语，“这是驻颜丹的材料，以后有机会，再过来一次吧……”

　　“苏涵，是不是有一种，万年生根，万年开花，万年成熟的七彩雪莲？”郝仁忽然问她。

　　“天然的雪莲，千年就凋谢了，你说的这种，我没有听过。不过以前的天山派是培育雪莲的行家，或许你说的这种，是需要特殊的办法培育出来的。”苏涵漫不经心的说道。

　　郝仁无法追问，也就压下自己心中的疑惑。陆家姐妹知道的东西，都是极品的好材料，跟苏涵他们见到的，并不是一种层次。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　郝仁忽然感觉到项链的介子空间里的雪狮子，在满地打滚。

　　这小家伙，好像是肚子饿了……



　　第二百零五章 小泪人儿

　　凭着苏涵的审查官的身份，回去的路途，畅通无阻。

　　回到东海市的时候，离最终期限还剩两个时辰。进入海面区域，苏涵直接把郝仁送入海底，而感应到郝仁和苏涵过来，龙宫的大阵也随即开启。

　　他们落到龙宫的广场，陆清和孙长老立刻上前迎接，“情况如何？”

　　“已经拿到了。”郝仁对他们说道。

　　“呼……”他们都长松一口气，再立刻牵起郝仁的手臂，“赶紧送药过去，甄童子已经等的不耐烦了。”

　　走几步，他们忽然又回头看着苏涵，“苏……小姐……”

　　“嗯，我就不过去了。”苏涵把六棵千年雪莲交给郝仁，再径直走向龙宫的正门。

　　“多谢苏小姐体谅。”陆清和孙长老，对着苏涵拱手。苏涵不是东海之人，有些场合，还是不能进入的。

　　苏涵风衣飘飘，走向远处。她这次费心费力，还自己损失六颗神丹，算是还给东海一份大大的人情。

　　陆清看看苏涵的背影，再拉起郝仁，“救人要紧，郝公子请跟我来！”

　　赵阔休息的地方是在一个小宫殿里，在床榻旁边的，只有赵广、赵红玉、赵焰紫和星月。此时的赵阔，已经换上一套干净的衣服，但精神还是萎靡不振。

　　看到郝仁跟着陆清和孙长老走进来，赵广立即走上来，“怎么样？”

　　“不负众望，终于拿到了。”郝仁打开盒子，显示里面整整齐齐摆列的六棵雪莲。

　　“好！”原本愁眉苦脸的赵广，立刻显出惊喜之色，朝着身边的孙长老说道，“快去隔壁请甄童子过来！”

　　“是！”孙长老转身走出厢房。而赵焰紫睁着一双哭红的眼睛，有些不可思议的看着郝仁。她没想到，郝仁会如此顺利的摘到六棵千年七彩雪莲。

　　看到她眼眶红红的，脸色也很憔悴，郝仁知道她这十几个小时都没有休息，有些心疼。

　　穿着灰色的绸缎道袍的甄童子，在孙长老的陪同里，进入屋子。

　　他看到郝仁手里的盒子，眼睛一亮，也不废话，朝着身边的孙长老说道，“开炉，炼丹！”

　　“好！”孙长老快步走出屋子，来到院子里。

　　甄童子很不客气的从郝仁手里拿走那个盒子，取出三棵雪莲塞到自己的袖子里，再拿着三棵雪莲，同样是走到院子里。

　　这座小宫殿里的闲杂人等都已经被驱赶出去，因为赵阔天劫失败，在没有公开之前，绝对是机密。而当时渡劫的时候法坛里的那些，都是东海的精英，绝不会把这个消息泄露出去的。

　　赵焰紫蹲坐在赵阔的床边，握着他三叔的手掌，依然守着他。赵阔存着一丝气息，也不知道是睡是醒。

　　修行之道，艰险无比，哪怕是修炼到最高深处，也可能像赵阔这样，差点被天劫打入万劫不复。

　　赵广关心炼丹的过程，跟着走到院子里。赵红玉犹豫一下，留在屋子里陪着赵焰紫。

　　院子里，拿到最主要的材料的甄童子，开始炼丹。

　　并没有什么特别的花样，甄童子只是把黑铁的丹炉的盖子打开，再把一样样已经准备在旁边的材料依次放进去。

　　三棵千年雪莲是最后放进去的，一切就绪之后，甄童子就盘腿坐下来。

　　也不见丹炉下面生什么火，他就这样坐下来。

　　郝仁有些疑惑的时候，这个年龄约莫才七八岁的甄童子，忽然口中喷出一道烈焰！

　　灼热的火焰，让赵广和孙长老都后退半步！

　　郝仁境界最低，又没有防备，退的最多，差点就后脚跟踩回屋子里！

　　熊熊的火焰，缩成细针般的一丝，围成一圈一圈，烘烤着黑铁的丹炉。

　　“这就是……三昧真火？”郝仁问身边的陆清。

　　陆清摇摇头，“三昧真火？那只是修真界里最低级的火焰，甄童子是龙族里的炼丹老祖师囚牛的烧火童子，他用的火焰，是两仪四象真火，又称‘诛邪焰’，是天地里的火焰里排名第六的！三昧真火，是只要化形的妖兽都能喷，天地火焰的排名在100开外了！”

　　“这个甄童子，不是龙？”郝仁听出一些不对，接着再问。

　　“呵呵，甄童子的本体是妖兽，是百年前囚大师在万妖海巡游的时候，顺手收服的。不过他打开灵智，又化形成功，也不过是这七八年的事情。”陆清压低声音，说道。

　　郝仁看看院子里这个清秀的童子模样的甄童子，确实没想到他其实是一只海底妖兽！

　　火焰一丝一丝的缠绕这丹炉，形成一个个环形包围丹炉，每一丝都泛着诡异的青色，却不再有刚才那样的高温，而是给人很冰凉的感觉。

　　时间一点一点的流淌，甄童子一边喷着火焰，一边有点瞌睡的意思。然而就算这样，院子里的众人，也都不敢打搅他。

　　赵焰紫顶着两个红红的眼眶，也终于从屋子里走出来。她看到甄童子一边炼丹，一边打着瞌睡，连嘴里的火焰都变得断断续续，忍不住想去催促，却被赵广用眼神阻止。

　　如今赵阔的生与死，全部都掌握在这个甄童子的手里，而这个甄童子的脾气又跟他的师父一样古怪，要是惹得他不高兴，他完全可能就不管这档子闲事了！

　　从坐变靠再变躺的甄童子，打一个哈欠，嘴里噗噗的喷出最后两条火苗，终于熬不住无聊，睡着了！

　　赵广和陆清他们，面面相觑，也不知道这炼丹，是炼好还是没炼好。

　　就这样默默的过去一个时辰，甄童子伸一个懒腰，从院子里爬起来，拍掉身上的灰尘，走到丹炉面前，费劲的拿起盖子。

　　丹炉里，有一粒金色的丹药在滴溜溜的旋转，甄童子伸手抓住，大概是觉得烫，朝手心里吹了吹，再急忙扔给郝仁。

　　郝仁伸手接住，果然一股滚烫滚烫的疼痛直钻手心，急忙运用灵力护住手掌。

　　“丹药已成，我回去睡觉了。”甄童子丢下一句话，大摇大摆，以一副很拽的样子，走出小宫殿。

　　郝仁拿着丹药，不能耽误，立刻转身走进屋子里。

　　金丹还有点烫手，但给赵阔服用已经没有大问题，锁着眉头的星月长老从郝仁手里接过丹药，再用一碗清水，亲手给赵阔服用。

　　普通的雪莲也有起死回生之效，更不用说这种生长千年的七彩雪莲。而且以甄童子的资历，他亲手炼制出来的丹药，肯定也是非同小可。以前赵广派人过去向他求法宝，他都爱理不理，这次他亲自出手炼丹，算是很给东海龙宫面子了。

　　赵焰紫顶着红红的两个眼圈，用期待的目光看着赵阔。她的鼻子还一缩一缩的，显然是刚刚又哭过不久。

　　“天劫的威力，不容小觑，甄童子也没说他的丹药一定能救活赵阔。”赵红玉站到赵广身边，轻声说道。

　　“嗯，只要有一分希望就好。”赵广沉着的点头，想了想，再面朝郝仁，“这次辛苦你了。”

　　“没事。”郝仁摆摆手。赵广和赵红玉待他不薄，他这次也算是给东海龙宫尽力，不过雪莲溶洞里的凶险，他不想跟他们一家提起。

　　赵焰紫只以为郝仁是出远门跑一趟，只有舟车劳顿之苦，却无生命凶险之忧，撅起小嘴，看看郝仁，感谢的话是怎么都说不出口。

　　星月长老坐在床边，细心的照料依然沉睡的赵阔，陆清和孙长老见状，微微叹气。

　　“阿紫，出去走走吧，你在这里都快守了一天一夜了。你三叔醒来，我会派人来告诉你的。”赵广看看郝仁和赵焰紫，说道。

　　“嗯……”赵焰紫略微点头，走出屋子。赵广再给郝仁使一个眼色，郝仁会意，跟着她出去。

　　经过院子，走到小宫殿外面，他们看到的，是张灯结彩的喜庆景色。龙宫里，到处都挂着红色的灯笼，各种发光的法宝点缀在各种柱子上，把整个龙宫装扮的犹如仙境一般。

　　赵焰紫穿的是古装风格的衣服，小小的脸蛋，虽然挂着泪痕，但依然显得很精致。衣袖里伸出的两只小手，嫩嫩白白的，跟她的红色古装形成鲜明的对比。

　　龙宫里来来往往的人们，全部都是喜气洋洋的表情，因为赵广放出的消息，是赵阔渡劫成功，龙宫上下，庆祝三天！

　　周围的气氛越喜庆，赵焰紫的心里就越苦闷。她走着走着，忽然抽着鼻子，又要哭出来。

　　郝仁急忙拽着她，走到旁边的台阶边，坐下来。

　　“哇……”看着身边摇曳的红灯笼，赵焰紫再也忍受不住，扑到郝仁的怀里，哇哇的大哭起来。

　　她跟三叔感情最好，所以赵阔渡劫失败，是她怎么都无法接受的事实！如果不是因为她的生日，赵阔提前出关，说不定他可以熬过这个大劫的！

　　郝仁轻轻的搂着她，也不知道该说什么了。不过这种时候，只要陪着她，就应该足够了。

　　泪水打湿郝仁的胸口，赵焰紫深吸几口气，终于又支撑着坐起来。她的脸蛋红扑扑的，只是泪水挂着睫毛之上，实在让人心疼。

　　“三叔这道关，要是过不去，该怎么办。”靠着郝仁的肩膀，她轻声问道。

　　郝仁沉默着，知道确实会有这种可能存在。再厉害的强者，面对天地之威，也是非常的渺小。

　　只是赵阔顶不过去，就此陨落的话，赵焰紫会难受很长一阵子吧。

　　想了想，他忽然从介子空间里把天山里抓的那只雪狮子放出来。

　　雪狮子看到这个陌生的环境，再感应到赵焰紫的那种陌生的龙气，立即产生戒备心理，张开爪子，朝着赵焰紫露出獠牙。

　　“乖！”郝仁对它说了一个字。

　　雪狮子立刻低头，趴在地板上，铃铛大小的乌黑眼睛，还是看着赵焰紫。

　　“这是什么？”赵焰紫眨着她挂有泪花的双眼，抽抽鼻子，用那种带着委屈的口吻，问郝仁。



　　第二百零六章 转机？！

　　“是我在采雪莲的时候，顺便跟我一起出来的。”郝仁说道。

　　“哦……”赵焰紫咬着小嘴，凝视着面前的雪狮子。

　　雪狮子也睁着它圆圆的大眼睛，看着台阶上的赵焰紫。

　　“它还没起名字呢。”郝仁对着赵焰紫说道。

　　赵焰紫看看郝仁，再看看面前的雪狮子，“就叫小白好了。”

　　她眼角还挂着泪花，眼眶和鼻子都还是红彤彤的，看上去依然还是很委屈的样子。

　　“小白！”郝仁朝着雪狮子拍拍手。

　　听到郝仁的指令，雪狮子立刻从蹲坐的姿势站起来，一蹦一跳的跃上台阶。

　　“哗！”它扑到郝仁的怀里，空中的时候，从半人高的大小，瞬间变成两个巴掌的大小。

　　“啾啾……”蜷缩在郝仁胸口，这幼年的雪狮子，居然撒娇似的叫起来。

　　坐在郝仁身边的赵焰紫，双眼渐渐变亮。

　　“小白！”她也朝着雪狮子叫喊一声。

　　小白畏缩的看着她，郝仁拍拍它的小屁股，它这才欢快的跃入赵焰紫的手掌里。

　　“好可爱。”抱着毛茸茸的小白，原本还沉浸在惊慌和哀伤里的赵焰紫，顿时破涕为笑。

　　小白也是乖巧，在赵焰紫的掌心里来回蹭动，这痒痒的感觉，惹得她咯咯直笑。

　　“这是妖兽，你能养吗？”抱着小白，赵焰紫忽然问郝仁。

　　“妖兽和灵兽，有什么区别？”郝仁问她。

　　“实际上都差不多，只不过妖兽就是野外的，灵兽就是被驯服的。”赵焰紫回答道。

　　“那小白应该就属于灵兽了，它已经很听话了。”郝仁说道。

　　说完，他伸手摸摸小白的脑袋，小白也乖乖的蹭着郝仁的手掌。

　　“小白看来是比较乖啦，一般的妖兽，不容易被驯服的。”赵焰紫说道。

　　郝仁想想，说道，“苏涵说小白是丙级灵兽。”

　　其实并不是他想问这些事情，只是想扯出一些话题，分散赵焰紫的注意力，让她不要这样难过。

　　果然，赵焰紫趁机炫耀自己的学识，解释起来，“灵兽一共分成四个等级，甲乙丙丁。甲级的最厉害，神通也广大，往往是那些神人的坐骑；乙级的弱一些，但也算是很强的战斗帮手；丙级的就是小白这种，比普通的灵兽要强，渐渐也能领悟自己的天赋神通，不过遇到真正的高手是打不过的；丁级的最弱，没有神通，就是皮糙肉厚，一般的法术打不动它，不过发动集体进攻，普通的高手还是拿它们没办法的。”

　　郝仁以前从未想过要收服一个灵兽，这小白是自己跟着他出来的，虽然是丙级，也已经让郝仁很满足了。

　　“看小白的样子，应该只有半岁。”赵焰紫此刻已经跟小白有点混熟了，捏捏小白的鼻子，再接着说道。

　　“半岁？！”郝仁有点吃惊。

　　“是啊，如果不是这么小，是不会这样撒娇，不会这样听话的。”赵焰紫很肯定的点点头。

　　郝仁想想那个溶洞里的成年雪狮子，每只都有两人高，而且那还不是进化到最厉害的程度的雪狮子……

　　平时就是两个巴掌大小的小动物，绕着脚跟跑来跑去，但是真正打架的时候，就变身成为小山一样的雪狮子，想想就很拉风啊……

　　“公主！驸马！”

　　就在这个时候，驼背的夏丞相，气喘吁吁的从远处跑过来。

　　呜……

　　安坐在赵焰紫怀里的小白，忽然跳到前面，轰的变身，挡住夏丞相。

　　夏丞相看到眼前突然跳出一只妖兽，猛地吓一跳，差点就一屁股坐到地上。

　　“小白！休得无礼！”郝仁急忙朝着小白招手。

　　小白犹豫一下，再跳回郝仁手中，变成缩小版的形态。

　　夏丞相稳住身形，擦擦额头的汗水。赵焰紫立即紧张的站起来，“是不是三叔有什么事情？”

　　“三爷，三爷他……”夏丞相喘着气，一句话还要分成两句，害的郝仁跟着赵焰紫一起紧张起来。

　　“三爷他醒了！”夏丞相终于把一口气喘尽，把话说完。

　　听到这样的消息，赵焰紫大喜过望，不及多想，抓起郝仁的手腕，向前狂奔。

　　小白屁颠屁颠的跟在后面，很欢乐的样子，它只以为郝仁和赵焰紫要跟它玩追逐游戏。

　　夏丞相弯腰驼背，但是走路并不慢，他在前面领路，很快就把他们领到赵阔所在的小宫殿里。

　　屋子里，赵阔已经苏醒，只是脸色依然苍白。星月长老坐在床边，依然愁眉不展。

　　“三叔！”见此情景，赵焰紫甩开郝仁的手臂，立刻扑向床榻上的赵阔。

　　赵广急忙拦住赵焰紫，“你三叔的身体还很弱，不要惊动他！”

　　赵焰紫站在床边，想到三叔终于没有离她而去，又激动又感动，顿时泪水又噼噼啪啪的掉下来。

　　郝仁跟着夏丞相走到床边，看到赵焰紫又哭的像小泪人儿一样，才知道这个倔强的小丫头，也有如此敏感脆弱的时候。

　　跟在郝仁身后的小白，啾啾一叫，又跳到郝仁的手臂里。

　　“雪狮子……”赵阔看着郝仁臂弯里的小白，略微有些吃惊。

　　“三叔，这是小白。”赵焰紫抹掉泪水，笑了笑，“是郝仁去给你采雪莲的时候，顺便带回来的。”

　　“你去天山雪莲洞了？”赵阔有些吃惊的瞪着郝仁。

　　“嗯。”郝仁微微点头。

　　“大哥，你怎么如此乱来！天山雪莲洞，危险万分，你怎么让这小子过去采雪莲！”赵阔转向赵广，说道。

　　“甄童子说只是有些危险，也没说特别危险啊。”赵广皱起眉头。

　　“胡闹！”赵阔一口气憋住，咳嗽两声，“一百年前，我闯过天山雪莲洞，那里面的雪狮子，个个都是巽级的实力！”

　　“巽级？”赵广吃惊的看着郝仁，想不通郝仁是如何在一大堆巽级的妖兽里取得雪莲的。

　　而赵红玉则是欣赏的点点头，因为郝仁取得雪莲，并没有刻意提到这山洞中的凶险，如果不是赵阔提及，他们也都以为雪莲拿的很轻松！

　　郝仁看似平平淡淡，但能够保持这份心性，从不居功自傲，也不嚣张狂妄，这就是大师风范！

　　“是啊，那时候我还只是坤级下品的实力，为了摘一支500年的年份的七彩雪莲，进入太深，差点就不能全身而退！雪狮子是灵兽里比较聪明的一种，它们故意诱我深入，再形成合围之势，如果不是我有一件重宝，我根本就冲不出来！”赵阔说道。

　　赵广笑笑，“阿仁这次为了救你，一共拿了六棵千年的七彩雪莲！”

　　赵阔瞪着他那双牛眼，更加震惊的看着郝仁。

　　郝仁只是浅浅一笑，确实，他这次进入溶洞，也确实是凶险万分。不过，最后总算是有惊无险。

　　“小子，我欠你一个人情。”赵阔盯着郝仁几秒，说道。

　　“三叔，你刚刚恢复，少说一点啦！”赵焰紫看着赵阔，忍不住说道。

　　与此同时，她望向郝仁的表情，也变得有些不同。

　　“雪狮子虽然是丙级灵兽，但也是丙级灵兽里罕见的冰火双系，那次我硬闯雪莲洞，眉毛都差点被它们烧掉半根！”赵阔没有在意赵焰紫的提醒，继续说道。

　　“小白那么厉害？”赵焰紫也提起兴趣，明亮的双眼眨了眨。

　　“成熟体的雪狮子，能够口喷火焰，四爪生火，还能凝结冰系法术，是不是还有其他的神通，我就不清楚了。”赵阔说道。

　　赵阔曾经走南闯北，实力超群，所以知道的东西也很多，而这些事情，赵焰紫完全不知道，连赵广和赵红玉都未必知道。

　　郝仁望着怀里的小白，想象着他威武的雪白身躯，四爪生火的模样，再仰天喷出火球，那真是拉风啊……

　　“啾啾……啾啾……”不过此刻的小白，还只是在郝仁的怀里钻来钻去，完全没有威武的模样。

　　郝仁打开项链里的芥子空间，把它收入进去。这个介子空间里还有一颗避水珠，进入空间的小白，立即就摆弄着避水珠玩耍。

　　“三叔，这次天劫虽然没有完成，没有达到天龙之境，但三叔还是很厉害的，我们过两天，也去抓几个妖兽玩玩！”赵焰紫蹲下来，抓着赵阔的手掌，有点撒娇的说道。

　　她看到郝仁有一个这么漂亮的小白，稍微有点羡慕，也想自己养一个可爱的小妖兽来玩玩。

　　岂料赵阔听到赵焰紫的这句话，渐渐红润的脸色，一下子又黯淡下来。

　　“你三叔……”赵广压低喉咙，“性命虽然保住，但是一身的功力尽毁，就连最后的半成功力也没剩下。”

　　“啊？”赵焰紫瞪大眼睛，无比吃惊的看着床榻上的赵阔。

　　曾经纵横人界无敌的赵阔，转眼间成为一个连坎级都不如的无力之人！

　　“哈哈哈哈哈……”床榻上的赵阔，忽然大笑起来。

　　他强撑着坐起来，单手指天，“贼老天！破老天！只要我赵阔有一丝生机，就要跟你斗到底！”

　　他以往的那种痴狂表情，又浮现到他的脸色上，他手指握拳，“成为废物又如何！筋脉寸断又如何！只要我一息尚存，我就能重新修炼到乾级！我赵阔，就要逆天改命！总有一天，老子要把你捅出一个窟窿！”

　　轰隆隆！

　　上天仿佛是回应赵阔的狂妄，忽然打起一阵闷雷，直接传到海底的龙宫上空。

　　赵广微微叹气，“三弟，好好休息吧，重新修炼的事情，从长计议。星月长老，麻烦你照顾赵长老。其他人，都跟我出去吧。”

　　“好的，龙王。”星月颔首答应。

　　走到外面，赵广想了想，又说道，“千万记住，对外宣称，赵长老的天劫，是顺利通过了。孙长老，你送阿仁回去吧。阿紫还要在这里住几天，尽量陪着她三叔。”



　　第二百零七章 担心公子

　　孙长老带着郝仁回到陆地的时候，外面已经是清晨。

　　那辆奔驰还安静的停在海边，正好孙长老可以开车送郝仁去学校。

　　路上，车子里静悄悄的，车子外面的环境也静悄悄的。

　　孙长老的沉默，代表他内心里的压抑。赵阔渡劫失败，使得整个东海的局势都笼上一层阴影。

　　“郝公子，您不用担心，剩下的事情，我们东海会解决的。”孙长老开着车子，忽然说道。

　　“嗯。”郝仁点点头。

　　“再怎么样，都不会让您和阿紫小姐受伤的。”孙长老再接着说道。他的表情坚定，说明他说的，并不是恭维之语。

　　车子沿着海滩高速行驶，再进入市区。孙长老在东海市里拥有着众多的产业，至少掌控一家大酒店，一家武馆，还有好几家的俱乐部，所以就算是城市里的身份也是称霸一方的人物，他的那种镇定，绝不是普通人能够模仿的。

　　奔驰车来到学校门口，孙长老稳稳的停住车子，“郝公子，到了。”

　　“多谢孙长老。”郝仁走出车子，再望着这辆奔驰稳稳的离去。

　　确实，就像孙长老说的，东海和西海的局势变化，有他们这群长老控制，郝仁目前只要安心修炼，不用顾虑太多。

　　时间差不多正要上课，郝仁去食堂里吃点东西，再直接去教室。

　　教室里，总是很早过来占座的谢雨嘉已经坐在前排。她看到郝仁进来，立即站起来，拿着一个袋子过来，“这次是你上次留在教室里的课本，我帮你收起来了。”

　　“呵呵，多谢。”郝仁从她手里接过袋子，暗暗感叹谢雨嘉的细心。

　　“那个……”看到郝仁没有主动解释，谢雨嘉忍不住去问，“前几天突然跑掉，昨天又没来上课，我打你手机也打不通，是不是……奶奶出什么事情？”

　　“不是，是另外的一些事情。”郝仁拿着袋子，就要走到教室后面。

　　“你，好像……”谢雨嘉忽然用目光锁住郝仁，“气质又有点变化了。”

　　郝仁低头看看自己，衣服没有变化，只是从坎级跳到离级，大概就是这种境界的提升，让自己变得更有不同了吧。

　　他再看看谢雨嘉，“你的气质……好像也有点不一样了。”

　　谢雨嘉笑笑，笑的很甜美。不过她其实穿的还是以前的那种朴素风格的衣服，所以也只是以为郝仁说的是客套话。

　　教室里陆陆续续的进入班级里的同学，赵嘉胤他们看到郝仁，立刻吵吵嚷嚷，“阿仁，你这几天玩失踪啊！”

　　“是不是拐卖校花美女出去旅游了！这两天连校花美眉都看不到！”

　　“太不够意思了！跟美女出去玩也不叫我们！”

　　教室里顿时热闹起来，他们咬定郝仁是跟陆琳琳和陆莉莉出去玩，逼着郝仁从实招来。

　　而郝仁猜想陆家姐妹是找不到他，所以没有心思过来上课，他这次走的太匆忙，也让她们担心了……渡劫的法坛，隔绝一切法力感应，所以陆家姐妹给他的铃铛，也肯定是失效的。

　　课程结束，郝仁想跟陆家姐妹联系一下，但是又不想用铃铛把她们都叫过来，于是直接去益新食堂旁边的研究生宿舍楼去找她们。

　　大概是感觉到郝仁的接近，不等郝仁仰头叫喊，她们就从楼里冲出来，“公子！”

　　她们穿着柔和的纯棉开衫，原本是窝在寝室里看书，因为急着下楼，她们连鞋子都没有换，都只是穿着拖鞋，露出四只精致的脚丫。

　　“公子……”冲出寝室楼，她们干脆双双的扑到郝仁的怀里。

　　郝仁被她们撞的连退两步，急忙再接着后退两步，用手掌按住她们的肩膀，“好了好了，我没事的。”

　　陆琳琳和陆莉莉嘟起小嘴，“公子不声不响就消失两天，我们都担心死了！”

　　看她们的表情，郝仁知道她们是真担心，心里稍稍有些感动，也略微有些愧疚。

　　“以后要是有什么事情，我会通知你们的。”看着她们俏丽的脸蛋，郝仁承诺说道。

　　“嗯！嗯！”陆琳琳和陆莉莉双双点头。因为是在寝室里，她们没有梳着单马尾和双马尾，都是一头披肩的秀发，靓丽的就像两朵粉色的小花。

　　“好好去上课，陆长老让你们进入学校学习，你们也不要总是无故旷课，让陆长老为难。”郝仁再教训她们。

　　“好的！公子！”她们手牵手，连连点头。

　　“其他也没什么事情，就是过来跟你们报一个平安。你们回去换衣服，然后去上课吧。”郝仁望着她们，心里甜甜的。

　　“公子……好像达到离级了？”陆琳琳看着郝仁，忽然说道。

　　“还真的是呢！”陆莉莉也惊喜的叫起来。

　　“呵呵，偶然间突破的。”经过她们的提醒，郝仁也忽然想到雪莲的事情，问道，“你们上次说七彩雪莲可以成为我的玄晶，不过这世间，好像只有千年成熟的七彩雪莲？”

　　“才不是呢！”陆莉莉嘟起嘴，“万年生根，万年开花，万年成熟的雪莲，才是真正成熟的雪莲！不过这种雪莲，需要灵物催长，所以非常珍贵，否则也称不上是天地间最好的五行玄晶了！”

　　“这灵物催长，又是怎么样的灵物催长？”郝仁忍不住多嘴追问一句。

　　“这个我就不清楚啦，如果姐姐也不知道的话，那就只有催养雪莲的人才知道了。”陆莉莉略微的翘着脚跟，说道。看的出来，在外人面前有点娇羞的陆莉莉，跟郝仁混熟之后，渐渐也变得俏皮起来。

　　而看到郝仁望向她，陆琳琳也摇摇头，“这个我也不是很清楚，我和妹妹已经不在天界，无法翻阅典籍，只是凭着印象里，确实是有那种雪莲的。至于公子说的千年雪莲，是否能够成为玄晶，这个我和妹妹也不是很确定，将来如果能够摘到千年的雪莲，还是可以试试的。”

　　“好。”既然暂时也拿不到这种万年雪莲，而千年雪莲也已经用光，郝仁不想打破沙锅问到底，让她们回寝室换衣服去上课，自己走向图书馆。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　郝仁走到图书馆背面的时候，芥子空间里的小白，又一次调皮的翻滚起来。

　　想了一下，郝仁躲到无人的角落，悄悄的打开介子空间。

　　“啪！”接近一米高的小白，从里面跳出来。

　　“笨蛋！变小！”郝仁急忙拍拍它的脑袋。

　　小白立刻缩成两个巴掌大小，发出的声音也变成啾啾的声音。

　　“哇！”

　　忽然间，郝仁身后出现几个女生的声音。



　　第二百零八章 无耻的小白

　　郝仁猛吃一惊，还以为是小白变身的过程被她们发现，正要拽着小白逃跑，那几个女生却已经冲过来，团团围住郝仁和小白。

　　“哇，好可爱的小狗……”

　　她们干脆挤开郝仁，再缩小范围，团团包围小白。

　　小狗……郝仁额头挂起两滴冷汗。喂喂喂，这是丙级灵兽啊，再怎么也是一头狮子吧，居然被你们说成是小狗。

　　就在郝仁这样想的时候，这些爱心泛滥的女生，已经把小白抱起来，轮流放到怀里拥抱。

　　她们的态度，完全就是无视郝仁这个“主人”的存在。

　　而小白也乖巧到让郝仁近乎恼火，被这些女生轮流抱着，居然丝毫都不挣扎，只是睁着一双无辜的大眼睛，更是显得可爱。

　　“这个就是传说中的茶杯狗吧……”

　　“是英国迷你狗……”

　　她们一边摸着小白，一边叽叽喳喳的讨论起来。

　　郝仁额头更是挂起几滴冷汗，偏偏小白还很安分的被她们抱来抱去，完全就是一只可爱小狗的姿态。

　　玩了一阵，她们大概是终于想到郝仁这个小狗的主人，急忙转向郝仁，恭维的说道，“小狗好可爱，叫什么名字？”

　　“小白。”郝仁无奈说道。

　　而小白也趁机从最后一个女生的怀里跳出来，绕到郝仁脚边，躲到他的身后。

　　不过它这样摇头晃脑又畏畏缩缩的模样，更是激起女生们的欢叫。郝仁看她们的样子，应该就是来图书馆里自修的低年级女生，因为女生宿舍就在图书馆后面，她们抄近路回宿舍，也就正好看到郝仁和小白出现在这里。

　　“妙玲，你不是有面包嘛，快给她吃啊！”其中一个女生催促另一个女生。

　　于是那个女生翻开包，从里面掏出一个几乎没有咬过的面包，掰开一小半，扔给小白。

　　这小白也太没有灵兽的尊严，看到面包掉到自己面前，立刻就低头吃起来。

　　这样的反应，让这些女生们更是欢欣鼓舞，再扔几块面包给它。

　　小白依然照单全收，甚至还能跳起来吃掉面包，顿时让这些女生们尖叫连连。

　　“你的小白好可爱，留一个手机号码给我们吧，我们以后再给小白喂东西吃……”她们把手里的面包丢光，再围着郝仁，纠缠着说道。

　　而小白绕着郝仁的脚跟一圈又一圈，显然是还未吃饱。看到它这个货真价实的丙级灵兽居然为了几块面包，在女生面前装可爱，郝仁真是有点接受不了。

　　不过……以小白这样虎头虎脑的样子，还真是一件泡妞利器……

　　无奈给出自己的手机号码，郝仁再把小白抱起来，走向图书馆。当然，这个手机号码是换了几个尾号的，免得她们真的来找他。

　　钻在郝仁怀里的小白，还在啾啾的叫着，似乎表示肚子还饿。郝仁这会儿知道了，它在芥子空间里不断打滚，就是表明它肚子饿。

　　那几个女生还依依不舍的盯着郝仁和小白，郝仁也不能当面把小白收进介子空间里，只能藏到衣服里，走进图书馆。

　　好在小白也很乖，进入图书馆之后，就没有啾啾乱叫。

　　“班长？”刷校园卡进入大厅的时候，郝仁忽然发现旁边的通道里的是谢雨嘉。

　　“啊，你也来借书啊？”谢雨嘉略微有些惊讶的看着郝仁。

　　“想过来再借点设计类的书。”郝仁回答着，拉紧衣服，走过通道。

　　“你兴趣还挺广泛的，最近又开始研究设计啊？”谢雨嘉笑了笑，忽然注意到郝仁衣服里鼓鼓的，凑过来看看，正巧发现小白从郝仁的衣服里探出脑袋。

　　跟小白的黑乎乎的眼睛对视，谢雨嘉愣一下。

　　郝仁暗叫糟糕，以谢雨嘉的性格，肯定会责备他怎么把小狗带进图书馆。

　　岂料谢雨嘉却没有郝仁预想中的一本正经，而是很惊喜的看着小白，“好可爱的小狗，你哪里弄来的？”

　　“朋友送的，还没地方寄养呢。准备先来图书馆借几本书，然后把它带回寝室。”郝仁硬着头皮说道。

　　“我能抱抱吗？”谢雨嘉童心大发，谨慎的问道。

　　“哎……”小白的可爱，让谢雨嘉都没有抵抗力啊……郝仁没办法，只能点头。

　　谢雨嘉观察观察周围的局势，把郝仁衣服里的小白抱到自己怀里，再亲昵的摸摸它的脑袋。

　　小白顶着它的小脑袋，伸出舌头舔舔谢雨嘉的娇嫩手掌，以示讨好。

　　这就让谢雨嘉更是慈爱之心狂爆，打开自己的小包，把小白放进去，再留一个小口子，让小白的半只脑袋露出来，免得闷到它。

　　“放在这里就不要紧啦，我们上去借书吧！”谢雨嘉满足的笑笑，朝着郝仁说道。

　　郝仁心想你这个死小白，真是占尽外表的便宜，要是化出真身，恐怕把这些女生吓都能吓跑。

　　再想想，谢雨嘉说到底也是一个女生，而关心小动物，似乎是女生的天性。

　　他们一同进入借书室，郝仁去挑一些设计类的图书，而谢雨嘉挑的，居然是经脉穴位之类的图书！

　　在打卡的地方碰面，他们互相看看对方借的什么书，郝仁看到谢雨嘉借的不是学科上的专业书，有些吃惊。

　　“最近老奶奶腿脚不方便，想给她做点按摩，所以自己学点这方面的东西。”看到郝仁表情怪异，谢雨嘉主动解释。

　　“嗯。”郝仁不再追问。谢雨嘉对一个孤寡老人如此关心，郝仁也是暗暗的佩服她的善心。

　　走到外面，谢雨嘉再背起自己的那个小包，毫无疑问，小白还是躲在里面。它好像很适应这个所谓的“小狗”的身份。

　　“你们男生不会养小动物，所以小白跟着你们，肯定会吃苦。不如我帮你代养一天吧，拿到女生寝室里，只要不给楼管阿姨看到就好了。”谢雨嘉一边顺着自动扶梯下楼，一边对着郝仁说道。

　　难得看到谢雨嘉如此有热情，郝仁不好意思拒绝，只能答应。

　　小白也是欢天喜地的把脑袋从包里伸出来，呼哧呼哧的舔着谢雨嘉的手臂。

　　这死狗，又装可爱！

　　郝仁忍不住伸手拉扯它的耳朵。

　　能够从狮子装成小狗，也就你独此一家了！



　　第二百零九章 老虎不在家，小白称大王

　　第二天早晨，郝仁跟着赵嘉胤他们走出寝室楼的时候，忽然发现谢雨嘉抱着小白，站在他们男生寝室的门口。

　　看到谢雨嘉出现在这里，赵嘉胤他们也都有点意外。

　　“怎么了，班长，是不是小白咬坏东西了？”郝仁走过去，问道。他还以为谢雨嘉那么喜欢小白，会连着帮他代养几天。

　　“小白很乖，只不过……养不动它。”谢雨嘉把小白送到郝仁手里，“昨天晚上，在我们女生寝室，它吃了32根火腿肠，7个鸡腿，8个大面包，连三面泡面都吃光了。把我们周围三四个寝室的储备粮全吃完了！”

　　郝仁吃惊的看着小白，你这家伙，胃口太大了吧……

　　小白摇着尾巴，跳到谢雨嘉的自行车的车兜里，好像还是舍不得谢雨嘉。

　　谢雨嘉却是真的不敢养它了，再把它从车兜里抱出来，塞到郝仁手里，“这小家伙的胃口太大太大，不给它吃的它就啾啾啾的叫，我们怕楼管阿姨听到声音，不停的给它塞东西吃，差点一晚上都没睡好！”

　　“死小白！”郝仁往小白的脑袋上拍了一下，“给你春天你还灿烂了啊，居然敢吃这么多东西。”

　　小白昂起头，用无辜的眼神看着郝仁，似乎是说是你把我从天山雪莲洞里带出来的，你要对我负责。

　　早知道养你这么不容易，当初带你出来的时候，就要好好考虑一下了。郝仁在心里回答它。

　　不过既然已经是自己的灵兽，把它丢掉也是不可能的，郝仁只能把小白抱在怀里。闻着它白色的皮毛上的浅浅清香，郝仁忽然又想，这家伙，不会昨晚是赖到女生的床上去睡觉的吧！

　　“我另外给它做了一个小袋袋，它好像蛮喜欢的。”谢雨嘉再从包里掏出一个小布袋，大小正好能把小白装进去，让它露出小半个脑袋。

　　看到谢雨嘉如此细心，郝仁只能笑笑，“多谢班长。”

　　其实他有芥子空间，根本不需要这种袋子，不过还是感谢班长的好意。

　　“我去上课了，你好好照顾小白，记得要让它吃饱。”谢雨嘉再叮嘱一句，骑着自行车，去向食堂。

　　“哎哟！哎哟！”看到谢雨嘉离开，赵嘉胤他们这些男生都立刻起哄。

　　“跟谢雨嘉一起养小动物，感情培养的不错啊！”余荣走过来，戳戳郝仁。

　　谢雨嘉是班级里的美女，平时安安静静的，但不代表班级里的男生不关注她。看到郝仁用一只小狗，简简单单就跟谢雨嘉产生共同抚养的感觉，他们都忍不住佩服郝仁的泡妞手段灵活多变。

　　“去！去！”郝仁用手挥开他们，把小白装进袋子里，挂到自己的胸前，去学校里上课。

　　小白果然是懂得卖乖卖巧，上课的过程里也不吵不闹。因为今天是周四，上午还有苏涵的专业课，男生们都比较激动。

　　苏涵进入教室，就感觉到小白的气息，朝着郝仁的方向多看一眼。面对这个乾级高手，小白也有些畏惧，立即把脑袋缩进袋子里。

　　不过苏涵并不在意，只要小白不会伤害凡人，她也懒得去约束这个低级妖兽。何况，现在郝仁是她的助理审查官，算是她的半个人，她也没必要对郝仁管的太紧。

　　课程结束，苏涵冷冷的走出教室，不用想，郝仁就知道，她肯定又去忙着修炼了。

　　小白在袋子里来回翻腾，看样子肚子又是饿了。

　　此刻也正好是中午，郝仁就带它去外面的宏基广场吃东西。赵嘉胤他们这些男生，对这样的小动物完全无爱，前呼后拥去体育馆打球，顺便去看美女。

　　走到学校西门的时候，郝仁看到谢雨嘉骑着自行车也过来了。

　　“呵呵，我就知道你会带着小白来宏基。”谢雨嘉追到郝仁，下车推行。

　　“好像它又肚子饿了。”郝仁无奈的摇摇头。

　　“其实我是挺喜欢小白的，就是它太能吃，寝室里的几个女生有意见，所以就只能还给你了。”谢雨嘉解释着说道。

　　“没事的，不给你添麻烦。”郝仁刚说完，小白就从袋子里跳出来，跃进谢雨嘉的自行车前面的车兜里，转两圈，再搭起前腿在边框上，威风凛凛的望着前面的景色。

　　谢雨嘉轻松的笑起来，这淡雅又自然的笑容，像是一道夏日里的清风。

　　白衬衣、格子短裙，白袜子，小皮鞋。谢雨嘉的这种朴素打扮，也很像是校服的感觉。

　　郝仁是很喜欢谢雨嘉的这种清新的，尤其是在如今的女生们都投身于化妆品和名贵衣服的环境里。

　　到宏基广场，郝仁和谢雨嘉叫两碗粉丝汤，给小白叫了几份大排骨，真要算起来，小白吃的比他们还好。

　　铛然，小白的出现，也引起宏基广场里的一些女生们的注意，纷纷给小白喂食。而小白渐渐也就变得挑剔了，不好吃的东西，干脆就不吃。

　　“有这样一只小狗，跟女生搭讪都方便很多呢。”谢雨嘉吃着粉丝，说道。

　　“我不是那种人吧……”郝仁觉得有必要为小白的存在理由做出一些解释。

　　谢雨嘉笑笑，也不纠缠于这个问题，又问道，“那个阿紫，最近怎么样？”

　　“怎么突然问到她？”

　　“不是啊，上次看到她在办公室里挨训，稍微有点担心她。”

　　“哦，没事的，她脸皮厚的很。”郝仁随口说道。

　　谢雨嘉咬咬嘴唇，犹豫一下，又问，“你……是她男朋友？”

　　“说是男朋友，不如说是未婚夫，更合适。”郝仁放缓语速，说道。

　　谢雨嘉愣愣的看着郝仁，停顿几秒，再渐渐低头，继续吃自己面前的粉丝汤。

　　“一会儿带小白去附近的公园里走走吧？”郝仁对她说道。

　　“哦……”谢雨嘉的语调，好像一下子比刚才沉闷了。

　　阳光明媚，正适合出来遛狗。

　　郝仁带着小白来到附近的小公园的草地上，发现这里还有很多中年人也在这里遛狗。

　　小白是第一次来到这种类似大自然的环境里，显得无比兴奋，从谢雨嘉的车兜里跳出来，到青色的草地上翻滚。

　　它虽然是丙级灵兽，但也不过是半岁的小动物的心性，以前一直生活在阴沉的雪莲洞里，何曾见识过这种有草有树有灌木的地方？

　　看到小白如此好玩，谢雨嘉忍不住呵呵的笑起来，连周围路过的几个女生，都忽然驻足观望，有那种想找机会抱抱小白的冲动。

　　小白撒开小腿，在相对宽阔的草地上狂奔，使得周围的那些大大小小的狗都盯着它看。

　　忽然，小白注意到一个黑色的大狼狗的面前有一块香喷喷的烤肉，想也不想，就撒腿跑过去！

　　“小白，回来！”见此情景，谢雨嘉着急的叫喊。

　　那条大狼狗是小白的六七倍的体格，虽然被一个中年男子牵着，但完全就是凶神恶煞的表情！

　　岂料，小白跑到大狼狗面前，只是伸出小小的爪子，按住这块烤肉，那条大狼狗就嗷嗷的叫着，惊恐的往后连退好几步。如果不是被主人牵着，大狼狗几乎就要飞奔而逃！

　　小白优哉游哉，咬着这块烤肉就慢吞吞的吃起来。

　　这情景，让谢雨嘉看的错愕不已。郝仁却早料到会这样，丙级灵兽，在驯服之前，也是丙级妖兽，这强烈的气息，岂是这些凡狗能够抵挡的！

　　“嘿嘿，老王，你今天也来啦！”

　　“是啊是啊，天气好，出来转转。我们家的霸王，在家里闲不住！”

　　忽然，草地边缘的几个中年人交谈起来。

　　郝仁转头看看，发现一个富态的中年人，牵着一条黑色的大型藏獒，出现在草地边！

　　谁都知道藏獒是犬中王者，它的出现，立刻让草地上的狗狗们都纷纷低头。

　　而黑色的藏獒的铜铃般的眼睛，在草地上扫视一圈，最终盯着优哉游哉的吃烤肉的小白。

　　小白根本就无视这条藏獒，连斜眼都不曾看它一眼。

　　做惯老大的藏獒，又怎能忍受这样的轻视，咣咣咣的跨着步子过去，这力量，甚至都拉着他的主人往前。

　　“这小狗是谁家的，赶紧抱走！我们家霸王，看它不顺眼！”富态的中年人，拉扯着藏獒，高声说道。

　　“郝仁，快去把小白抱回来吧，被藏獒咬伤就麻烦了。”站在草地边的谢雨嘉，急忙说道。

　　不是她不想亲自把小白抱回来，实在是她看到这样的大型藏獒，她也害怕。

　　“快把这小狗赶走，我们家霸王要生气了！”富态中年人又接着喊道。看他的样子，养着一条藏獒，平时已经傲气惯了！

　　黑色的藏獒，果然是渐渐的低吼起来，它龇牙咧嘴，连口水都流出几滴。

　　郝仁走进草地，小白却还是慢吞吞的吃着烤肉，让人感觉是这只小狗可爱是可爱，但是好迟钝。

　　终于，没得到郝仁走到小白身边，藏獒的忍耐已经达到极限，挣脱主人的锁链，咬向小白。

　　而藏獒的主人，满脸的淡定，大概是觉得就算自己的霸王咬死这只白毛小狗，也赔不了多少钱。以他这种专家的眼光，这种小白狗，看上去很乖巧，但并不是任何一种纯正的名贵犬种，这是绝对不会错的。

　　就在藏獒的牙齿要咬到小白的时候，小白忽然一个灵活的翻身，避开藏獒的攻击。它滴溜溜的撒开小腿，逃向旁边的树林里。

　　藏獒怎能忍受如此的挑衅，彻底甩开主人的链子，追向树林里。

　　谢雨嘉着急的尖叫起来，“郝仁！快！快过去把小白救出来！”

　　她一边叫，一边不顾危险，冲向树林里。心系小白的安危，她也顾不得自己会不会被藏獒咬伤！

　　树林里，传来藏獒的几声狂吠，以及小白的啾啾直叫。

　　草地内外的人，看不清树林里的状况，都以为是小白的叫声是哀嚎，在藏獒面前，肯定死定了！

　　十几秒之后，还没等郝仁和谢雨嘉冲进树林里，藏獒和小白就从树林里出来了。

　　小白走在前面，昂首挺胸，而那条名叫“霸王”的藏獒，垂头丧气，走在后面，甚至它的脸颊上，还有一道小小的划痕！

　　谁才是这里真正的王，已经有了分晓！

　　藏獒的主人，那个富态的中年人，不可思议的望着一前一后的小白和藏獒。它的藏獒，个性凶狠，经常跟其他的犬种打架，从未输过，尽管让他赔掉不少钱，但也让他赢得很强的满足感和虚荣心！

　　但是……今天的霸王，居然输给一个只有两巴掌大小的杂种小狗？

　　尤其是这小狗皮毛整洁，连伤口都没有一个！

　　看到这中年人几乎要把下巴掉到草地上，郝仁暗暗窃喜：开玩笑！小白是丙级妖兽，要是输给藏獒，那才可笑！

　　跟这种藏獒打架，小白都懒得变身！否则，就那个将近一米的身躯，都能把藏獒吓死！

　　走到外面，小白跑到郝仁面前，摇着尾巴，简直就跟普通的小狗无异。

　　郝仁掏出一个小肉丁，扔到它嘴里，算是给它的奖励。

　　小白似乎还不过瘾，再想欺负欺负藏獒，主动走过去，伸起爪子。

　　从来都是傲视群雄的藏獒，略微低头，让小白把它的爪子，摁在它的脑门上！

　　那富态中年人看到这个情景，差点就崩溃了！

　　这是什么妖怪狗，居然能让藏獒俯首称臣！

　　其他人，包括那草地边的几个女生，都看呆了！

　　“啾啾！啾啾！”装了一回大尾巴狼，小白再恢复它可爱的表情，向上跳到郝仁的怀里。

　　这死狗……郝仁心里暗暗的想。他都已经懒得把它当成狮子了。

　　小白在郝仁的怀里大摇大摆，忽然，身体微微一颤，从郝仁的怀里又跳到草地上。

　　郝仁以为小白身体有何不适，担心的看着它，岂料它扭动着屁股，一路狂奔的冲进小树林边的灌木丛里。

　　谢雨嘉捂着嘴，嗤嗤的笑起来，“吃那么多，终于想到要如厕了。”

　　郝仁的脸色瞬间变青，想到小白刚才还在他的怀里扭动屁股……

　　在灌木丛里悉悉索索的钻了一阵，小白浑身舒畅，又扭动着它的小屁股，跑向郝仁，蹭的跳到他怀里。

　　“臭小白，随地大小便！”郝仁检查检查它的屁股，发现还算干净，再用手拍拍它的脑袋，把它扔到谢雨嘉的车兜里。

　　谢雨嘉推着车子，陪着郝仁走向学校西门。

　　不过他们谁都没有注意到，在灌木丛里，一堆暗金色的经典形状的粪便旁边，几棵牡丹，正在超越天地间的自然规律，在几秒钟里，迅速发芽，生长，开花，结果！



　　第二百一十章 浑身都是宝

　　回到学校里，谢雨嘉和郝仁各自去各自的教学楼里上课。

　　郝仁望着她骑着自行车缓缓的滑向C楼，总觉得谢雨嘉的气质比以前还要更好一些。

　　这气质的东西，有点像是主观的感觉，赵嘉胤他们都没有感觉到谢雨嘉的气质的变化，郝仁却偏偏有点这样的感悟。

　　相反的，郝仁刚刚突破凝神决的时候，那种气质的细微变化，也是谢雨嘉第一个察觉的。

　　人就是这样，如果你关心一个人，就会感觉到他的细微不同。如果你不在意一个人，那么就算他把衣服换掉，都完全不会留心。

　　这样想来，谢雨嘉很早很早以前，就开始注意郝仁了。

　　抬头看看苏涵的办公室的窗口，郝仁把分光剑影决在身体里迅速运转一圈，再走向G楼。

　　如今，分光剑影决的修炼，已经越来越熟练，但是这功力的增长，还是需要时间的积累和外界的刺激。

　　小白在郝仁怀里啾啾的叫着，郝仁干脆把它扔到介子空间里。吃饱喝足甚至都已经排泄完毕的小白，心满意足，抱着里面的避水珠就开始午睡。

　　篮球场上，几个男生们正在光着膀子打篮球，郝仁忽然想到，今年的大学生篮球联赛，东海大学的第一场比赛，就是在下周。到时候，整个班级都要过去助阵的。

　　阿树还在龙宫里陪着赵阔，也不知道赵阔的身体恢复的如何。真要重新修炼到乾级，又岂是如此容易的。

　　学校的事情，东海的事情，修炼的事情，阿紫的事情，这些事情放在一起，想想都觉得有点心烦。

　　郝仁到达教室里，一边听课，一边练功，一边还要给阿紫出家教的卷子，一心三用，居然也能运转自如。

　　转眼就到周五，半天的课程结束，郝仁收拾东西，乘车回家。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉，忽然出现在车站附近。

　　她们欢笑着跑向郝仁，不知引起多少男生的妒忌。还有一些外校的学生也是在这个车站里乘车的，他们看向郝仁的目光里，多多少少也都含着一些鄙视。

　　而陆琳琳和陆莉莉，大概是刚刚从社团活动里出来，都还是穿着跆拳道的那种练功服，显得英姿潇洒。

　　“今天就不用跟我回去了，你们自己回去好好休息吧。”郝仁对她们说道。

　　郝仁很自然的说着这样的话语，但是被旁人听到，却集体的丢来鄙夷的目光。

　　“公子想多了，我们也是乘车回去的！”甩着两个长马尾的陆莉莉，捂嘴笑笑，说道。

　　郝仁这才想起，陆清还在龙宫里帮忙，这几天都没有回来，所以无人开车带她们回去，她们也就只能自己乘车回到陆清的家里了。

　　三人站在一块儿，静静的等待公交车。尽管没有热情的交谈，但穿着道服，留着过腰的长马尾的陆琳琳和陆莉莉一左一右的站在郝仁的两侧，就足以使得那些男生恨不得用灼热的目光烧死郝仁。

　　陆家姐妹的公交车先来，陆琳琳拉着陆莉莉上车，朝着郝仁招招手，“公子，我们先走了！”

　　“呵呵，去吧。”看到她们活泼的就像两只小松鼠，郝仁笑笑。

　　而她们走掉之后，郝仁才发现，原本那个所谓的“校花”林莉，也在等车的十几人之中！

　　在“新校花”陆家姐妹的面前，这个曾经眼高于顶的林莉，黯然无光！如果不是陆琳琳和陆莉莉的走掉，郝仁和其他男生根本就不会注意到她！

　　她打扮的再靓丽，都不如只是穿着简单的束腰道服的陆琳琳和陆莉莉！

　　校花之争，她连争的资格都没有！想到她以前的那种高傲姿态，郝仁都懒得理她，趁着767行驶过来，登上公交车。

　　回到家里，郝仁潜心修炼，顺便带着小白去海边玩。似乎有小白的陪伴，周末都不是那样孤单了。

　　外面海潮阵阵，郝仁闭目打坐，盘腿修炼。分光剑影决在他的身体里运转一圈又一圈，天地间的五行元素也在缓慢的吸收之中。

　　郝仁修炼，小白则趴在郝仁的大腿上，把脑袋埋在自己白乎乎的身体里，咕咕的打着呼噜。

　　虽然只有几天的相处，但它已经跟郝仁缔结很深厚的感情，至少它已经很依赖郝仁。而它的样子，也根本就不像是一头雪狮子，更像一只小狗，郝仁走到哪儿，它就跟到哪儿。就连郝仁睡觉，它也要窝在旁边。

　　“公子！”

　　正在努力吸收五行元素的郝仁，忽然耳边又响起陆琳琳和陆莉莉的叫喊。

　　他睁开眼睛，果然看到陆家姐妹已经站在他的屋子里，不经他的允许，擅闯他的民宅。

　　“呜！”

　　原本懒洋洋的窝在郝仁的大腿上的小白，忽然一跃而起，跳到地板上，摇身一变，成为半人高的雪狮子！

　　陆琳琳和陆莉莉后退两步，惊讶的看着小白，再看看盘腿坐在床上的郝仁，“公子，你什么时候收服一头妖兽？”

　　“小白，回来！”郝仁对着小白招招手。

　　威风凛凛的小白，回头看看郝仁，犹豫几秒，退到郝仁身边，但没有立刻缩小身体，依然还是很谨慎的盯着陆琳琳和陆莉莉。

　　对于凡人，它不会有警戒之心，但是对于有法力的人物，小白作为灵兽，立刻能够感应出来，而对方的实力越强，离郝仁的距离越近，它的警戒之心就越浓。

　　陆家姐妹继续惊喜的看着郝仁，“公子，这好像还是一头丙级妖兽呢！”

　　小白甩动着它的雪白的鬃毛，黑乎乎亮晶晶的眼睛，还是锁定陆家姐妹。主要也是因为她们的气息，跟它以前熟悉的气息不同。不是人族修士的气息，也不是龙族修士的气息。

　　“小白，不要那么紧张啦！”郝仁用手摸摸它的脖子。

　　小白这才轻声的唔唔两下，缩成两个巴掌大小，跳到床上，继续窝在郝仁的大腿上。

　　“小白是我机缘巧合里收服的，苏涵也说过它是丙级妖兽。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样说，陆琳琳和陆莉莉双眼放光，“丙级妖兽，是炼丹和炼法宝的好材料呢。像这头雪狮子，再养大一点，皮毛就可以做高级防具，牙齿和爪子可以融入法宝，说不定还会有一颗内丹可以增进修为……”

　　原本渐渐的眯起眼睛要继续打瞌睡的小白，看到陆琳琳和陆莉莉朝着它比划着，感觉到一些不妙，立即抬起脑袋，紧张的看着她们。

　　郝仁也被她们说的紧张起来，“喂！不许打小白的坏主意！”

　　陆琳琳和陆莉莉笑着走过来，小白感觉到危险，滴溜溜，从郝仁的大腿上跳开，躲到郝仁的背后。

　　“姐姐，看你啦，把小白都吓坏了。”想要伸手去抱小白的陆莉莉，朝着陆琳琳不满的撅起嘴。

　　“这小家伙，胆子那么小。”稍微有点小坏的陆琳琳，泯着嘴，笑了笑。

　　“不过雪狮子果然是灵兽里最聪明的一种，居然知道我们在打它的主意。”她再接着说道，伸手朝着小白拍拍手。

　　被她们吓到，小白死活都不让她们抱，啾啾的朝郝仁的胸口里钻。

　　郝仁知道它的意思，把它收进芥子空间里，免得它担惊受怕。

　　“你们今天又来这里干嘛？”把小白收进去之后，郝仁站起来，问她们。

　　“哼，公子对我们冷冰冰的。”陆琳琳鼓起嘴，“我们刚刚才看过老主母，从她那边回来呢！”

　　“奶奶身体怎么样？”郝仁立即问她们。

　　“放心吧，老主母的身体很好。”陆琳琳凑过来，“今天来找公子，是想让公子陪着我们去买手机。”

　　“手机？”郝仁疑惑的看她们。

　　“是啊，没有手机，公子都不联系我们。”陆琳琳再顽皮的说道。陆莉莉则有点不好意思，稍微有点红脸。

　　“买手机也可以，以后不许吓唬小白。”郝仁说道。

　　“好啦，知道啦！”陆琳琳满足的露出笑脸。

　　郝仁正好也是在家里呆的无聊，于是陪她们去市区买手机，总是问她们一些修炼和法宝方面的事情，却从来没有帮她们做过事情，郝仁自己都说不过去。

　　算是感谢她们这段时间的帮忙，郝仁主动出钱给她们买手机，买的是两个相同款式的诺基亚，这也是陆琳琳和陆莉莉拥有的第一台手机，尤其是郝仁给她们买的，意义非凡，顿时让她们欣喜万分。

　　看她们笑颜如花，郝仁的心情也稍稍愉快起来。

　　“公子一定有很多问题憋着，想问就问吧。”陆琳琳看透郝仁的心思，摆弄着新手机，主动说道。

　　郝仁笑笑，佩服陆琳琳的机灵，于是直接问，“小白的品种，应该不属于特别厉害的灵兽吧？”

　　“丙级灵兽，按道理是不属于特别厉害的。不过灵兽厉害不厉害，也不是单看它的个体的，更重要是的它和主人的配合。像公子的小白，属于攻击力不强，但是容易跟主人产生默契的，也是一种比较容易培养的灵兽。成年之后，如果能够经常服用天材地宝，有机会冲到巽级的实力。”陆琳琳说道。

　　天材地宝，那就是要不断的喂食雪莲之类的灵物。郝仁心想。

　　“还有一种方法就是灵力喂养，主人采集天地间的精华和灵气，转化到灵兽的身体里，也能够让灵兽迅速成长的。”陆莉莉插嘴说道。

　　嗯，要不然……让小白也修炼分光剑影决？

　　郝仁心里，突然冒出这个念头。



　　第二百一十一章 齐聚一堂

　　给她们买过手机，她们又拉着郝仁去逛街。穿着雪纺纱的荷叶边背心和连衣裙，陆琳琳和陆莉莉给人的感觉又漂亮又清爽，就仿佛是夏天也提前来临了。

　　以前都是姐妹两个出来买衣服，这次有郝仁陪着，她们的兴致更加高昂，干脆让郝仁做她们的参谋，给她们挑选衣服。

　　郝仁以前何曾有过这样的经验，只觉得以她们的丽质，穿什么衣服都漂亮，也就敷衍了事。

　　小白在芥子空间里翻来覆去的打滚，表示肚子饿。郝仁去肯德基里买两个全家桶，到商场的角落里喂它，都不能填饱它的肚子。

　　两天的时间，小白已经吃掉他将近两百块钱，把海边的别墅里的冰箱里的能吃的也都吃光，郝仁真怀疑自己以后能不能养的起它。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉，又一次从试衣间里走出来。

　　蓝色格子外套，宽檐帽，显露大腿曲线的牛仔短裤……以这种一模一样的装扮，甩着一单一双的马尾，跳跃着来到郝仁的面前……漂亮的就像是刚刚出道的年轻小明星。

　　陆清每周都给她们不少的零花钱，但她们对金钱毫无概念，喜欢什么就买什么，很快就会把钱用光，而这两天陆清没有回来，她们的手头就没有余粮了，所以……买衣服，也只能是郝仁掏钱。

　　想到陆琳琳和陆莉莉帮过他的不少忙，郝仁也不在乎这些小钱，他平时用钱不多，卡里攒下来的钱还是不少。相比之下，小白反而是长期消耗，比陆家姐妹更加“消金”。

　　陆琳琳和陆莉莉，各自拿着几个衣服袋子，都是兴高采烈。陆清经常给她们钱，但从不陪她们出来买东西，相比之下，她们觉得郝仁对她们更好。

　　商场里还有电影院、溜冰场、电子游乐区……陆琳琳和陆莉莉好像每一个都想去体验一下，不过郝仁觉得自己不论是带着两个美女去看电影还是拉着两个美女溜冰，都是对其他男性的无言嘲讽，所以只答应带她们去电子游乐区去玩一圈。

　　而陆家姐妹来城市里虽然不是一天两天，但她们对陌生的事物依然保持好奇和谨慎的态度，像这种吵吵闹闹的电子游乐区，她们以前从来没敢进来过。

　　不过有郝仁陪着，她们就不用担心了，拿着郝仁给她们兑换的游戏币，一个个的机器玩过去，兴奋的表情，就好像是第一次进入电子游乐区的小孩子。

　　“咚咚！咚咚！”

　　“好厉害，又通关了！”

　　“满分！”

　　一个大型的游艺机前面围着好多人，郝仁凑过去，看到一个穿着休闲装的女性，戴着游戏的耳机，手持黑色的感应枪，正在打游戏屏幕里的怪兽。

　　“咚咚！咚咚！”

　　虚拟子弹连续射出，屏幕里出现的任何怪兽都全被打落，而这个女性玩家却丝毫没有受伤。

　　高手啊。郝仁心里暗暗的想。

　　“YOUWIN！”屏幕里跳出祝贺的字眼，这个女的，凭着初始的游戏币，通关了！

　　一点血都没有损伤，一个怪都没有漏过！完美通关！

　　围观的众人，纷纷发出赞叹的声音。

　　她摘下游戏耳机，走下游戏平台，再转身走向其他游艺机。

　　苏……苏涵！

　　郝仁差点没怀疑自己的眼睛出问题！

　　在这个枪战游戏里打出满分，引起众人围观，有着窈窕背影的女人，居然，是苏涵！

　　苏涵转过身，也看到郝仁，再接着看到正在不远处疯玩投篮游戏的陆琳琳和陆莉莉。

　　“你怎么在这里？”郝仁上前几步，问她。

　　“怎么，我不能在这里？”苏涵反问。

　　“呃……”郝仁语塞。

　　“过来买点衣服，顺便放松放松。”苏涵瞥瞥他，再从口袋里掏出游戏币，扔进旁边一台赛车游戏的游艺机里，坐到虚拟驾驶座上。

　　“轰！轰！”

　　游戏里的苏涵，又连续通关！

　　而陆琳琳和陆莉莉，奔跑着过来，“公子，游戏币又用光了！”

　　看她们的样子，一个简单的小游戏就能够用掉十几个游戏币！郝仁无奈，再给她们两百块钱，“自己去换游戏币吧！”

　　“多谢公子！”陆琳琳拉着陆莉莉，欢天喜地的跑向柜台。

　　“看来你这个周末，也很无聊啊。”正在玩着赛车游戏的苏涵，回头看看郝仁。

　　郝仁心想我再无聊也不如你无聊，居然一个人过来玩游艺机，再看她的通关水平，应该是经常一个人跑来这里解闷。

　　仔细想想，苏涵这个审查官，也挺孤单的。

　　而另外一边，换了100个游戏币的陆琳琳和陆莉莉，又看中一款飞机的游戏，坐下来，一边玩，一边叽叽喳喳的叫喊。她们身边跟着一群想搭讪的男生，但是看到她们把一个简单的飞机游戏都能玩的如此疯狂，谁都无法开口。

　　“我请你吃个饭啊。”郝仁对着赛车中的苏涵，说道。

　　苏涵扭头看看他。郝仁忽然觉得，自己怎么好像是游乐区里，刻意跟女生搭讪的不良男生？

　　偏偏自己搭讪的对象，还是自己的老师……虽然年纪也不过就比他大两三岁……

　　“你赢我就一起吃饭。”苏涵抛出两枚游戏币。

　　郝仁伸手接住游戏币，坐到苏涵旁边的位置上，塞两枚游戏币进去。

　　挑战者介入！对战模式！

　　苏涵自信的笑笑，郝仁盯着屏幕，表情比较淡定。

　　游戏里的赛车同时启动，他们的屏幕里，同时能够看到对方的车子！

　　刹车！油门！换挡！

　　他们的动作一致的，就好像排练过一样！

　　而他们的身后，聚集着越来越多的围观群众！

　　苏涵的表情认真起来，郝仁的表情，却依然是那样淡定！

　　“轰！”

　　郝仁的赛车，率先冲破终点！

　　看到自己的屏幕上跳出“第二名”的字样，苏涵略微吃惊的看看郝仁，美目挑动，笑了笑，“看来你也很无聊啊。”

　　郝仁不做辩解。确实，以前爸妈经常不在家，他无聊的时候就会过来玩游戏，只是进入大学之后，就不太过来玩了。

　　“琳琳，莉莉，走啦！”郝仁朝着那边激动的摇着把柄，几乎要把游艺机拆散的陆家姐妹，喊了一声。

　　“好的！公子！”陆琳琳和陆莉莉把剩下的十几枚游戏币都懒得拿，直接站起来，欢快的跑向郝仁身边，徒留十几个想跟她们搭讪却还没找到机会的男生，目瞪口呆。

　　在近乎能够杀死人的目光里，郝仁领着三位美女，走出商场的电子游乐区。

　　四个人，刚好可以吃点小火锅。这也是苏涵第一次和陆家姐妹一起吃饭。虽然说不上对立，但苏涵和陆家姐妹也不是一个阵营的。

　　四人之中，以郝仁的功力最弱，但偏偏又以他为纽带，把她们联系起来。

　　苏涵沉默的看着郝仁熟练的点菜，突然想到审查官体系里的一个准则：功力的等级谁高谁低，并不是最重要的，谁能够顺利把事情解决，谁就是强者。

　　这个郝仁，他的天赋能力，就是把一堆的强者聚集在他的身边，而且还能相安无事吧。苏涵悄悄的心想。

　　郝仁却不知道在他点菜的时候，苏涵心里闪过那么多的念头，只是感应到小白在介子空间里打滚，又好像不安分了。

　　“吃吃吃，就知道吃，迟早撑死你……”

　　郝仁暗骂小白，就不放它出来。要是它出来吃东西，他们四个都不用吃了。

　　感觉到郝仁不断的关注他的项链，苏涵主动说道，“灵兽要用灵丹来养的，要不然就给它灌输灵力，要从普通的东西里补足灵力，对于灵兽来说，就要消耗很多很多的东西。”

　　灵力……我自己积攒的灵力就这么点，再分给小白，那我就不要混了。郝仁心想。

　　“你今天请我吃饭，我还你一个人情。”苏涵从自己的须弥戒里取出十粒红色的丹药，“这里是十颗补气丹，修炼之人能够服用，灵兽也能服用，一颗丹药应该能喂养它一天或者两天，差不多也能让你撑半个月了。”

　　“那就多谢了。”郝仁正头疼该怎么养小白，也就不跟苏涵客气了。也幸亏没有人注意到苏涵的动作，否则肯定以为苏涵是玩魔术的。

　　“也不用谢我，本来就是陆清给我的，只不过我练功，从来都不屑于借用丹药。”苏涵淡淡说道。

　　她再转头看看坐在一块儿的陆琳琳和陆莉莉，大概是感觉到她们的境界增长，已经从坤级中品上升到坤级上品，眉头锁起一些，接着又保持沉默。

　　陆家姐妹的资质都是上上品，而且五行平衡，跟苏涵相比，她们的修炼提升的过程，就好像是吃豆芽菜一样方便。这让苏涵稍稍有些不安。

　　不过，郝仁现在是助理审查官，陆琳琳和陆莉莉，应该也会相对规矩一点吧。

　　“公子以后要不断的给小白输送灵力，或者给它喂食灵丹或者灵草，它才会成长。”看到郝仁把灵丹收起来，陆琳琳说道。

　　“成长了就不需要再吃东西了？”郝仁惊喜的问她们。

　　“不会啊，成长了就会吃更多的东西。”陆莉莉睁着大眼睛，说道。

　　“呃……”郝仁再次语塞，用筷子指指火锅，压掉这个郁闷的话题，“咱们还是吃火锅吧。”



　　第二百一十二章 跟阿紫历练？！

　　一个男人跟三个美女吃饭，怎么看都是让人羡慕的。苏涵和陆家姐妹，以前从未有过交流，今天坐在火锅旁边，偶尔还能交谈几句。

　　这个，对于她们目前的关系来说，已经算是实质性的进展。苏涵和陆家姐妹都是不擅长跟外人接触的类型，苏涵是跟谁都不热乎，陆家姐妹是跟郝仁之外的谁都不热乎。

　　小白在郝仁的介子空间里啾啾的叫，直到郝仁朝芥子空间里扔一粒补气丹，它满口吞掉，才终于安静下来。

　　补气丹不算是最好的丹药，但也不是大白菜一样满地都是，要养这个小白，不让它饿死，还要让它成长，确实是一个考验。

　　火锅吃一个小时，终于进入尾声。陆琳琳和陆莉莉肯定是第一次吃火锅，而看苏涵的样子，以前好像也没吃过什么火锅。

　　“根据我得到的消息，西海会逐渐逼近东海的势力，你收服一个妖兽，是好事，但自身的功力提升，也千万不可荒废。”苏涵走掉之前，给出一个告诫。

　　“好，我知道了。”郝仁点头。

　　“有什么不明白的，就来找我。”苏涵目光淡淡，抽身离去。

　　陆琳琳嘟起嘴，看着苏涵的背影，“公子，我们跟你一起回家！”

　　“我要安静修炼，你们自己回去吧。”郝仁挥挥手，突然觉得苏涵的话语，另有深意。

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁的神情严肃，也就不再纠缠他。她们跟着陆清，东海的局势，大致也清楚，只是她们不想插手，只要不是关系到郝仁的安危，她们宁愿享受这种平淡的校园生活。

　　吃过补气丹的小白，在郝仁的介子空间里安静睡觉，郝仁乘车回到海边的别墅，把小白放出来让它散心，自己在屋子里凝神修炼。

　　龙窍的打通，说容易也容易，说难也难，吸收天地间的灵气，让体内的灵力达到一定的浓度，使得龙丹的窍穴自己打通，这是一种办法；把混沌剑气射入云层，带回雷力，促使自己突破，也是一种办法。

　　相比之下，第一种办法是打基础，比较稳妥，而第二种是让功力进行强力增幅，但比较危险，如果引动天雷，得不偿失。郝仁思量再三，还是觉得达到震级之后，再正式启动分光剑影决的雷修的方式。

　　吃过补气丹的小白，从芥子空间里放出来之后，比以前更加生龙活虎，以雪狮子的形态，在宽敞的客厅里跑来跑去。

　　“滋滋滋……”郝仁床边的手机震动。

　　他拿起手机，发现是赵红玉的号码。

　　“喂，伯母？”

　　“我们从龙宫里出来了，在海边，顺便接你一起回市区吧。”赵红玉在手机里说道。

　　“好。”郝仁很想知道赵阔的情况，于是没有耽搁，立即把小白招呼上来，把它收进项链里，再动身走向海边。

　　赵广一家，果然已经在海边的岩礁边等待。

　　“三叔的情况怎么样？”郝仁走过去，直接开口就问。

　　“回去再说吧。”赵广招手，把他们叫进车子里。

　　赵红玉和赵焰紫的脸色都有点凝重，郝仁的心也稍稍的沉下一些。

　　黑色的雪弗莱，就在海边不远的地方。

　　“这几天过的怎么样？”车子里，赵红玉问郝仁。

　　“还可以吧。”郝仁回答道。其实这几天里，他也很担心赵阔，只是东海内部人员正在处理这个事情，他也不想亲自再去龙宫，打扰他们的计划。

　　“这几天，我们忙着处理内部的事情，却忘了派人保护你。不过你没事就好。”赵红玉欣慰的点点头。

　　赵焰紫一言不发，望着外面的景色。

　　车子高速的行驶着，很快就回到市区，回到赵焰紫的家里。

　　四人进入屋子，在客厅里的沙发里坐下来。

　　赵焰紫脸色黯淡，她虽然几天没去上课，但始终是在龙宫里照顾她的三叔，肯定也是累坏了。

　　“赵阔的事情，我们对外宣称是渡劫成功。所以，这几天，除了跟几位核心的长老制定一些方案，还要主持庆祝大典，所以没有及时跟你联系。”赵广坐到单独的沙发上，说道。

　　郝仁想到他们一边要不断的召集长老研讨对外的方针，一边还要在赵阔重伤的情况里进行庆祝活动，不论是内心还是身体，都肯定是非常疲惫。

　　“庆祝大典里，赵阔也以胜利者的姿态现身了，所以暂时来说，大家都以为赵阔是成功渡劫。如今，事情的真相，只有龙宫里最忠诚的将士和最核心的长老知道，包括你也是其中之一。”赵广再接着说道。

　　他开门见山的说这些事情，就是没把郝仁当做外人，同样是把郝仁当做东海的核心人物。

　　郝仁沉稳的点头，很明白当前的形势严峻。

　　“这几天的庆祝典礼结束，赵阔的身体也恢复的差不多，他决定要离开龙宫，外出修行。”赵红玉说道。

　　“外出修行？”郝仁想了一下，说道，“这样做，一方面是要提升实力，一方面也是避开破绽，让人以为他突破天龙之境，云游四方吧？”

　　“嗯，你的思路很清晰。”赵红玉赞赏的看看郝仁，“赵阔决定重头修炼，那些他以前经历过的地方，他决定再去走一圈。”

　　赵红玉这样说，使得郝仁更加钦佩赵阔。

　　功力全失，两百多年的不懈努力，两百年的期盼，毁于一旦！如果是其他人，一定会信心崩溃，而赵阔身体刚刚恢复，就重新走上修炼之路！

　　“所谓不破不立，阿紫的三叔经此一劫，知耻而后勇，未必是一件坏事。”赵广说道。

　　郝仁点头，想到的不是东海当前的局势，而是赵阔离开龙宫的时候，那种场面。不知道那位星月长老，目送赵阔离去的时候，是怎样的心情……

　　“今天找你过来，除了跟你说一下赵阔的情况，还有一个事情，要跟你商量。”赵广看着郝仁，忽然又说道。

　　“哦，什么事情？”郝仁迎着赵广的目光。赵焰紫坐在郝仁身边，姿态也一下子端正起来。

　　“赵阔度过天劫，这是四海之内的大喜之事，所以，四海龙宫决定开启一次九龙宫，以示庆祝，同时激励后辈勤加修炼，努力上进。”赵广说道。

　　看到郝仁面露疑惑，赵广再立即说道，“九龙宫，是上古洪荒时期的龙宫，也是我们四海龙族的发源之地。九龙宫由我们四海龙宫共同管理，悬浮在虚空之中，只有我们四海龙宫共同发动法阵，这座上古的龙宫才会显露出来。”

　　虚空神殿？郝仁心中略微吃惊。

　　赵广再接着说道，“九龙宫每隔五十年就会开启一次，这次距离上次开启，只有30年的时间，完全是庆祝赵阔渡劫成功而破例开启的。”

　　“是西海提出来的？”郝仁问道。

　　“嗯。”赵广点头。

　　“西海这招也很厉害啊，既然我们宣称三叔渡劫成功，他们就鼓动四海开启九龙宫来庆贺，九龙宫又相当于是四海龙族的祖庙，相当于是一个祭祀告祖的举动，如果将来三叔渡劫没有成功的事情暴露出来，我们东海就要背负欺诈的罪名，压力会很大。”郝仁说道。

　　赵广的眼神也瞬间亮起一些，没想到郝仁的头脑如此清晰。

　　“你分析的很对，不过赵阔渡劫失败，我们东海也比较被动，只能走一步算一步。话说回来，赵阔完好无损，再出去游历，至少能够造成渡劫成功的假象，让其他三宫不敢轻举妄动。而现在最重要的，不是去想将来会如何，而是九龙宫之行，我们不能空手而归。”

　　以前沉默寡言的赵广，看着郝仁，语重心长的说道。他的口吻，有一种把希望都压在郝仁的身上的感觉。

　　“今晚阿仁就住在这里，明天清晨，我们就要去集合地点。”赵红玉插嘴进来，“九龙宫每次开启，都只能容纳八人进入，也就是四个龙宫，各有两个名额。而进入龙宫的人选，年龄不得超过百岁，也就是四个龙宫都要选拔自己的青年才俊。我们东海商量下来，决定让你和阿紫去参加。”

　　“阿紫？”郝仁有些迟疑，如今的阿紫，没有龙丹，差不多就是一个普通的女生。

　　“对。九龙宫每五十年才开启一次，每次开放的时间，只有短短的三个时辰，所以，除了祭祖的大殿，其他地方都还在一片朦胧之中。而这座上古的龙宫里，遗落着很多的古宝，也生长着许多如今的人界里难以寻觅的珍稀药草，对于年轻一辈来说，这是非常好的机缘，说不定就会拿到某个灵丹，一口气突破三四层境界，所以呢，说是优秀的青年才俊都可以，但四个龙宫基本都会选择自己的嫡系晚辈。”赵红玉说道。

　　郝仁点点头，表示明白了。阿紫虽然弱小，但她有资格进入九龙宫，赵广和赵红玉就会尽力让她进入，说不定，遇到某种机缘，阿紫就能自动恢复龙丹，就算这个无法实现，那也许还有其他的机缘，让阿紫得到一些好处的。

　　几十年一次的机会，龙宫的领袖，肯定率先照顾自己的子女。毕竟他们将来是要继承龙宫的。

　　“具体的注意事宜，明天进入九龙宫之前，我会再跟你说一下的。今天也不早了，你们都上去休息吧。”赵红玉望着郝仁和赵焰紫，说道。

　　“嗯！”郝仁回头看看赵焰紫，从沙发里站起来。

　　赵焰紫哼一声，好像对于跟郝仁搭档很不满，噔噔噔的就跑上楼梯。

　　郝仁无奈的笑笑，缓缓上楼，忽然想，如果是这样的话，那个曾逸韬，应该也会参加的吧？



　　第二百一十三章 九龙宫

　　回到房间里的赵焰紫，匆匆忙忙去洗澡，这几天她在龙宫里，虽然被锦衣玉食的伺候着，但一点都不轻松。

　　半小时之后，她换一套粉色的小睡衣从浴室里出来，看到郝仁在她的书桌前面检查她的作业，叫道，“今天你睡隔壁！”

　　“知道了！”看到她板着脸一副教训的样子，郝仁丢一个白眼回敬她。

　　我又不是要赖在你的房间，只不过浴室在你的房间里而已。郝仁嘀咕半句，拿起赵红玉给他准备的睡衣，钻进浴室里。

　　小白在郝仁的项链里，翻来覆去的表示要出来。浴室郝仁快速的冲一个凉澡，再把小白从项链里放出来。

　　虽然是灵兽，但也要保持个体卫生，郝仁把缩小版的小白抓在手里，用沐浴露和温水，给它彻彻底底的清洗一遍。

　　也幸亏小白能够变大变小，否则原版的小白，足足就是一头小象，要给它洗干净还真不容易。

　　穿着睡衣，郝仁从浴室里走出来，甩干毛发的小白，也屁颠屁颠的跟出来。

　　躺在床上看书的赵焰紫，见到小白，立刻激动的叫起来，“小白！”

　　如果不是郝仁把小白放出来，她暂时都忘了小白的存在。

　　小白扑腾着四条小腿，跳到赵焰紫柔软的小床上。郝仁给它洗的干干净净，它的雪白长毛上还都有沐浴露的香味。

　　赵焰紫抓着小白的两只前腿，把它高举起来，小白也欢快的啾啾直叫，好像也很喜欢赵焰紫的样子。

　　“小白留在这里，你可以回去睡觉了。”赵焰紫忽然转头看看郝仁，说道。

　　郝仁瞪瞪她，不跟她计较，走向门口，喊了一声，“小白。”

　　小白挣扎着从赵焰紫手里跳下来，屁颠屁颠的跟向郝仁。

　　“你……”缩在被窝里的赵焰紫，瞪起她的双眼。

　　很显然，小白是郝仁的心腹，绝不会因为赵焰紫的可爱就背弃它的忠诚。

　　“我睡隔壁，小白可以陪你。”走到门口，郝仁说了一句。

　　“哼！”赵焰紫努力的鼓起嘴巴。

　　“小白，你陪阿紫。”郝仁用手指指赵焰紫。

　　小白想了一下，领悟郝仁的意思，再撒开小腿，奔向赵焰紫。

　　这一来一去，就向赵焰紫确认，小白是他的私人宠物，赵焰紫要借用小白，还要跟他客气点。

　　赵焰紫咬牙切齿，但还是磨不过小白的可爱，张开手臂，让小白扑到她的胸口里。

　　“小白，你要变得大大的！”赵焰紫拍打着它的身躯，用双手做一个庞大的姿势。

　　聪明的小白领会她的意思，一个翻身，就变成一个肥乎乎的雪狮子。

　　“哈哈！”赵焰紫大喜，伸手揽住巨大版的小白的脖子。

　　她以前睡觉要抱着绒毛大玩具，现在有了小白，这种松软庞大的身体和柔顺的犹如丝绸的白毛，让她欢心不已。

　　尤其是小白的黑漆漆的大眼睛和无比温顺的性格，怎么都让她感觉不到小白作为一只丙级灵兽的战斗作用。

　　郝仁无奈的看看她，走出她的房间，给她关起门。

　　“小白乖，你睡这里半边，爪子伸过来，让我揉揉……”隔着门板，郝仁听到赵焰紫已经在摆弄小白。

　　到隔壁的房间里，郝仁加紧修炼，再直接睡到第二天的清晨。

　　“阿紫，阿仁，起床啦！”赵红玉在外面的走廊里喊叫。

　　“来了来了！”搂着小白睡了一个夜晚的赵焰紫，穿着睡衣从房间里跑出来。

　　小白甩动着脑袋，也从她的房间里跑出来。

　　郝仁睡觉的过程里也在修炼，根本没有睡深，立即也从房间里走出来。

　　“这里是两套道服，去九龙宫要带着祭拜的诚意，所以不能穿普通的衣服。”赵红玉交给他们一人一套服装。

　　郝仁和赵焰紫各自领一套，再回到各自的房间里，小白看看郝仁，再看看赵焰紫，居然跟着赵焰紫进去房间。

　　几分钟之后，郝仁和赵焰紫都从房间里出来。穿着混沌两仪服的赵焰紫，看上去就像一个小道姑。而第一次穿这种衣服的郝仁，也好像是一个傻乎乎的初出茅庐的小道士。

　　“离约定的聚集时间还有一个小时，我们现在就要过去，要补足精力，所以今天不吃普通的早餐。”赵红玉摊开手心，里面是两粒红色的补气丹，“两颗补气丹，你们一人一粒。”

　　大概是闻到补气丹的香味，小白抬起它的无辜大眼睛，很期待的看着赵红玉。

　　“好吧，也给你一粒。”赵红玉再额外掏出一颗。

　　郝仁和赵焰紫一人拿一颗，吞服下去。小白也囫囵吞枣的把一颗补气丹吞到嘴里。

　　第一次品尝丹药，郝仁只觉得一股暖流从小腹部升起，再冲散到四肢百骸，全身都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　而丹田里的龙丹，微微颤动，似乎有突破的冲动。

　　“好了，我带你们过去吧。阿仁，你把你的灵兽收起来吧。”赵红玉看到两人的面露红光，知道他们已经把补气丹吸收，说道。

　　“嗯。”郝仁朝小白招招手，小白就缩成巴掌大小，主动跳到郝仁的介子空间里。介子空间其实是一个复杂的法阵，里面充斥着天地灵气，实际上对小白这种灵兽来说更舒服，只是外面的花花世界，对小白也充满诱惑就是了。

　　把郝仁和赵焰紫领到阳台，赵红玉挥起手，展开一幅画卷，让郝仁和赵焰紫都站上来。

　　“你爸爸还有一些事情要忙，我让他不要跟着去了。九龙宫出来的时候，我和你爸爸都会在门口迎接的。”让画卷缓缓升起，赵红玉说道。

　　赵焰紫点点头，再低头看看画卷，“呵呵，江山乾坤图，好久没看到妈妈用这个了呢。”

　　“这次要去五层天，普通的法器是飞不上去的。阿紫，进了九龙宫，你要紧跟着阿仁，不要任性。”赵红玉说道。

　　“知道了，妈！”穿着道服，像是一个小道姑的赵焰紫，嘟起嘴。

　　赵红玉用手捏捏赵焰紫的脸蛋，再向上挥起手。画卷飘起七彩光芒，变作一道彩虹，在城市的黎明里，冲天而去！



　　第二百一十四章 最弱搭档？

　　赵红玉使用的这件“江山乾坤图”，无疑是一件高级法宝，破碎虚空，眨眼就突破普通的云层。

　　九层天，分为中天，羡天，从天，更天，晬天，廓天，咸天，沈天，成天。五层天是晬天，也是普通人界范围之外的第一层。

　　而越过九层天，就是真正的天界的范围，所以这五层天到八层天，是人界和天界之间的缓冲。

　　龙族的活动范围，是在五层天之下，如果不是九龙宫开启，一般不会逾越五层天。而按照赵红玉上次的解释，木水火土系的龙族，翱翔的极限是七层天，金龙一系，却能够达到八层天。

　　郝仁上次被赵广带到天空观摩降雨，似乎很高，却仅仅只是还属于人界范围的两层天！

　　飞机的高度，在普通的云层之上，只是一层天的范围！

　　如此想想，就知道五层天有多高了！

　　以赵红玉轻易不使用的飞行法宝“江山乾坤图”的速度，也足足需要半个小时，才抵达五层天！

　　“轰！”

　　江山乾坤图的七彩光芒，冲破一层浅蓝色的法阵，达到一层厚厚的祥云之上！

　　五层天！

　　郝仁站在江山乾坤图上，环顾四周，发现这里青山悠悠，连绵起伏！

　　此乃人间仙境！

　　赵红玉站在江山乾坤图的前面，认准方位，再控制江山乾坤图，朝着某个方向飞去！

　　不过这个时候的速度，已经不像刚才那样迅速，江山乾坤图的七彩光芒，也悄然撤去。

　　乾坤图漂浮在这些群山之中，赵红玉略微转身，朝着郝仁说道，“九龙宫，除了元龙大殿，另外成环形的分布有九块区域，有九个小殿，分别是囚牛，睚眦，嘲凤，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻，也就是我们龙族的九位先祖的分殿。你们进入九龙宫，会分别出现在大殿的四个入口，我们东海龙宫，主东，所以你们会出现在东边的入口。”

　　“嗯。”郝仁很认真的听，知道此行并不简单，或许关系到东海龙宫的后续几十年的发展。

　　“这是一份地图。”赵红玉从她手指上的一个不起眼的戒指里，取出一份卷轴，“里面绘有进入大殿的路线，还有我们已经探明的其他九个分殿的情况。”

　　郝仁把地图接过来，注入灵力，把卷轴打开，看到里面的地图，有些地方很详细，有些地方很模糊。

　　“这是我们东海历经几代绘制出来的地图，非常珍贵，不要落入其他人的手里。”赵红玉告诫郝仁。

　　“知道了。”郝仁把地图收进自己的芥子空间里，因为地图不是吃的，不用担心小白把它吃掉。

　　“因为九龙宫五十年才能开启一次，而进入九龙宫的修士，必须在百岁之下，但年纪真正太小，是浪费机会，只有都是五六十年的修为才会给这个机会，所以无人能够进入两次龙宫，我和赵广也只进去过一次，而且那次拿回来的东西也很普通。”赵红玉略微遗憾的说道。

　　“妈，我的运气很好的啦，这次一定会拿到好东西的！”赵焰紫喊道。

　　“这次进去，不是玩的，九龙宫虽然没有陷阱，但也不是绝对安全的。”赵红玉严肃的看着赵焰紫，使得赵焰紫立刻住嘴不说。

　　赵红玉看了看赵焰紫，再转向郝仁，“九龙宫里布有上古大阵，虽然龙宫已经荒废几千年，但大阵依然还在运作，元龙大殿的位置是在九龙宫的中央，九座小殿分布在周围，但它们的位置并不是固定的，每五十年进去一次，都会发现它们的位置产生变化。因为五十年才能进去一次，而进去的时间又只有短短的三个时辰，另外就是各自拥有的信息，四海龙宫之间不会互相交流，所以九座小殿移动的规律是怎样的，是按照星辰变化还是按照八卦之数，现在都还无法推算出来。能够进哪座小殿，能够拿到何种宝物，全凭机缘。”

　　“伯母和伯父上次进的是哪座小殿？”郝仁问道。

　　“我们上次进入的负屃殿，拿到的就是这件江山乾坤图。”赵红玉回答道。

　　“只能拿一件？”郝仁立刻问。

　　“不，能拿多少件，各凭本事。九龙宫里，除了大殿里的东西不能动，其他的东西，都属于上古遗留的财宝，都是可以拿的。当初，就是因为九龙宫里的财富无法合理分配，所以四海龙宫才共同想出这个五十年开启一次的办法，每次只派两位新秀，拿到什么都是所属龙宫的运气和本事。”

　　“看来当年的老爸和老妈，实力也不强啊。”赵焰紫昂起头，说道。

　　赵红玉无奈笑笑，郝仁看着赵红玉的表情，心想，再弱，也不会弱过这次我和赵焰紫的搭档吧。一个刚刚踏过离级，一个连龙丹都没有……

　　“总之呢，能够拿到三样古宝或者丹药，就是大丰收。拿到两样，还算不错。拿到一样，就是比较惨，但总好过空手而归。”赵红玉把话题扯回来，端正表情，说道。

　　“好！”赵焰紫和郝仁异口同声的回答。

　　也就是说话的这会儿，江山乾坤图已经飘到一个环形山谷的中央。郝仁看到下方的草地上，已经聚集着几个人，其中两个，就是曾老头和曾逸韬。

　　赵红玉控制江山乾坤图，缓缓降落。

　　“赵夫人！”南海和北海的领队，都过来跟赵红玉打招呼。

　　“许长老，胡长老，别来无恙！”赵红玉笑着回应他们。

　　参加试炼的人数不多，每个龙宫只有两个，再加上一个领队，所以这个聚集地总共才十二个人。跟曾逸韬搭档的，是另外一个男孩，看上去比曾逸韬要小两岁，似乎是他的书童或者陪练之类的身份。

　　而南海方面，是一男一女，相貌上都是二十三四样子，金童玉女，十指紧扣，应该是一对情侣；北海方面，是一个二十的男孩和一个18岁左右的女孩子，看样子应该是兄妹。

　　“赵夫人来的这么晚，还以为你们不敢来了呢！”曾老头斜着眼，看着赵红玉，不冷不热的说了一句。

　　“呵呵，你们西海急着想要开启九龙宫，我们东海又怎会不奉陪？”赵红玉清淡的回敬他。

　　“开启九龙宫，是让四海龙宫里的新秀来参加试炼，不过看你们的样子，好像是没有人才了？”曾老头的一双老眼看看郝仁，再看看赵焰紫，用嘲讽的口吻，又抛一句出来。

　　赵红玉忍着没有跟他斗嘴，目光瞥向其他地方，假装没有听到他的讽刺。

　　曾老头是这里辈分最高、修为也是最高的，赵红玉不搭理他，也就不好穷追猛打，冷哼一声，表示自己的不屑。

　　这次参加试炼的八个人，东海的郝仁和赵焰紫，是离级和无功力；

　　南海的一男一女，是南海近五十年里崛起的新秀，双双都已经达到艮级上品，所以南海早早的给他们安排双修，西海这次要求打开九龙宫，南海积极响应，就是希望这对新秀能够借机突破；

　　北海的兄妹二人，是北海太子的大儿子和二女儿，将来多半是要继承北海的基业，如今兄妹都已经达到震级，而突破震级达到艮级，是一个重要的关口；

　　西海的曾逸韬半年前就已经是震级，这次配备的书童纯粹是帮手，到时候进入九龙宫，所有的好处，都是要给曾逸韬的。

　　郝仁和赵焰紫，确实是八人之中实力最弱的，纵观以前进入九龙宫的试炼者，也都没有这么差的实力，至少也都是震级以上。所以曾老头出言嘲讽，赵红玉也只能装作没有听到。

　　这次五十年之期未满，跟上次开启只隔30年，就提前开启九龙宫，使得四海龙宫都派出相对年轻的修士。因为二十年之后，九龙宫还有一次正式开启的机会，再加上又过五十年之后的一次，也就是二十岁之下的修士，参加这次试炼，就一共会有三次进入九龙宫的机会。这就使得四海龙宫值得派出特别年轻的修士，来尝试一次。

　　“呵呵，时辰也差不多了，九龙宫应该就要现形了吧。”看到气氛有些不愉快，徐长老和胡长老仰头看看高空，打着圆场，说道。

　　这次南海和北海是被西海怂恿着，答应这次的额外开启九龙宫，而西海找的理由就是庆祝东海赵阔渡劫成功，东海被抓着尾巴，只能答应。

　　实际上，这个阶段，正是东海实力最弱的时候，年轻一辈没有特别厉害的角色涌现，阿紫的修炼不努力，现在连龙丹都没有，郝仁刚刚踏入修炼之门，其他的龙宫内门子弟也都普普通通，青黄不接，这个时候开启九龙宫，东海龙宫是最亏的。

　　“轰！”

　　就在胡长老和徐长老仰头观望的时候，一座比整个山脉都宽广的巨型宫殿，出现在高空之中！

　　强大的威压，使得众人都有弯腰拜服的冲动！

　　曾老头轻喝一声，撑起一把巨伞，将这磅礴的威压，暂时抵挡。

　　宫殿灰蒙蒙的，似乎没有特别之处，但是周围的兹兹的冒着黑色闪电的阵法，就让人知道这座宫殿，不能轻易靠近！

　　而这样的面积，几乎就是一座空中城市！

　　一个小型的白色阵法，从而天降。红黄绿蓝，阵法的四个方位，出现四个圆圈。

　　“阿紫，阿仁，站到东边的那个深红色圆圈里。”赵红玉吩咐说道。

　　赵焰紫是第一次亲眼见到九龙宫，震撼不已，甚至有些呆住了。郝仁拉着她，走到红色的圆圈里。

　　“小阿紫，你是我的人。”站在他们对面的绿色圆圈里的曾逸韬，恨恨的盯着郝仁，再朝着赵焰紫说道。

　　“轰！”

　　白光闪动，原本投射在草地上的阵法，消失不见。



　　第二百一十五章 小小拖油瓶

　　一阵头晕目眩的感觉之后，郝仁和赵焰紫出现在一块荒地之上。

　　四周都是白蒙蒙的笼罩着雾气，就好像是在清晨的森林里，空气有点潮湿，能见度也不高，差不多只有一两米的范围里才能看清东西。

　　郝仁和赵焰紫都穿着薄薄的道服，稍微还有点冷。郝仁运起凝神决，抵御寒冷，问题还不大，但是赵焰紫龙丹已失，瑟瑟发抖，有点顶不住。

　　郝仁悄悄的牵住她的小手，她正想挣扎，却感觉一股暖流通过手掌传递到身体里，就知道郝仁是在给她取暖，想了想，安然把手放到他的掌心里。

　　第一次进入九龙宫，郝仁不敢贸然行动，站在原地，取出赵红玉给他的地图，仔细端详起来。

　　赵焰紫抬头看看郝仁，再从她的手镯里取出一个迷你罗盘，指着一个方向，“这边是东。”

　　郝仁转头看看她，心想她总算还有一点作用。只要确认方向，手里的地图就可以摆正了。按照赵红玉的说法，他们出现的位置，应该是在元龙大殿的东边，也就说，现在应该朝着西面的方向前进。

　　“跟我走。”郝仁收起地图，拉着赵焰紫朝着东边相反的方向走去。

　　赵焰紫被他牵着，有些不情愿，脚步一快一慢，断断续续就像一个拖油瓶。

　　“阿紫。”郝仁忽然停下脚步，转头看着她。

　　“嗯？”赵焰紫昂起头。

　　“首先我要跟你确定一件事情。我们进入九龙宫，不是来玩的。其次你也看到了，能够进入九龙宫的，都是四大龙宫千挑万选的人才，九龙宫几十年才开启一次，不是那么容易进来的。”

　　郝仁很认真的盯着她，一字一句的说道。

　　赵焰紫呶呶嘴，郝仁接着又说道，“最后，我进九龙宫的目的，不是过来参观的，是想收集一些神丹，看看能不能恢复你三叔的功力。”

　　原本对于郝仁的教训还有一些不想听的态度的赵焰紫，听到郝仁的最后一句，忽然愣一下，再微微的咬住嘴唇。

　　“三个时辰，也就是六个小时，差不多也就是一个下午的课程的时间，所以这三个时辰的时间里，我不希望你跟我闹小性子，我们现在要做的事情，关系到你三叔能不能恢复功力，关系到西海是不是能压过我们一头。”

　　郝仁的表情，无比认真。赵焰紫看着他，嘴角渐渐收拢。

　　“走吧。”郝仁扯扯她的小手，继续再往前走。

　　这次，赵焰紫没有再拖拖拉拉的，而是加快脚步，紧跟在郝仁身边。

　　她侧头看看郝仁，发现郝仁的神情是这样的凝重，忽然觉得……郝仁也有很帅气的时候。

　　而郝仁一边查看地图，一边默数脚底的步数，按照一步500厘米的距离，再乘以最终的步数，就能推算从传送点到元龙大殿的距离。

　　这些数据，这次或许没用，但收集起来，都是很重要的参数。

　　赵焰紫并不知道郝仁嘴里默念的是什么，如果他知道郝仁是在推算距离，一定会暗暗佩服他的细心。

　　或许是因为这里是荒废的龙宫，整体的氛围都有点阴测测的，浓浓的白雾让视野无法开阔，赵焰紫抓着郝仁的手掌，一边感受着他传来的暖流，一边靠拢他的身体。

　　“阿紫，看看有没有走偏？”郝仁问她。

　　“嗯！”赵焰紫掏出罗盘，看了一下，“没错，还是在往西。”

　　“12859步，折算一下，应该是6000米了。”郝仁运用心算，“再按照步行的5公里每小时的速度，就算加快脚步，也差不多是一个小时过去了。”

　　“六个小时，已经过去一个小时了。”想到这里，郝仁对着赵焰紫说道。

　　“啊？已经过去一个小时了？”赵焰紫大吃一惊。

　　“加快脚步吧！”郝仁拽着赵焰紫，向前小跑。

　　赵焰紫一边跑，一边把罗盘收起来。她没想到自己只是走了一阵，就已经消耗一个小时！

　　虽然说在九龙宫里要保存体力，但是时间也很重要！

　　偏偏，九龙宫里，几个上古大阵还在运作，也就是整个空间里，都不能使用飞遁之术！

　　而就算是走路，也是消耗灵力的！赵焰紫被郝仁传输灵力，所以没有感觉，郝仁却很清楚，每一步下去，自己的灵力都是在快速流失的！

　　这看上去只是很普通的棕黄色的荒地，绝不是那么简单的！如果不是一边走，一边计算步数，一边还在吸收这个空间里的灵气来转化成灵力，郝仁早就挪不动脚步了！

　　肯定也是因为这种理由，所以，以前能够进入九龙宫的，都是五六十岁的修士，而不会让年轻的进来，即使年轻的修士能够拥有两次进入九龙宫的机会……如果只是一点点的微末功力，还不够九龙宫的地面来消耗！

　　在这奔跑的过程里，郝仁感觉自己体内的灵力，就像是流水一样的往外倾泻！

　　原本就不算很多的灵力，很快就见底了！

　　郝仁急忙停下来，深喘几口气，算了一下，自己才跑了两百多步！

　　“怎么了，这么快就跑不动了？”赵焰紫回头，吃惊的看着郝仁。她印象里，郝仁的体力应该比她厉害吧！

　　郝仁把她的手给松开，“你自己跑跑试一下！”

　　“跑步有什么难的！”赵焰紫还是学校里的跑步冠军呢，甩动手臂就往前跑过去。

　　她只跑出五六步，就感觉到一股沉重的压力吸附着自己的双腿，扑通一下，就一屁股坐到荒地上。

　　看到她狼狈的样子，郝仁忍不住笑笑，走过去把她拉起来。

　　赵焰紫红着脸，也就是这会儿才知道，郝仁带着她这个拖油瓶，拼着全身的灵力，走了那么远的路！

　　“走吧。”郝仁抓着她细嫩的小手，温和的说道。

　　赵焰紫点点头，同时，忽然发觉自己的脸颊烫烫的。

　　感觉到自己的手心里也烫烫的，赵焰紫一边走，一边转头看看郝仁，“我……我是不是蛮累赘的？”

　　“啊？”郝仁小愣一下，再看看她，“没有啊，你不是会看罗盘嘛？”

　　原本脸蛋红红的赵焰紫，忽然鼓起嘴，再做出凶狠的表情，露出白白的一层牙齿，“我就只会看罗盘啊？”

　　“走了走了，累不累赘，今天都带着你了。”郝仁加快脚步，把赵焰紫软软的手掌在自己的掌心里捏捏紧，拖着她往西边的方向走去。

　　赵焰紫放慢两步，看着郝仁侧面的背影，忽然心里，有点软软的小感动。



　　第二百一十六章 洪荒，财宝遍地

　　白色的迷雾环绕在两人的身边，只要他们向前开拓一米，迷雾就往后包抄一米，始终只有直径半米的能见度。

　　如果不是有罗盘的指引，郝仁简直要怀疑自己已经迷路了。

　　就在他们茫然间还不知道要往前走多少路程的时候，一座黑色的巨石大殿，突然出现在他们的眼前。

　　基座是方形，一层一层的叠上去，仰头想要看到塔尖，却发现塔尖已经伸入白色的迷雾里！

　　通天塔！

　　粗制的巨石堆砌而成的巨塔，一股洪荒的气息，扑面而来！

　　赵焰紫拽着郝仁的手臂，靠近他，“还剩多少时间？”

　　“我们一共走了16389步，也就是8千米的距离，差不多用掉一个半小时。”郝仁回答她。

　　“那就是还剩四个半小时。”赵焰紫点点头，再想到自己跟郝仁牵手走了超过一万多步，也算是破纪录了。

　　她稍稍的松开手，但是看到面前的黑魆魆的神殿，又有些害怕，于是再尴尬的牵着郝仁的手掌。

　　郝仁没有注意到她的这些小动作，只是翻开地图，仔细的端详一阵。

　　入口就是在前面一些的位置，进入神殿之后，也有前人探索出来的路线，只要按照路线行走，就能进入大殿的核心。

　　“走吧！”郝仁收起地图，拽着赵焰紫就朝神殿里面走去。

　　赵焰紫亦步亦趋的跟着郝仁，进入神殿的东边的黑色大门，再跟着郝仁进入阴森的黑色甬道。

　　“哗！”

　　郝仁手心里放出一团火焰，这是利用火系剑气转化而成，在这个环境里，当成火把照明。

　　黑乎乎的甬道，用不知名的黑色石块砌成，就算没有骷髅和蜘蛛网，在这火光的反射里和脚步的回声里，还是让赵焰紫有些紧张。

　　郝仁对照着地图，每过一个弯道就检查路线。这个神殿里即便没有陷阱和机关，但只要走错路，就可能会浪费很多很多的时间。

　　也就是在这个神殿里，刚才在外面的荒地上的压迫感，瞬间全无，也就是说，这种黑色石头，应该是能隔开荒地的吸附灵力的效果。

　　“大叔，我有点怕。”跟着郝仁走了一会儿，赵焰紫忽然说道。

　　“有地图，有什么好怕的。”郝仁一边走，一边看地图，一边回答她。

　　地图上，显示他们距离大殿已经不远了。只要再过三个转弯，就能进入大殿。

　　“要是走不出去，咱们一辈子就在这里绕弯，是吧？”赵焰紫说道。

　　靠，好歹你是一条修真的小龙，不要这么没胆量，好不好？郝仁心里这样想着，差点就说出来。

　　不过再看看火光里的赵焰紫的小脸，她终究还是一个小女生，郝仁只能柔声安慰她，“没事的，要是真危险，你妈也就不会让你进来了。”

　　“嗯……”赵焰紫迟疑的回答一声，往郝仁的身边再靠拢一些。

　　左转，然后是一个斜道，然后再往前右转……

　　灯火通明的元龙大殿，登时进入郝仁和赵焰紫的视野。

　　将近百米高的黑色元龙石像，矗立在大殿的正厅里，散发着熠熠黑光！

　　十八个黑爪，各持十八样武器，而它的嘴里，含着一颗巨大的金珠！

　　也就是这颗金珠，把整个大殿照亮的如同白昼！

　　围绕着石像走一圈，这石像的东南西北的四个方向，各有四个香案，而南西北的三个方向，都已经点燃三支香烛！

　　这也就意味着，另外三方，都比他们更早的来到这里！而根据香烛燃烧的长短，西海的曾逸韬，是最先抵达这里的！

　　“我们也赶紧上香吧。”赵焰紫催促的说道。

　　“嗯。”郝仁带着赵焰紫绕回东边的香案，从里面取出一支散着灵力的香烛，用火系剑气将它点燃，再恭恭敬敬的插到一个样式古朴的香炉里。

　　这根香烛没有任何问题，散发着香味，渐渐的燃烧。在这种元龙大殿里，就算是曾逸韬，也不敢随便做手脚！

　　郝仁拉着赵焰紫，朝着石像拜了一拜，再按照地图所指，带着赵焰紫走向大殿正门。

　　只是，郝仁稍微有些疑惑，这座神殿，从外观来看，塔顶直插迷雾深处，远远不止100米的高度，但是在这大殿里，元龙石像的龙头就几乎接近大殿的最顶端，也就是说，这神殿应该是有好几层的，甚至是好几十层，只是从东边的入口去大殿的路线里，没有通往上几层的道路，又或者说，没有看到一些通往上几层的上古传送阵。

　　不过这次压根没有研究这个猜想的时间，而且离级的郝仁和没品级的赵焰紫的搭档组合，确实也没有这个实力去探索，所以郝仁压住内心的里推测，从石像正面的透着浅浅的白光的大门里走出去。

　　也就是穿过白光的瞬间，郝仁和赵焰紫都感觉到视线豁然开朗！

　　刚才的那种阴沉气息消散不见，取而代之的，是群山，是河流，是绿地！

　　只是，这里的山，不是普通的山，这里的河，也不是普通的河，这里的草地，更不是普通的草地！

　　各种不知名的散发着浓郁的灵气的仙草，铺满整个平原！而河流里，灵气奔腾不息，全部是仙水！

　　山岳巍峨，每一座都仿佛是好几千米，高不见顶！

　　洪荒！这里是真正的天地初开的洪荒！

　　跟传说中的洪荒不同的是，这里没有灵兽，也没有妖兽，充满生机的，只有这些漫山遍野的仙草！

　　大概在介子空间里感应到外面的灵气，小白在郝仁的项链里啾啾直叫。

　　郝仁这才想到，小白呆在项链里，也跟着过来了。

　　他打开芥子空间，把它放出来。

　　小白打一个滚，半空中就变身成为雪狮子的形态，稳稳落地。

　　如果说修炼之人喜欢留在灵气浓郁的地方，那么灵兽就更是如此！这里的灵气要比芥子空间里更浓郁百倍千倍，小白在郝仁和赵焰紫的身边环绕一圈，无比舒畅！

　　要知道，洪荒的灵气的浓度，是造成当时的天地之间，异兽灵兽无数的主要原因！小白作为灵兽，在这个环境里，无疑是如鱼得水！

　　“吼！吼！”小白昂起头，得意的大叫起来！

　　郝仁看着这个满眼的青山绿水，收起地图。走出元龙大殿，接下来最关键的就是找到九座分殿之中的其中一座。

　　而这些分殿，方位并不是固定的，不知道散落在这个世界里的哪些角落，只能纯凭运气寻找。

　　铛年赵红玉和赵广费劲千辛万苦，找到一座“负屃殿”，已经算是运气好。郝仁和赵焰紫的体力和功力都不如当年的他们，而且从元龙大殿里出来已经用掉一个时辰的时间，再想要徒步找到任何一座分殿，都会比较困难。

　　“阿紫，你说吧，往哪个方向走？”郝仁侧身看着赵焰紫。

　　赵焰紫也不确定，只能闭着眼睛，旋转几圈，再指着一个方向，睁开眼，“好，就这里吧！”

　　“嗯！”郝仁也不磨蹭，拉着她就走向这个方向。

　　看到郝仁这样信任自己，赵焰紫稍微有些感动，对于郝仁不经过她的同意就牵起她的手，居然也就忘了指责。

　　红花绿草，想到自己脚底踩的就是千年难遇的奇珍异草，郝仁就觉得自己很奢侈。

　　现在急着找分殿，如果最后还不能找到，那就多多收集这些灵草，也算是一些弥补。反正，他的芥子空间足足有一个房间大小，而装满这些不同类型的仙草，哪怕不能培育，炼成丹药，应该也是一笔不小的财富。

　　小白在这些草地上一边打滚，一边翻腾，丝毫没有作为雪狮子的矜持和觉悟，简直就是一条大狗。

　　他们走到这块平原的尽头，来到最近的一座山的山脚，赵焰紫就显出疲惫之色。这里受到神殿的上古大阵的控制，无法御剑飞行，所以一切只能依靠步行。

　　而要找到分殿，至少要爬到附近的一座不算太矮的山的山头，才能把周围的情况尽收眼底，然后才有希望看到分殿的坐落情况。

　　想到自己还要爬山，而这个山，足足有四五百米高，面色通红的赵焰紫，就有点喘不过气。

　　“吼！吼！”

　　小白绕着郝仁和赵焰紫打转，摇头甩尾，似乎无比欢快。

　　“死小白，就你最有活力，我都快累死了！”赵焰紫忍不住伸拳头去打小白。

　　而她的拳头，打在小白软软的身体上，简直就像给它挠痒痒，这“死狗”，干脆就躺到地上，露出自己的肚皮，好像是希望赵焰紫再给它肚皮上挠挠。

　　赵焰紫又气又急，果然对着它的肚皮一阵乱捶。

　　忽然，郝仁灵机一动，“阿紫，你坐到小白的背上！”

　　“嗯？”赵焰紫有点没反应过来。

　　“以小白的体型，驼你应该没问题的！”郝仁蹲下身子，用手拍拍小白的脸蛋，不允许它装可爱撒娇，让它翻身起来。

　　“小白，可以吗？”赵焰紫望着犹如一只巨型萨摩耶的小白，有些犹豫的问郝仁。

　　“这懒小白，只吃不做，怎么行？”郝仁上前按住小白的脖子，再托起赵焰紫的腰部，让她坐到小白的背部。

　　小白起初还有一些不乐意，蹲下四肢，但被郝仁在它屁股上拍打一下，它立刻又站起来。

　　现在算是看明白了，小白这家伙，好吃懒做，不鞭策鞭策它，是不肯出力的。

　　赵焰紫以前只在公园里骑过马，还真没骑过“狮子”，坐在小白的身体上，还有一些忐忑，不过，背部的高度将近有一米高的小白，体型上丝毫都不弱于一只小马。

　　“上山了！”郝仁抓着小白的脸边的鬃毛，就像是牵马一样，牵着小白上山。

　　他身体里有龙丹，还练有分光剑影决，只要这里的土地不吸取灵力，在体力方面就不会有问题。

　　“小白，驾！”渐渐坐稳的赵焰紫，还真把小白当成马儿，随手折断一根路边的树枝，轻轻的抽打小白的屁股。

　　小白的黑乎乎的眼睛里，充满委屈。早知道，就窝在芥子空间里，不吵着出来了……

　　四五百米高的山路，而且还没有开垦出来的台阶，使得登山的过程特别费力。时间一点一点的过去，郝仁心里焦急，但对于这样的速度，也没有办法。

　　洪荒之中，都是凭借自己的蛮力和本能，又或者是天赋神通，没有谁能够借助修炼的法力的！

　　铛年生存于洪荒的人物，也都是像这样一步一步的上山，绝不会御剑而行的！

　　而赵焰紫坐在小白宽厚的背部，随手摘取低矮的树木上的果实，红果子、绿果子、蓝果子……都塞到小白的嘴巴里。

　　终于抵达山顶，郝仁暗暗算了一下，差不多又花去一个小时的时间！而这，已经是他加快脚步，接近小跑，而小白也在他的催促里不断赶路的结果！

　　山顶的树木不多，郝仁站到最高的一块石头上，举目远的。

　　视野里，大多都还是大块大块的平原，一座一座的高山！

　　赵焰紫骑着小白，也来到郝仁的身边。她睁大眼睛，也使劲去寻找分殿的踪迹。

　　“在那边！在那边！”赵焰紫忽然欢喜的叫起来。

　　郝仁顺着她的目光看过去，果然看到一个黑点，坐落在很远很远的一个平原的中央。

　　“太远了，以我们的速度过去，来不及的。”郝仁说道。

　　赵焰紫略微失望，再睁起眼睛，仔细看其他的地方。

　　对于这个宽阔的世界来说，九座分殿，实在是太小了！就算视野开阔，也只能是一个小小的黑点，更不用说它们可能隐藏在某个山脉的背面！

　　郝仁把灵力运转到双目里，使得几百米的范围里的草木都尽收眼底，几千米范围里的场景，也都能看到一个大概！

　　“那边，有一个！”郝仁指着左侧靠前的方向，说道。

　　赵焰紫睁大眼睛，使劲去看，却看不清楚。但是郝仁却看的很清楚，那个山脚之下，就是藏着一座分殿！虽然只是露出一根边缘的柱子，但这肯定就是一座分殿！

　　“好，就去那里！”赵焰紫看不清，但也相信郝仁的眼力，当机立断。

　　郝仁心里暗算一下，这已经是视线里最近的一座分殿，尽管他还看到视线里比赵焰紫找到的那座分殿还要更远的一座分殿，但现在时间宝贵，一个小时下山，再两个小时赶到那个山脚之后的分殿，是不是还有时间能够在里面寻找宝物，就已经很难说了！

　　所以赵红玉就说，能够拿到三件宝物，那是大丰收，能够拿到两件宝物，就已经是不错，就算拿到一件，也是成功！

　　“小白，下山！”郝仁拍打小白的肥乎乎的屁股。

　　小白嗷嗷叫一声，背着赵焰紫就迅速下山！它左闪右避，轻松的绕开山坡上的一棵棵树木！

　　郝仁紧追着它，居然有些力不从心！

　　突然，小白长吼一声，在一块挡路的大石头前面，飞跃而起！

　　“轰！”

　　半空中的小白，四爪起火！

　　小白驮着赵焰紫，没有顺势坠落，而是凌空飞起！

　　天赋神通！



　　第二百一十七章 蟠龙金枪？收！

　　小白四爪踏空，就好像是踏在平地之上，赵焰紫起初有些慌张，但立刻，欢叫起来。

　　“小白！”郝仁朝着天空拍拍手。

　　在高空之中，威风凛凛的小白，四爪踩动，折返回来，稳稳的落到山石之上。

　　“哈哈，小白，爱死你了！”赵焰紫双手搂着小白的脖子，几乎要抱着小白打滚。

　　郝仁也没想到小白会凌空飞行，大喜过望，摸摸它的脊背，坐上去。

　　“小白，试试行不行？”郝仁拍打它的屁股。

　　“吼！”

　　小白一声长啸，四肢用力，向高空弹起！

　　“轰……”

　　再一次，它的四爪亮出火焰，稳稳的悬浮在高空之中！

　　就算载着郝仁和赵焰紫，它也一点都不吃力！

　　而它的四个爪子，就好像是踩着四个风火轮，凌空飞行，是它的天赋神通！

　　“小白帅呆了！”赵焰紫忍不住再俯身，亲昵的抱住小白的脖子。

　　“好了，小白，往前飞！”郝仁轻轻拍打它的屁股，指着前方。

　　小白也很听话，撒开四腿，向着前方飞驰而去。

　　原本需要步行过去的路程，通过小白的飞行，就可以达到！虽然这速度不如飞行法宝，但是免去翻山越岭的痛苦，能够省下很多的体力和时间！

　　灵气浓郁的空气吹拂着小白背部的郝仁和赵焰紫，四周的风景，尽收眼底。这感觉，很奇妙。

　　而坐在前面的赵焰紫的发丝飘动，香香的发梢打在郝仁的脸颊上，再感受到她细细的背部向后贴着自己的胸口，这情景，又有一些浪漫的味道。

　　赵焰紫安静的欣赏着脚下的大块大块的草原和连绵起伏的崇山峻岭，心情舒畅。郝仁悄悄的扶着她的腰，免得她扭来扭去，从小白的身体上掉落下去。

　　“哈哈哈哈……”赵焰紫索性张开双手，感受这迎面而来的清风。

　　郝仁紧张的扶着她的腰，忽然就觉得，这姿势，怎么似曾相识？

　　“到了！小白，降落！”看到分殿已经位于他们的下方，郝仁急忙发出指令，同时用手掌按按小白的后背。

　　小白再度骄傲的吼吼两声，垂直降落。

　　黑色的宫殿，跟元龙大殿相似，是由黑色的石头搭建而成。门口，竖立着两只由各种兵器组合而成的龙身豺首的石像……睚眦！

　　这座隐藏在山脚之下的分殿，是睚眦殿！

　　睚眦是龙子里的老二，好斗喜杀，它的化身，经常附身于刀环、刀柄，以增杀气！同时也克煞一切邪气！

　　所以，看到这两座石兽，郝仁不用走进去，就已经知道，这里面，肯定收藏着众多的攻击型的兵器类法宝！

　　“小白，进来！”郝仁打开芥子空间，让小白钻进去。

　　这里是离元龙大殿最近的分殿，如果不出意外，曾逸韬他们应该也是在这里面，郝仁不想让他们知道，他带着小白进来的。

　　“走，进去吧！”拉起赵焰紫，郝仁踏入睚眦殿。

　　跟元龙大殿的通道不同，这座睚眦殿，明亮宽敞，丝毫没有阴森之感。郝仁和赵焰紫简简单单，就走到大殿里。

　　而这座方形大殿，几百米宽，几百米高，进入郝仁和赵焰紫的眼帘的，全部是漫天飞舞的法宝！

　　这些法宝，黑魆魆的，一点都不炫目，但漂浮在大殿的半空里，却有一种摄人的威猛气息！

　　好看的并不一定实用，就是这些返璞归真的上古法宝，每一件都能比得上十几件上品法宝！

　　而这些法宝的下面，曾逸韬和他的书童，南海的情侣，北海的兄妹，都正在竭力取宝！

　　这些法宝，漫天飞舞，少说也有一百件！他们根本不用争不用抢，每个人看准自己想要的东西，就运用灵力去探取！

　　看到郝仁和赵焰紫出现，他们三对人，都略微有些吃惊，大概是觉得以赵焰紫和郝仁的微弱的实力，能够走出元龙大殿就已经不错，更不用提找到这座睚眦殿了。

　　此时的他们，都放出灵力，各自抽取半空中的洪荒法宝。

　　曾逸韬修炼的是三星破灭决，也是一门高深的功法，他的手心里放出一道蓝色的光芒，犹如一道绳索，正好卷住高空的黑斧，而在他身边的书童，则卷着一把黑色的玉笛。

　　“呵呵，小阿紫，看来你的驸马的狗屎运不错，居然能够带你走到这里！”曾逸韬一边用灵力去抽取半空里的一件黑色大斧，一边转头朝着赵焰紫和郝仁说道。看到郝仁牵着赵焰紫，他忍不住就口出恶言。

　　“曾逸韬，你再乱说，小心我打掉你的门牙！”赵焰紫大怒，朝着曾逸韬喊道。

　　面对赵焰紫的恼怒，曾逸韬不以为意，此刻更重要的事情是拿到法宝，对付郝仁，以后还有机会。

　　“呵呵。”郝仁轻轻笑了一下，手指里弹出一道剑光。

　　这道灰白色的剑光，在空中卷成一个小球，正好拦腰打到曾逸韬手心里放出的那道蓝光。

　　噗哧一下，蓝色的灵力绳索瞬间断裂。原本已经被拉扯到白色光幕边缘的黑斧，一下子又回到原处！

　　混沌剑气，破一切五行，而剑气凝缩的剑丸，当然也能轻易斩断曾逸韬的这段灵力！

　　一个小时的努力，顿时化为乌有！

　　外貌清秀的曾逸韬，勃然大怒，瞪着郝仁，“你敢！”

　　郝仁怎么说也比他大几岁，心理上并不怕他，他保持笃定的架势，把正要冲上去跟曾逸韬理论的赵焰紫，拉回自己身边。

　　曾逸韬恨的牙痒痒的，掌心晃动，就甩出一把金色长枪！

　　他年纪轻轻，却已经拥有自己的本命法宝！

　　“太子，抓紧时间取宝，以后再对付他们！”曾逸韬的书童见状，急忙劝道。

　　“不把他打败，他肯定还会捣乱！你安心取宝，我来对付他！”曾逸韬甩动长枪，单手握住枪杆，直刺郝仁面门！

　　犹如灵蛇出洞，金色的枪头，晃的郝仁双眼发花！

　　而枪杆的表面刻有五条盘龙，一看就是厉害的兵器，蟠龙金枪！

　　“小心！”站在郝仁身边的赵焰紫，忍不住惊呼。

　　郝仁跨开一步，手里放出五道剑气，就犹如是五个小导弹，纷纷炸到曾逸韬的长枪之上！另外一只手，推着赵焰紫的肩膀，让她避远一些！

　　“雕虫小技！”曾逸韬的握枪方式，从单手转为双手，而他的金枪，丝毫无损！

　　他的动作灵活多变，而且来势凶猛，显然已经有好几年的武艺上的磨练！作为西海龙宫的未来的希望，就算生活上没有人会管束他，但功法的修炼和兵器的武艺是绝不会荒废的！

　　修的是最好的功法，练的是最好的枪法！每个三个小时的功法修炼，每天三个小时的枪法练习，这是曾老头亲自指派的不能动摇的必修课！

　　长枪戳到郝仁的肩头，再陡然变招，差点就划破郝仁的喉咙！

　　枪，是“百兵之王”，长且锋利，使用灵便，精微独到，就是普通兵器也难以对敌，更不用说郝仁几乎是赤手空拳！

　　“太子，不要跟他纠缠，抓紧时间取宝！”曾逸韬的书童，再次劝道。

　　“我要戳他一个血洞！”曾逸韬迅速收枪，横扫一圈，再刺向郝仁的胸口！

　　另外一边，南海和北海的四位年轻修者，满头大汗的抽取半空中的法宝，他们的目光关注着大殿里的格斗，但丝毫没有劝阻的意思……东海和西海互相比斗，对他们来说没有坏处。

　　“当！”郝仁的手心放出两道浓重的剑光，把曾逸韬的枪头勉强挡住，自己却立即后退五步。

　　本命法宝的威力，绝不是盖的！

　　“太子，大局为重，不要纠缠于个人恩怨！”眼看急火攻心的曾逸韬的枪法杂乱，一时无法取胜，那个书童又接着喊道。

　　“废话！再烦我把你一起砍了！”曾逸韬越打越急，一击不中，再挥舞长枪，步步紧逼！郝仁连退五步，他跟着连进五步！

　　看到郝仁牵着赵焰紫，他心里的怒火就点燃了！而上次生日宴会上的事情，已经让他憋着一肚子的火！

　　“大叔，不要跟他硬斗！”旁边的赵焰紫，蹬着双脚，急忙喊道。

　　她不担心法宝的事情，更担心郝仁的安危。

　　“哗！”南海的那一对情侣，合力拿到第一件法宝！是一条灰黑色的绳索，而这条绳索，刚刚从白幕里拖出来，就散发超级强烈的灵力的气息！

　　他们惊喜之中，把绳索放到腰间，再共同放出灵力，去取第二件法宝！

　　曾逸韬看着眼红，但是面对郝仁又想出一口恶气，长枪就更加没有章法！

　　“咚！”郝仁退到大殿的墙壁，而曾逸韬的长枪，却逼向郝仁的额头！

　　“太子，不可杀人！”正在努力抽取那件黑色的玉笛的书童，见状，急忙喊道。

　　“我灭了他！”曾逸韬的双眼泛着红光，金色的长枪在他手心里滋溜溜的转动，穿向郝仁的额头！

　　他是西海的太子，从来都是想干嘛就干嘛，在他眼里，东海又如何，在西海面前，还不是要忍气吞声！

　　“啪啪啪……”

　　也就是瞬间，郝仁掌心里凝聚的几十道剑气，统统放出！

　　相当于几十颗微型导弹，全部炸到曾逸韬的身体上！纵然他的镂金道服带有防御的作用，在几十道五行剑气的轰炸之下，还是破开好几个大洞！

　　已经刺到郝仁额前几厘米的金色枪头，也在这样的冲击里，随着曾逸韬，连退十几步！

　　“耍诈！”道服破损的曾逸韬，干脆朝着郝仁丢出长枪！

　　心已经吊到顶点的赵焰紫，脚尖更是踮起！

　　“五行剑气，放！”郝仁的掌心，再抛出两道迅猛的剑光！

　　剑光和长枪相撞，金色长枪的威力滞缓，郝仁打开胸前的芥子空间，“收！”

　　金色长枪，没入郝仁的胸口，消失不见！

　　它是曾逸韬的本命法宝，但曾逸韬，已经感应不到自己的蟠龙金枪！

　　“阿紫，走！”郝仁上前拉起阿紫，跑向睚眦殿的门口！

　　而这个时候，北海的那一对兄妹，也取到他们的第一件法宝！



　　第二百一十八章 不拿白不拿！

　　郝仁拽着赵焰紫跑向睚眦殿的门口，赵焰紫还没反应过来，只是呆呆的跟着郝仁加速狂奔。

　　曾逸韬的本命法宝被郝仁收走，吃惊之下，急忙要跑向郝仁去追。

　　“太子！取宝要紧！”他的书童，再次大喊。

　　曾逸韬跑出十几步，终于咬咬牙，忍住，手里甩出一道蓝色的灵光，穿过上方的光幕，协助自己的书童取宝。

　　原本他们是最早抵达睚眦殿的，根据时间，他们决定一人取一件，最后再腾出时间，合力取第三件，但是现在的情况，能拿到一件已经是万幸，再想拿到第二件，几乎已经没有希望！

　　此时此刻的曾逸韬，恨得想咬人！已经达到震级，拥有自己的本命法宝，却居然打不过一个离级的郝仁！

　　而跟着郝仁跑出睚眦殿的赵焰紫，疑惑不解的看着郝仁，“我们不拿宝物？”

　　“我们要找丹药，所以法宝不是最重要的。”郝仁拍拍胸口的项链，把小白叫出来。

　　此时的小白，正在空间里摆弄曾逸韬的那柄金色长枪玩儿呢！

　　从介子空间里跳出来，小白在草地上打滚，还想装可爱，被郝仁在它的小屁股上轻轻蹭一脚，立刻就翻身而起，乖乖变成巨大版的雪狮子小白。

　　“我们还有时间去下一个分殿！”郝仁拉着赵焰紫坐到小白的背部，再从指尖里射出一道非常微弱的剑气刺激小白的屁股附近的皮毛，使得它嗷嗷一声，立刻朝着空中飞去！

　　四爪放火，在空中自由翱翔的小白，非常的拉风。

　　剩下的时间并不多，郝仁也是拼一把。如果没有小白，他肯定是留在睚眦殿，想办法拿到一件法宝。但是小白能够飞翔，情况就完全不同了。

　　小白努力的飞向那座更远的分殿，赵焰紫这次坐在后面，紧紧的抓着郝仁的道服。

　　“喂，那个……”她想了一会儿，声音变得轻不可闻，“以后不要做那么危险的事情。”

　　“哪方面？”郝仁问她。

　　“就是……”赵焰紫的手掌拽拽郝仁的道服，“赤手空拳跟人家打架，这类的事情……”

　　“好，我知道了。”郝仁回答道。想了想，忽然开心的笑笑，当然，坐在后面的赵焰紫，是看不到他的表情的。

　　“还有啊，你怎么把他的长枪收掉的？”赵焰紫接着问。

　　“我的芥子空间有一个房间那么大，别说收他一杆枪，就是收五十根，六十根，都能放得下！”郝仁笑着说道。

　　上次他把陆家姐妹给他的铃铛放到空间里尝试，后来陆家姐妹感应不到这个铃铛，他就想到芥子空间的这层用法，只是一直没有尝试。

　　只要是有灵气的东西，在一定范围里，都能够通过意念控制，把它们收进去，那么，曾逸韬的本命法宝，肯定也是属于有灵气的东西，而它的大小又没有超过芥子空间的极限，当然就能够收进去。

　　不过，如果对方比他强太多，他也不敢贸然收取，就算是这次收宝，也是利用曾逸韬没有防备。毕竟，本命法宝和使用者心神相通，如果曾逸韬突然间收回去，芥子空间也未必能够把它吸进去的。

　　小白在高空里呼呼的飞，郝仁觉得自己也不要亏待它，取出一颗补气丹，放到它的嘴里。

　　高空里的小白咬着补气丹，嘎吱嘎吱的嚼起来，四爪放出的火焰更甚，飞行的速度，也果然比刚才更快！

　　“轰！”一小段时间的飞行之后，小白斜斜向下，降落到第二座分殿的前面！

　　这次，郝仁没有把它收起来，而是让小白跟着他和赵焰紫。

　　跟睚眦殿类似，分殿的门口竖立着两座石兽，这两座石兽，形似乌龟，匍匐于两块巨大的碑石之上！

　　“上古神龙的第六子，霸下，力大无穷，能驮三山五岳。”赵焰紫认出石兽的名字，说道。

　　“那这里就是霸下殿了。”郝仁没有时间耽搁，不会留在门口观赏这两座石兽，拖着赵焰紫就进入殿内。小白摇晃着尾巴，跟在他们后面。

　　“睚眦”嗜斗好杀，所以睚眦殿里放着各种攻击型的法宝，郝仁根据门口石兽的样子，猜想霸下殿的里面应该摆放着各种防御类的法宝。

　　然而跟他想象的不一样，他和赵焰紫走进来之后，却发现，大殿里，密密麻麻的竖立着很多的黑色石碑！

　　石碑上面都刻着郝仁和赵焰紫都不认识的古老文字，但是从这浑厚的气息和碑文上面的标题的样式，郝仁和赵焰紫都想到，这是一篇篇的上古功法！

　　洪荒时期，已经久久失传的大神通！

　　“怎么办，这个搬不走，我们把它记下来吧。”赵焰紫双眼放光，着急的说道。好不容易进入第二个分殿，总不能空手而归吧。

　　“你仔细看看，这些功法都是不完整的，上面的文字都是一段一段的，也就是一些关键的句子都是隐藏在石碑里，我们要找到规律，打开机关，才能得到相应的石碑上的完整的功法。”郝仁低头看着她，“你能行？”

　　赵焰紫急忙摇头。动脑筋这种事情，最让她伤脑筋。

　　“走吧！”郝仁拽着她的手臂，走向门口。

　　赵焰紫依依不舍的看着这些石碑，真不甘心自己又白来一趟。

　　“时间不够，抄一段不完整的，带回去研究研究也好。”走到外面，赵焰紫忍不住说道。

　　“再拼一次，看看后面一个分殿。”郝仁拉着赵焰紫，再坐到小白的背部。

　　他也知道剩余的时间不多，能不能顺利抵达第三个分殿，再能不能拿到东西，很考验心理素质。

　　如果连续找到三个分殿，偏偏还拿不到任何东西，那就……悲剧了。

　　把手放到小白的嘴边，再喂给它一粒补气丹，郝仁催促小白向第三个曾经看到的分殿飞去。

　　也就是在空中的时候，郝仁看到视线里，很远的地方，还有另外两座挨得很近的分殿……

　　如果时间充裕，真想一个一个的逛过去……

　　“轰！”小白急匆匆的降落，把第三座分殿的门口的泥土都撞掉不少。赶路的时候，它感觉到郝仁的焦急，所以它的落地都不是那么稳妥。

　　这座分殿的门口，照例也是两座石兽。而这两座石兽的模样，形似狮子，稳稳的盘坐在两个圆台之上，而圆台的周围，雕刻着一个个精巧的香炉修饰。

　　狻猊！龙子中的老五！

　　穷汗漫之大荒，当昆仑之南轴，铄精刚之猛气，产灵猊之兽族！说起来，狻猊还是小白这类狮子型的灵兽的始祖！

　　不过，此刻的郝仁，也没有时间给小白在门口仔细的端详它的老祖宗，拖着赵焰紫就使劲往分殿里面跑进去。

　　郝仁心里已经想好了，这次已经没有机会去选了，这座狻猊殿里，放着什么，就拿什么！

　　从外面到里面，跑步半分钟的路程，郝仁却紧张的像是跑足一个小时！

　　按照感觉，三个时辰的时间，已经剩下不多，而大多数时间都是浪费在路途里，郝仁和赵焰紫，随时都会被九龙宫弹出去！

　　“哗……”大殿的景色，终于闯进郝仁和赵焰紫的视野里。

　　一个个的小格子，摆放着眼花缭乱的瓶子！

　　丹！

　　是丹！

　　传说里喜欢吞云吐雾的狻猊，代表着它的狻猊殿，里面摆放的是各式各样的神丹！

　　然而这些装有神丹的瓶子，都摆放在光溜溜的大殿墙壁上凿刻出来的格子里，而整个九龙宫的洪荒世界里，不能御剑飞行！

　　所以，放眼望去，只有最低矮的几个格子里，已经被以往的前辈们想办法拿掉几个瓶子，其他的格子里，一个个瓶子都完好无损！

　　不能御剑飞行，也就意味着，不能控制法宝在空中飞行！所以曾逸韬攻击郝仁的时候，运用的是武技，飞出长枪的时候，用的是扔，而不是用法力控制的刺！

　　“怎么办？”大概是想到这层问题，赵焰紫忽然焦虑的看着郝仁。

　　满墙壁都是上古神丹，但以前的一代代的高手，都没有办法拿走！像这样光滑的墙壁，就是攀爬都不行的！而那些低矮一些的，恐怕也是当年的修士，用“双人叠罗汉”的方式拿到的！

　　“笨！”郝仁伸手拍拍赵焰紫的脑袋，“我们有小白！”

　　“对啊，小白！”赵焰紫突然开窍，“我们有小白，再高的地方也能上去！小白的飞行，是灵兽的天赋神通，不算法术！”

　　看到赵焰紫激动的看着它，小白无辜的睁着大眼睛，搞不明白这个神经兮兮的赵焰紫要干嘛。

　　“小白，飞！”赵焰紫坐到小白的背部，用手拍打着小白的屁股，喊道。

　　岂料小白跳跃两下，爪子里冒出点点火星，却怎么都飞不起来。

　　“看来这里是特殊的，确实不能飞行。”郝仁锁起眉头。

　　“那怎么办啊，你快点想办法啊！”坐在小白背部的赵焰紫，急的想要打郝仁。眼睁睁看到这么多的神丹，却不能拿，如何不难受？

　　而狻猊传说中是昆仑的神兽，也就是这些神丹，可能就是传说中的西王母炼制的神丹！

　　“那就只能辛苦你和小白了！”郝仁手指向前弹出一道剑光，“欢乐游戏，接金币！左边第二列！”



　　第二百一十九章 阿紫也会脸红？

　　正这样说着，郝仁放出的剑光，已经射到第二列最上方的小瓶。

　　虽然小格子外面也有一层薄薄的阵法，但这主要是隔绝小瓶子和外界的关联，并不牢固，郝仁射出的剑光穿透这层波光，击打在小瓶子上，这小瓶子就摇摇欲坠，从小格子里掉落。

　　赵焰紫见状，急忙拍打小白的屁股，“小白，快过去接！”

　　小白奔开四脚，急急忙忙的冲到小瓶子的下面。赵焰紫伸起手，正好接住瓶子。她平时在体育课上面是打排球的主力，所以接东西的反应还是很快的。

　　“左边第三列！”郝仁再说道，手指里的剑光也放出第二道。

　　赵焰紫急忙张开手臂，往旁边去接，小白领会意思，也赶紧往那边挪动几步。

　　“左边第六列！”郝仁再喊道。

　　小白驮着赵焰紫，急匆匆的跑过去，赵焰紫再次把小瓶子接住，捧在怀里。

　　“右边第五列！”

　　“右边第八列！”

　　“左边第四列！”

　　郝仁不断的叫喊，赵焰紫骑着小白，就像是救火一样的到处接。

　　也不是郝仁要故意折腾赵焰紫，只是他发现在这个分殿里，分光剑影决并不能收发自如，仿佛有一层阻力，往往是发出去，才知道这道剑光偏向那里。

　　而赵焰紫控制着小白，左右左右的移动，这场面，还真的是很像大富翁单机游戏里的接金币。尤其是赵焰紫又紧张又欢喜的样子，还不时的大呼小叫，简直就像是游戏里的孙小美。

　　小白被她催的气喘吁吁，吐着一条舌头，在这个大殿里四处奔波。

　　“把瓶子拿好，别掉了！”郝仁提醒赵焰紫。

　　“知道了！知道了！啰嗦！”赵焰紫怀里捧着十几个颜色各异的瓶子，还要忙着去接空中掉落的瓶子，表情里都有点小贪婪。

　　“轰！”

　　突然间，整个大殿变得一片漆黑！

　　天摇地动！

　　黑暗里，郝仁跑向赵焰紫的方向，摸到小白的丝绸般的绒毛的身体，再顺势抓到赵焰紫的手臂。

　　“大叔！我们不会挂了吧？”赵焰紫立刻紧张起来。

　　“挂你个头！这个空间不稳定，我们应该是要被弹出去了。”郝仁顺着她的手臂再摸上去。

　　“你摸什么呢！”赵焰紫忽然大叫起来。

　　“把瓶子给我，不要传出去的时候，掉了！”郝仁说道。

　　赵焰紫于是把怀里的二十多个瓶子，全部塞到郝仁的怀里。而郝仁趁机把这些瓶子，都用芥子空间吸进去。

　　“小白，进来！”郝仁再拍拍小白的身体。

　　小白滋溜一下，缩成两个巴掌的大小，再主动钻到郝仁的项链里。

　　赵焰紫和郝仁都有点耳晕目眩，赵焰紫心中害怕，缩着身体，钻到郝仁的怀里。郝仁一手揽住她的小腰，一手护住她的脑袋。

　　“轰隆隆……”

　　有一种瞬间昏厥的感觉，郝仁和赵焰紫渐渐苏醒的时候，发现他们已经回到起初集合的草地，赵红玉正笑眯眯的看着他们。

　　赵焰紫看到自己被郝仁搂在怀里，脸色大窘，立刻从草地上站起来，再转身朝着郝仁的胸口狠狠打一拳。

　　再看看四周，曾逸韬和他的书童、南海的一对双修情侣，北海的兄妹两个，都已经出来。

　　曾逸韬手持一把古朴的黑色玉笛，作为他的战利品；南海的双修情侣，拿到的是一根黑色绳索和一柄黑色短刀；北海的兄妹，拿到的是一个样式丑陋的古铜镜，以及一根扭扭曲曲的棍棒。

　　只有郝仁和赵焰紫，双手空空，似乎什么都没有拿到。

　　“呵呵，这就是你们东海的新秀啊？看来这几十年，你们东海培养的都是好苗子啊！”站在曾逸韬身后的曾老头，对着赵红玉说道。

　　赵红玉冷着脸，没有回应他。在她看来，郝仁和赵焰紫在这次的试炼里，能够互相保护，互相关怀，培养出一份感情，就值得让他们进去闯一次。实际上，她也没指望郝仁和赵焰紫能够真的拿到什么。

　　她心里的想法是这样，却又不能直接说出来。

　　而南海和北海的两位长老在口头上说赵焰紫和郝仁年纪还小、前途不可限量之类的场面话，但眼神也是有点瞧不起东海的。

　　四个龙宫的代表不冷不热的互相告辞，郝仁看到曾逸韬盯着他，故意不提本命法宝的事情。曾逸韬顾及自己的面子，没有说他的蟠龙金枪已经被郝仁收走，心里却在想办法要拿回自己的本命法宝……就算是面对他的爷爷，他也不好意思说蟠龙金枪被郝仁给收了！

　　看上去，西海拿到一根洪荒玉笛，也算是不虚此行。但曾逸韬的本命法宝被郝仁收走，就让曾逸韬嚣张不起来！

　　且不说这本命法宝捏在对方手里，只要稍有折损，就会让法宝的主人心神受损，就相当于是自己的一道命符被对方捏在手里；就是本命法宝被低等级的修者给收掉，这就是奇耻大辱！

　　而如果不是郝仁的“捣乱”，西海原本有机会收到三件宝物的！

　　“赵夫人，告辞！”南海和北海的两位长老，带着各自的两对新秀，驾乘着各自的法宝，绝尘而去。

　　曾老头瞥瞥赵焰紫，再瞥瞥赵红玉，冷哼一声，扬起手，洒出一个玉盘，拉着曾逸韬飞驰而去。

　　他们三个龙宫，都拿到九龙宫的法宝，都要急着回去研究一下。

　　“走吧。”赵红玉轻轻碰一下郝仁和赵焰紫，说道。

　　这次试炼，虽然是提前开启，算是额外多出的一次，但郝仁和赵焰紫什么都没拿到，也确实让她颜面无光。

　　郝仁和赵焰紫踩上赵红玉的江山乾坤图，在一阵七彩祥光里，向着云层飞去。

　　而高空之中，那座雄伟壮丽、宽阔无边的犹如一座失落的古城的九龙宫，早已消失无踪。

　　从五层天到一层天，还是需要一段时间的。赵红玉专心的驾驭江山乾坤图，赵焰紫站在后面，脸色阴晴不定，想了一会儿，终于问道，“喂，你刚才……有没有碰到什么？”

　　“碰到什么？”郝仁有点摸不着头脑。

　　“就是……”赵焰紫呶呶嘴，声音再度放轻，“刚才从九龙宫出来的时候。”

　　郝仁看着她，也想了一会儿，目光再从她的手臂，缓缓上移……

　　赵焰紫的脸色，刷的变得通红，“算了！看来你也不记得了！”

　　郝仁低头看看手掌，心想，原本不记得了，被你这么一说……

　　“想什么呢！你刚才摸到我脖子了！”赵焰紫忽然冲上来，掐住郝仁的脖子。

　　郝仁哎呀呀的乱叫，看她激动的样子，也真是难以判断，她说的是真是假。

　　“你们两个，不要胡闹，小心掉下去。”驾驭者江山乾坤图的赵红玉，回头看着他们说道。

　　赵焰紫憋红着脸，终于不甘心的松开郝仁的脖子。

　　郝仁扭扭脖子，也没觉得疼，只是觉得被赵焰紫软软的小手掐着，好像还挺舒服的……

　　赵红玉再无奈的看看他们，嘴边却露出一些略带辛酸的笑意。

　　尽管这次真正是入宝山而空手归；尽管这次开启九龙宫，东海是受到其他三宫的胁迫；尽管其他三宫拿到好处，但如果赵阔渡劫失败的消息败露，开启九龙宫的事情还是会成为东海的压力……但只要郝仁和赵焰紫在这次的九龙宫试炼里，得到成长，得到锻炼，同样也磨练出一些真正的患难与共的感情，一切也都值得了。

　　江山乾坤图进入“一层天”之下，就属于凡人的地盘。赵红玉再加快遁速，以一道普通人的肉眼无法看清的流光，回到自家的阳台。

　　“呼……终于到家了。”赵焰紫长舒一口气。上天的时候是清晨，回来的时候是傍晚，一天就这样过去了。

　　赵红玉收起江山乾坤图，再带着郝仁和赵焰紫进入屋子。

　　赵广坐在客厅里，正在等待消息。

　　“怎么样？”看到赵红玉领着郝仁和赵焰紫从楼梯上走过来，一直沉得住气的赵广，也忍不住开口问道。

　　“还算顺利，但没拿到东西。”赵红玉说道。

　　“哎，意料之中。”话是如此，赵广的眼中，还是有些失望。

　　“伯母，其实我们拿到东西的，只是刚才不想露出来。”郝仁忽然说道。

　　“哦？什么东西？”赵红玉的目光，一下子变亮。

　　郝仁坐到客厅的沙发上，从项链里掏出一个小瓶子，小心翼翼的放到面前的玻璃桌子上。

　　“上古神丹！”赵红玉和赵广，都忍不住惊呼。

　　岂料郝仁不慌不忙，再取出一瓶。

　　赵红玉和赵广的目光里，更震惊了。

　　郝仁不慌不忙，再掏出一瓶，放到桌子上。紧接着，又拿出一瓶，又拿出一瓶……

　　见多识广的赵广和赵红玉，眼睛都看直了！

　　财不外露，比起面子，如今的东海，更需要的是隐藏实力！与其在曾老头面前争一口气，还不如把这些神丹藏着好好用！让他们以为，东海真的是一无所获！

　　也就是赵广和赵红玉面对着一桌子的流光溢彩的神丹宝瓶的时候，东海大学的机电工程与自动化的学院办公室里，负责大二年级的学院辅导员正在发牢骚。

　　“这个２班的郝仁是越来越不像话了！已经连着好几次都是全天旷课！吴老师，你说这种学生，是不是应该给他一点警告！就因为跟苏涵关系好，就真以为自己能够无法无天了！”

　　“小刘老师，像这种学生，该批评就批评，该警告就警告，反正你也说了，任课老师那边确认下来，他没有病假单，就是无故旷课。”

　　“是啊，一定要好好的教训他！”辅导员下定决心，敲敲桌子。

　　突然，办公室的门被打开，学院的院长走进来，“小刘老师，这里有一张副校长给你的条子。”

　　辅导员接来纸条，发现上面写着：你们学院的郝仁同学，最近在参加一个由我联系的重要的校外实践活动，可能会错过一些课程，学院方面，予以照顾。因为最近我比较忙，一直忘了说这个事情。

　　落款，是副校长陆清的亲笔签字，大红盖章！



　　第二百二十章 腰挺细的嘛！

　　转眼之间，赵焰紫家的客厅里的桌子上，林林总总的摆着二十多个小瓶。

　　赵广和赵红玉望着这些在灯光里有些炫目的瓶子，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这都是从九龙宫里拿出来的？”性格平稳的赵红玉，用那种带着略微颤抖的语调，轻声问道。

　　“嗯，本来还能拿更多，不过没有时间了。”郝仁说道。

　　“23瓶……”赵广也显得有点不可思议，随手拿起一瓶，再拿一个小瓷盘过来，打开瓶子，把里面的神丹倒出来。

　　“哗啦啦……”十多粒光芒刺眼的上古神丹，落入瓷盘里，滴溜溜的打转！

　　偌大的客厅里，顿时满室飘香！

　　郝仁闻着这样的香味，忽然有一种涌动，体内的沉静的龙丹，啪啦啦的冲开十二个窍穴！

　　只是闻一闻，就有这样的奇效！可想而知，如果吞食一粒，就能立刻冲破离级！甚至冲破震级！

　　传说里西王母炼制的不死药，是能够让凡人都平地飞升的！

　　“妈！我头晕！”赵焰紫忽然叫喊起来。这样的香味，对郝仁是增进修为，对她却是难以承受！

　　看到这些华美的瓶子装的果然是上古神丹，赵广和赵红玉面面相觑，再急忙把这十几粒神丹装回瓶子里。

　　神丹现世，若是引起天地异象，就不妙了！

　　第一次看到老爸和老妈这样的惊慌失措的表情，赵焰紫眨着眼睛，“妈，这些神丹这么厉害？”

　　“一瓶就顶的上一件古宝！相当于你们拿回23件古宝！”赵红玉用手捏捏赵焰紫的脸蛋，激动的说道。

　　听到赵红玉这样说，赵焰紫终于显得喜滋滋的，“妈！我就说，我们肯定能拿回很多东西的！要不然时间紧，我们还能从霸下殿里抄几分功法回来的。”

　　“什么？！你们还到过霸下殿？！”赵红玉的震惊，已经几乎无法用语言来形容。

　　赵广也吃惊的看着赵焰紫，差点怀疑小丫头在撒谎。

　　“嗯，我们先去睚眦殿，发现他们三组人都在那里，所以另外再去找，就进入霸下殿，因为功法很难摘取，就再去狻猊殿，终于拿到这些神丹。”郝仁附和着赵焰紫，说道。

　　听到郝仁也这样说，赵广和赵红玉终于不再怀疑这是赵焰紫在吹牛，但吃惊的表情依然不变。

　　因为他们，从未听说，有人能够进入九龙宫，连续找到三座分殿！还能从容不迫的拿到23瓶丹药！每个瓶子里又都装着十几粒神丹！如果全部倒出来，那就是几百颗，金光熠熠的上古神丹！

　　“都是小白的功劳啦，如果不是小白会飞，我们达到第一座分殿都很勉强的。”赵焰紫说道。

　　“小白？”赵红玉有些疑惑。

　　“嗯！大叔，哦不是，郝仁的灵兽。”赵焰紫说道。她把郝仁叫成“大叔”，好像还挺顺口的，就连从九龙宫里弹出来的最危急的时候，她都是这样喊的。

　　郝仁趁机把小白从介子空间里放出来，而小白也学乖了，城市里出现，默认是以小型的身份出现。

　　“小白，变身！”赵焰紫伸出手，揉揉它的脑袋。

　　“啾啾！”

　　小白貌似娇弱的叫喊一声，忽然打滚，变成一米高的雪狮子！

　　“小白，飞！”赵焰紫再指着天花板。看她的样子，已经把小白当成是杂技团里的成员了。

　　小白领会赵焰紫的意思，跳了一下。意外的是，却没有飞起来。

　　“小白，飞啊！”赵焰紫有点着急，拍拍小白的屁股。

　　“吼！吼！”小白做出努力的样子，却怎么都飞不起来，偶尔爪子里冒出一点火星，算是极限了。

　　“我知道了，九龙宫的环境里，灵气充足，灵兽能够超常的发挥自己的天赋神通，但是在九龙宫外面，灵气稀薄，它的天赋神通没有办法发挥出来。”赵广望着小白，说道。

　　看到他们都围着它，小白看看赵广，再看看郝仁，眼神里有点委屈。

　　大概是觉得飞不起来很丢脸，不能走威猛路线的小白，干脆再改回可爱路线，满地打滚。

　　这就让郝仁满头黑线……喂，喂，拜托，你这么大的体型，就不要装可爱了吧。

　　免得它再给自己丢脸，郝仁干脆把它再收回芥子空间里。而回到介子空间里的小白，嘴里咬着曾逸韬的那根长枪，在脑袋边甩开甩去，开始泄恨。也可怜曾逸韬的这件珍贵的本命法宝，居然成为小白在芥子空间里的玩具。

　　“神丹的事情，千万不能泄露出去。”赵广把桌子上的瓶子都收起来，“而这些神丹具体怎么使用，我还要回去跟几位核心的长老商量商量。毕竟这些都是上古神丹，以我们的体质，未必能够直接服用的。”

　　郝仁点点头，觉得赵广说的有道理。就好像是赵嘉胤他们吃到陆家姐妹做的掺有补气丹的蛋糕，虚不胜补纷纷拉稀，普通的修士，吃到这些上古神丹，也很有可能承受不住神丹的巨大能量，爆体而亡的！

　　“不过阿仁你放心，这次的功劳是你的，等我和长老们确认安全服用的方法，就会把一半的份额分给你。”赵广再接着说道。

　　“不必了，这次进入九龙宫，也是运气好。现在东海正是危急时刻，长老们比我更需要神丹的。我现在功力还浅，更希望是以修炼来增强境界，而不是依靠丹药。”郝仁说道。

　　“嗯。”赵广收起瓶子，也不跟郝仁客套，“你跟我到小阁楼里来，关于这次的九龙宫里的细节，要做一些详细的记录，你们这次能够进入三个分殿，可以完善很多资料，尤其是霸下殿里的情况，那些功法，这是我们以前从不知道的。”

　　看的出来，赵广对那些上古的功法，非常感兴趣。

　　“好！”郝仁站起来，随着赵广上楼。

　　来到三楼的小阁楼里，郝仁取出地图，详细的叙述这次九龙宫里的三个时辰里的事情。

　　很快，赵红玉也来到小阁楼里，她是学设计的，拿着特殊的尺笔，就在郝仁的那份地图上补充图案。

　　元龙大殿已经不用修正，跟以前的描述没有区别；睚眦殿往往是最容易找到的分殿，地图上关于睚眦殿的部分也已经比较细致；狻猊殿以前有南海的修士闯进去一次，东海打听到一些情况，但比较模糊；霸下殿的情况，他们却是第一次知道，里面放着一块块记载着上古功法的巨型石碑，这个信息非常重要。

　　就这样从五点一直记录到七点，赵广把这次试炼里的每一个细节都没有遗漏的问清楚，赵红玉也非常详尽的记录下来。拿到二十多瓶神丹，固然是大惊喜，而获得这些珍贵的信息材料，也非常的重要。

　　最最关键的是，其他三个龙宫都以为郝仁和赵焰紫到达睚眦殿就跑出去，之后没有找到其他的分殿，最终空手而回，绝不会想到郝仁和赵焰紫拿到二十多瓶神丹，还打探到三个分殿的情况！

　　也就是在这叙述的过程里，赵红玉暗暗佩服郝仁的细心，他居然能够想到计算自己的步数，从而推算从传送点到元龙大殿的东面入口的距离，再推算从传送点到元龙大殿最少需要耗费的时间，这绝对是以前的修士，包括她自己，都没想到的缜密思维！

　　郝仁目前的功力弱一点没关系，但只要有这份头脑，东海何愁不兴！

　　而他修炼的分光剑影决，五行同修，似乎很鸡肋，但是在九龙宫里却大发神威！不凭借法宝，完全依靠自身的灵力转化成混沌剑气，正好和上古时期的神通有异曲同工之妙！

　　在九龙宫里，最困难的就是不能御剑飞行和不能运用法宝，就算是五行法术也大大受限，郝仁的灵兽小白和他的分光剑影决，却把这几个难题全都克服了！

　　赵红玉收起地图，看着郝仁，心里是越来越看好这支“潜力股”，也暗暗骄傲于自己看女婿的眼光，果然没有错！

　　“今天还是住这里吧？”赵红玉把地图收进自己的须弥法宝里，问郝仁。

　　“还是回学校吧，经常不住校，不是很好。”郝仁回答道。

　　赵红玉尊重郝仁的决定，温和的点点头。

　　看到郝仁走出小阁楼，赵红玉沉静几秒，忽然转过头，看着赵广，“你觉得阿仁怎么样？”

　　“嗯，心思缜密，不急不躁，是成大事的材料。”赵广目光灼灼，对郝仁赞誉有加。

　　“我觉得阿仁也是一员福将，在我们东海最困难的时候，给我们拿到二十多瓶神丹。我们东海的实力，恢复有望。”赵红玉说道。

　　“一个人的能力，有时候不在于他的个人实力有多强，而在于他对各种关系的处理，阿仁身边聚集着很多超级强者，论实力，每一个都能把东海市闹的天翻地覆，但是在他的协调里，却很安稳。这是天赋。”赵广沉稳的说道。

　　赵红玉微微一笑，“被你这样说，好像我们阿紫还配不上他呢。呵呵，希望他也镇得住甄童子吧。”

　　二楼，回到房间里的郝仁，把道服换下来，再换回自己的普通衣服。连着一天旷课，他心里也有点担心。

　　他走到隔壁的赵焰紫的房间，悄悄的打开门，看到赵焰紫趴在书桌前，正在埋头写作业。一天的试炼结束，她明天也要正常上学的。

　　大概是听到门啪嗒被打开的声音，穿着睡衣的赵焰紫，回头看到郝仁。

　　“干嘛？”赵焰紫鼓起嘴，瞪着郝仁。

　　郝仁笑笑，“有个事情想跟你说。”

　　“什么？”赵焰紫挺直腰板，略微紧张起来。

　　“你的腰，还蛮软的。”郝仁说道。

　　赵焰紫愣一下，紧接着，知道郝仁说的是今天骑着小白的时候，郝仁在后面扶着她。

　　她立刻蹙起眉头，拿起后腰的一个靠枕，扔向郝仁，“混蛋！”

　　郝仁急忙关门，让这枕头砸在门板上，再欢心离去。

　　有时候，故意惹惹她，也挺有意思的。



　　第二百二十一章 美女也有小贪心

　　郝仁回到寝室，周立人几个正在吆喝着打牌，赵嘉胤也从体育馆回来了，一群人热热闹闹的。

　　“怎么了？今天白天又没来学校？”赵嘉胤看到郝仁，问道。

　　“去外面办了一些事情。”郝仁打一个哈欠。

　　“靠，你现在很忙啊！”周立人一边打牌，一边喊道。

　　“今天点名，帮我喊了吧？”郝仁问他们。

　　“喊个毛！你连着几次不来上课，老师都已经记得你了，怎么帮你喊？”周立人大叫起来。

　　郝仁无奈，拿着脸盆到公用卫生间里洗脸刷牙冲凉水澡，再回到寝室的上铺，一边听着他们打牌，一边默默修炼。

　　刚才在赵焰紫家的时候，十几颗神丹散发出来的香味，让他猛然打通十二个龙窍，但就算是这样，他还有一些由神丹的香味凝结而成的灵气，没有完全吸收，只是存在丹田之中。

　　此刻回到寝室，正好可以慢慢吸收，分光剑影决在身体里运转一圈又一圈，一条条五彩的剑光在皮肤之下穿行，把这些身体里残余的灵气一丝不剩的全部消化。

　　“啪！啪！”

　　残余的灵气，让郝仁又打通两个龙丹窍穴。天地间的灵气，像潮水一样的涌向身体里，龙丹像是充满动力的发动机，狂卷着这些灵气。

　　“呼……”郝仁长呼一口气，神清气爽。现在打通27个窍穴，如果离级也分上中下三个等级，那么现在就已经从离级下品跃升到离级中品，而这，只是神丹的一股香气促成！

　　但是，利用外物突破，总还是觉得不踏实，郝仁再把分光剑影决运转五十遍，把境界稳固，把新开通的窍穴也都仔仔细细的打磨几遍，这才放心。

　　难以想象，小小的龙丹，将来要打通三百多个窍穴，而达到大圆满境界，就有资格挑战天龙之境！

　　用手掌捏着床边的围杆，郝仁微微使劲，这生铁铸成的杆子，就被捏扁了！

　　郝仁现在的力量，甚至超过电视里的那些大力士！

　　而这，不过就是离级的境界产生的效果！如果郝仁放出剑气，轻易就能斩断这样的铁杆子！

　　看到下方的周立人他们已经在收牌，郝仁的手掌再微微使劲，把床栏的铁杆尽量揉回圆形，闭目休息。

　　似乎已经好久没有体验寝室里的清晨，窗帘外面的第一缕阳光照射进来的时候，郝仁从睡眠里清醒过来，竟然还有一点不太习惯。

　　下铺的赵嘉胤已经在穿衣服，看他的样子，是要去参加篮球队的晨练。郝仁轻松从上铺跳下来，抽出自己的脸盆毛巾，“我跟你一起去。”

　　赵嘉胤略微吃惊的看看郝仁，再点点头。

　　清晨的微风，有点凉，但也很舒服。郝仁和赵嘉胤小步慢走，靠近学校的正门。不论是不是进入龙族的世界，这种寝室好友的兄弟情，是永远不会变的。

　　赵嘉胤的身高不算高，但是经过这段时间的训练，身材似乎比以前更加结实。

　　“最近很忙？看你经常不来学校，寝室里住的也少了。”赵嘉胤一边走，一边问郝仁。

　　寝室里，赵嘉胤是老大哥，而他也是三人里面，最关心郝仁的。

　　“嗯，家里的一些事情，所以有点忙。”郝仁回答道。

　　“家里没事吧？”赵嘉胤有点担心的看看郝仁。

　　“没事没事，一些小事情。”郝仁也不想骗他，只是这些龙族的事情，确实也不好跟他们说。

　　“嗯，万一有什么困难，跟我说。不管是经济上的还是什么上的，我能帮的肯定帮你！”赵嘉胤诚恳的看看郝仁，再用手拍拍他的肩膀。

　　也就是这拍打的瞬间，赵嘉胤觉得郝仁的肩膀，坚硬的就好像石头。不过，他很快怀疑这是自己的错觉，郝仁看上去就不是那种很强壮的家伙。

　　郝仁心里稍稍有些感动，想了想，问他，“说起来，训练那么久，这周就要正式比赛了吧？”

　　“是啊，这个周末是第一场。”赵嘉胤说道。

　　“嗯，好好加油！”郝仁朝他笑笑。

　　走到学校门口，仿佛是一座小山的谢万军，已经站在门口等待篮球队的成员集合。他看到郝仁出现，稍微有些意外。

　　而郝仁只是跟他眼神上碰了一下，没有过去跟他交流。实际上，郝仁很敬重这个仅有几面之缘的谢万军，哪怕他就要去美国了，对于篮球队的训练和比赛，他依然是一丝不苟。

　　如果不是因为郝仁有更深的目标，他说不定会参加篮球队，会跟着谢万军去打拼，会带领东海大学的篮球队冲向全国的总冠军。

　　看到赵嘉胤已经到谢万军面前集合，郝仁继续走向学校门外的马路，他今天起一个大早，也是想锻炼锻炼，只是他不想在学校里跑步，而是想在学校外面的马路上跑几圈。

　　甩动甩动手脚，郝仁跑向前面的路口，谢万军望着他的背影，略微眯起眼睛。对于郝仁，他有招揽之心，但是他又觉得，郝仁似乎有更远的目标。郝仁这小子，绝不像表面上这样简单的。

　　“轰！”越过第一个路口，郝仁就忽然加速！

　　仿佛是百米冲刺的速度，郝仁快速掠过一条马路！

　　一辆汽车从郝仁旁边驶过，里面的司机，差点怀疑自己是不是看花眼睛……刚才那个，是奥运选手吧！几百米的马路，好像几秒钟就过去了！

　　而等他再回头确认的时候，郝仁的身影，早已经消失在转角！

　　达到离级的郝仁，如今的身体素质，比奥运选手，只会强不会弱！以他现在的水平，轻轻松松就能拿到大学生运动会的各个项目的冠军！

　　他突然心血来潮想要出来锻炼锻炼，就是因为昨天打通十几个窍穴，浑身舒畅，仿佛有使不完的力气！按照苏涵的说法，突破凝神决第三层，就是打通人体的窍穴，达到世俗的武林高手的境界，而再往上，就是修仙者的能力！

　　郝仁现在的水平，已经属于真正的修士！如果放到以前的修真界，就是筑基成功的修士！

　　郝仁沿着清晨冷清的马路，偶尔快跑偶尔慢跑，整整半个小时，才觉得自己的体力，稍稍有些消耗。

　　他正要折返回去，却看到一个熟悉的身影，朝着自己迎面而来。

　　苏涵？

　　郝仁差点怀疑自己看错，再定睛看看，果然是苏涵！

　　穿着一身白色的运动套装，头发扎成一个短小精悍的马尾辫，步伐坚定又富有节奏，脸色白皙却带着一些红润，苏涵在绿色街道的背景里，朝着郝仁跑过来！

　　她看到郝仁，没有表示什么惊讶，依然还是淡定的跑步。白色运动装的包裹里的苏涵，身材的轮廓依然挺拔优美，甚至比起以前的冰冷，还更有一些英姿飒爽的感觉。

　　“你也跑步？”她过来，主动说了一句。

　　“嗯，出来运动运动。苏涵你每天都跑步来学校？”郝仁转过身，跟她并肩跑步。他穿的很普通的衣服，跟苏涵的专业运动套装比较起来，似乎有些格格不入。

　　“嗯。”苏涵均匀的调整呼吸，回答郝仁。

　　郝仁暗暗咋舌，从陆清的“花城”小区到学校，开车也要一段时间，而苏涵每天跑步来学校，也算是一种修炼吧。

　　“每天打坐修炼，有时候反而无法感悟天地，清晨出来跑跑，对修炼也有帮助。”果然，苏涵接着说道。

　　郝仁心中叹气，苏涵确实三句不离修炼的本行。但是看她的样子，大多数人都想不到她是一名隐居都市的修者，都只会以为她是一个轻松、健康的都市白领女性，清晨跑步，周末去健身房，还有一个稳定的就职于某大公司的管理层的男友。

　　他们跑步进入大学，正好是学生们陆陆续续准备去上课的时候。原本是直接到自己的办公室里换衣服进入修炼的苏涵，突然想去食堂里吃点东西，但她没有饭卡，郝仁就只能陪着。

　　而这样的场景，被学生们看到，就是“大美女苏涵跟男生共进早餐”。郝仁也懒得理会这些杂乱的目光，坐在苏涵的旁边，悠然自得的吃两个菜包一碗豆浆。

　　“看你的样子，好像又有进步。”苏涵优雅的咬着小笼包，一双带有修长的睫毛的美目，扫视郝仁。

　　“最近运气好，连着打通好几个窍穴。”郝仁回答道。虽然名义上是苏涵的“助理”，但关于神丹的消息，郝仁不愿意透露出来。

　　“应该是去九龙宫，有奇遇了吧？”苏涵盯着郝仁，又问一句。

　　郝仁笑笑，不置可否。苏涵是东海地区的审查官，对于四海龙宫进入九龙宫取宝的事情，她肯定是会知道的。

　　“嗯，算是吧。不过具体的事情，我就不说了。”郝仁说道。看样子，他今天到学校附近跑步，苏涵老远就感应到他，这是故意过来跟他相遇的。

　　要是把苏涵当成普通美女，那就吃亏大了。别人不熟悉苏涵，郝仁还会不清楚？掉她的陷阱都掉了好几次，不过总算是没被她坑死。

　　“好吧，我不是来套你的信息的。”苏涵瞥瞥他，“不过九龙宫……我还没进去过。”

　　郝仁望着她，猜测她这句话里的意思。苏涵是乾级高手，但她当初进入审查官系统之前，在东海龙宫里也属于外围人士，肯定是没有机会选成试炼者，进入九龙宫的。但她这样的高手，肯定又对这座神秘的九龙宫充满兴趣。

　　郝仁看着她，好像已经隐隐约约能够猜到苏涵肚子里的“坏水”。

　　这次坚决不上当。郝仁打定主意，一口咬掉半个包子。



　　第二百二十二章 校长的孙女婿？！

　　看到郝仁使劲咬着包子不说话，苏涵居然有点沉不住气，用手肘碰碰郝仁，“给点反应。”

　　而这样的举动，在食堂里的男生们女生们眼里，就是苏涵主动去招惹男生，让那些看到这个场景的学生们，嘴巴张的大大的，几乎都能塞进一个包子。

　　郝仁继续闷头吃剩下的一个包子，坚决不落入苏涵的圈套。

　　“我有办法进入九龙宫，不过需要你指路。四海龙宫合力开启的九龙宫，有三个时辰的时间限制，但如果潜入进去，是没有时间限制的。到时候，拿到的东西，我们一人一半。”

　　看到郝仁这副闷包的态度，苏涵干脆就明说了。

　　没有时间限制？拿到东西，一人一半？咬开半个包子的郝仁，终于抬起头。

　　“我给你一个星期的时间考虑，反正九龙宫也不是东海一家的，你拿到东西，也不亏待东海。”苏涵站起来，端着盘子走向门口，再飘然走出食堂。

　　郝仁坐在远处，想了想，盘算这笔交易划算不划算。他提供信息，苏涵提供能力，到时候里面的丹药、法宝、功法，全部都平分，听上去确实很有诱惑力。

　　想了一会儿，郝仁也站起来，把餐盘放到门口，走出食堂。

　　回到寝室拿上课的东西，他发现周立人他们已经出门去上课。没想到早晨跑步耽误那么多时间，食堂吃饭又耗费一些时间，郝仁拿着课本，急匆匆的跑到教学楼的时候，时间已经是上课时间了。

　　站在教室门口，郝仁犹豫要不要进去。坐在后排的周立人，透过教室的门口，看到郝仁，朝他招招手。

　　他指指自己的嘴巴，再指指身边的空位，表示负责工程原理的老师正在点名。

　　郝仁硬着头皮，从教室的后门，弯着腰，准备躲过老师的视线，穿到周立人他们所在的后排。

　　“那位同学，迟到了还鬼鬼祟祟的！”向来以严厉著称的“白老虎”，忽然抬起手臂，指着后排的走道，大喝一声。

　　郝仁没办法，只能尴尬的回过身，从猫腰的姿势，变成站立的姿势。

　　“阿仁，你完蛋了，被‘白老虎’点名抓到，忘了跟你说了，上次的那堂课，他点名，你也没在，估计你这个学期别想及格了……”坐在靠近走道的余荣，在郝仁身后轻声喊道。

　　郝仁听他的口气，怎么就有点幸灾乐祸呢？

　　坐在前排的谢雨嘉，略微回头，有些担忧的看着郝仁。

　　“你叫什么名字？”穿着白西装，拿着圆珠笔，在手里的名单上滑来滑去的任课老师，盯着郝仁。

　　“呃……郝仁。”又尴尬又突兀的站立在走道里的郝仁，咬咬牙，回答道。

　　工程原理是大课，是两个班级一起上的，跟他们两班一起的，还有1班。现在两个班级的学生，不管熟悉不熟悉的，都看着郝仁。

　　“郝仁……”老师用圆珠笔在名单上搜索起来，同时问道，“好像上次也没来吧？”

　　“上次……也是有点事情。”郝仁回答道。此刻他站在教室后排的走道里，又不能坐进去，就好像是舞台上的模特，任凭观赏。

　　老师的圆珠笔终于指到郝仁的名字，突然，他看到郝仁的名字前面，特别标有一个金色的五角星，忽然像是想起什么事情，原本的严厉表情，突然春风化冻，“哦，原来是郝同学啊，进去坐吧，稍微迟一点，没事的。”

　　这下子，两个班级的同学，全都傻眼了。

　　一年多的时间接触下来，这个“白老虎”的脾气，他们还会不知道？若不是他脾气凶猛，逮谁训谁，又怎会给他起这个外号？

　　郝仁也有点反应不过来，站在原地。

　　“还傻站着干嘛，找个座位坐下来，好好听课。”老师说道。话语虽然有些催促，但这柔和的语调，根本就不像是从“白老虎”的嘴里说出来的！

　　“哦……”郝仁从痴呆的余荣的身边，挤进座位里。

　　“好了！继续点名！余荣！”看到学生们表情都有点呆滞，白老虎大喝一声。

　　这一声大喝，把众人都惊醒过来。

　　“到，到，到！”余荣举起手，连叫三声到。他再看看郝仁，眼神里已经有了一些不同：这小子，不简单啊，泡到校长的孙女，连任课老师都要给他三分面子。我啥时候能有他一半的功力啊……哪怕琳琳和莉莉只要有一个就好啊……

　　郝仁自己也是有点莫名其妙，他就是因为已经连续两次都全天旷课，所以今天急匆匆的赶过来，岂知道只要报出“郝仁”的名字，一切就逢凶化吉了……

　　他不知道，陆清的那张纸条，使得这个学期给郝仁班级上课的老师，所有的点名册上的郝仁的名字前面，都有了一个各自的特殊标记，意味着：特殊学生，校长安排，点名免疫！

　　而不仅仅是郝仁有这样的待遇，陆琳琳和陆莉莉，也有类似的待遇。只是她们的标记，不是标注在本子上，而是标注在他们影视学院的老师的心里！

　　陆琳琳和陆莉莉，是常务副校长陆清的孙女，这已经是公开的秘密！谁都看的出来，陆清对她们是非常疼爱的，不但经常向老师们询问她们的学习情况，还把她们安排在环境舒适的研究生公寓里！

　　课程开始，白老虎在前面眉飞色舞的讲解，郝仁受到他的特别关照，心里觉得怪怪的，以前还能随便做点自己的事情，如今却觉得白老虎的目光经常瞄向他，只能撑着脑袋，认真听课。

　　“阿仁，你小子真的是副校长的孙女婿了？连白老虎都这样让着你？”曹荣华悄悄的凑过来，低声问道。

　　他们想不出其他的理由，白老虎居然会这样温顺的对待郝仁。学生迟到的事情，不是没有发生过，上个星期，就有一个1班的男生迟到两分钟，上课之后才进入教室，结果被白老虎骂的狗血淋头，让他们看足一场好戏。而仅仅过一个星期，白老虎没有理由性情大变啊。

　　“说不定他今天心情好，你们少说话，被他看到，说不定会抽起来！”郝仁说道。

　　曹荣华急忙闭嘴，因为他看到白老虎的目光已经扫射过来。他不是校长的孙女婿，不敢招惹白老虎啊。

　　郝仁心里想的是苏涵今天在食堂里说的那几句话，确实，刚刚从九龙宫里出来，要让他再进去一次，他内心里也很有动力。

　　以苏涵的性格，就算瞒着一些事情，但也不是那种过河拆桥的小人。而这座九龙宫里，必然是有一些大秘密的，但是以“助理审查官”的身份，协助苏涵进去探险，是否合情合理，郝仁心中无法判断。

　　稍微有点心烦意乱，再看到白老虎的目光不是紧盯着这里，郝仁打开手机，登陆手机QQ。

　　在线的人数不多，但是赵焰紫的QQ，却很显眼的亮着。

　　郝仁想了一下，跟她打开对话，“上课啊，你还开着QQ！”

　　漫长的几分钟之后，郝仁的手机亮起，赵焰紫发来回复：你也不是一样！

　　“我怎么一样，我在寝室里睡觉呢。”郝仁总不能承认自己也在上课开小差吧。

　　赵焰紫没有回过来，郝仁的心里却像是猫爪子挠着一样，忍不住发一条过去，“你今天怎么样？”

　　“你无聊不无聊啊，我在上科技劳动课！”赵焰紫啪的又回过来。

　　科技劳动课，就是那种锯锯铁板，做一个模型小凳子出来的那种吧。郝仁心里想着，却不好意思再厚着脸皮发过去。

　　“仁哥，跟哪个美女发消息呢？”周立人凑过来。

　　“去！”郝仁用手挡开他，手里的手机又突然亮了一下。

　　“今天脑袋有点晕晕的，晚上你不用来我家给我补课了。”赵焰紫又一条手机的QQ消息过来。

　　“要是不舒服，就回家休息啊。”郝仁立刻回过去。

　　“没事的，啰嗦！”赵焰紫回一条过来，封死了郝仁再回消息的可能。

　　死丫头，说到底，是找理由不想补课吧。郝仁没办法，看看自己桌子上的一堆的家教资料，只能收起来。

　　坐在前面的谢雨嘉，好像感觉到后面的动静，忽然回头看看。

　　正在纠缠郝仁的周立人，抬头看看前面，再对着郝仁说道，“你发现没发现，谢雨嘉这两天比以前好像更漂亮了，是不是用了什么化妆品？”

　　“我怎么知道！”郝仁丢给他一个白眼。

　　不过仔细想想，谢雨嘉回眸的瞬间，好像是有一种特殊的气质。

　　“我也觉得谢雨嘉最近越来越漂亮了，不过打扮好像没什么变化。”隔着几个座位的余荣，插进来说道。

　　听到他们这样说，郝仁运足灵力，使劲去看看谢雨嘉的身形，没发现她有任何代表功力的光芒。

　　奇怪，谢雨嘉没有修炼，怎么几天之间，气质好像提升好几个层次。她本来就天生丽质，若不是班长的职责让她显得管这管那，根本就是一个很安静很漂亮的女孩子，气质本来就好，再这样提升几分，将来还不要迷死人？

　　郝仁心里升起一些疑云，总觉得谢雨嘉最近没有联系他，好像也是忙着一些事情。

　　如果是以前，作为班长，发现郝仁连续几次旷课，谢雨嘉肯定会打电话给他，询问他什么情况的……



　　第二百二十三章 大事不妙

　　白老虎的两节课程结束，趁着同学们还未散去，谢雨嘉嗖的冲到讲台，“两班的同学，留一下！”

　　周立人他们坐在原位，1班的同学有点好奇，一边看，一边退出教室。

　　“这个星期天，是我们学校的篮球队的今年的大学生篮球联赛的第一场比赛，我们班级的赵嘉胤也作为校篮球队的主力参赛。我准备组织大家去新安市的三木大学给我们学校的篮球队助威，也算是一次班级活动。嗯，到时候我会包一辆大巴，来回的费用，由我承担，现在需要统计确认要去的名单。”谢雨嘉站在讲台上，用明亮的声音，说道。

　　尽管之前已经有消息传言这个周末是班级的集体活动，但从谢雨嘉这里得到确认，班级里的男生们都还是有点兴奋。而谢雨嘉主动承担来回的费用，也证明她希望大家都尽量参与。

　　“这样吧，我按照学号来点名，你们明确告诉我，去还是不去。”谢雨嘉拿出本子，再接着说道。

　　她今天穿着一件银灰色的小外套，内搭V领丝质衬衣，整体给人一种很清爽又很靓丽的感觉，但仔细想想，这样的穿法，也似乎很普通，跟以前她的风格没有大的变化。

　　“班长！能不能我们星期六过去，在那边过一夜啊！”坐在后排的余荣，高声喊道。

　　“对啊，班长，我们要过夜！”另外几个男生，也都叫喊起来。

　　谢雨嘉拿着本子，看看他们，“有多少同学想要周六过去的？”

　　“哗哗哗……”男生们都纷纷举手，看样子他们都已经是商量好的。

　　谢雨嘉想了一下，看看班级里的少数几位女生，“女生们的意见怎么样？”

　　“周末有事，我不去。”王佳说道。

　　“我没有问题。”马丽娜表态。另外几个女生也都表示没有问题，最终只有跟谢雨嘉互相看不顺眼的王佳不去。

　　“好，那么男生，我也需要一个一个的确认，如果人数不多，我就定一个小车子。余荣，你去不去？”谢雨嘉声音明亮，眼神也很明亮，给人的印象，非常的完美。

　　“去！”余荣急忙表态。

　　“徐炎栋！”

　　“去！”

　　“黄剑锋！”

　　“去！”

　　谢雨嘉一个一个的点名，把每一个人都给出明确的答复。如果集体询问，大家都会说去，而到时候，搞不好一大半都没有出现。在这方面，谢雨嘉做事还是很细致的。

　　名单一个个的确定下来，男生们除了四五个周末确实有事，绝大多数都承诺要去。

　　“既然你们要周六过去，那么我明天定完车子，连酒店也一块儿定了。就定相对普通的快捷酒店吧，房间是两个两个搭配，我会按照寝室来划分，到时候你们自己调剂。”谢雨嘉说道。

　　听到这句话，男生们更加兴奋起来，尽管在学校的寝室里其实也都是面对面的住着，但是到外市“旅游”，住在酒店里，这感觉又完全不同。

　　“酒店的钱，到时候你们拿房间的时候，统一交给我，来回的交通费，我就承包了。其他没有什么事情，解散！”谢雨嘉收起本子，露出一个愉快的笑容。

　　“谢雨嘉好像真的是越来越漂亮了，难道是爱情的滋润？”周立人望着讲台上的谢雨嘉，在郝仁身边说道。

　　郝仁也微微抬头去看讲台上的谢雨嘉，确实也感受到一种很阳光很灿烂的光芒，但是听到周立人胡说什么“爱情滋润”，立刻又甩他一个白眼。

　　回到座位的谢雨嘉，拿起自己的东西，跟着马丽娜走出教室。三班的林莉的校花的光环暗掉之后，学院里的谢雨嘉，反而显得耀眼了。

　　郝仁稍微也知道，他们学院这一届的男生里，其实很多都是喜欢谢雨嘉的，只是不敢随意表白，尤其是知道谢雨嘉的哥哥是谢万军之后，男生们对于谢雨嘉就的态度就更加谨慎。但是，谢万军去美国之后，那些大三大四的男生，很可能就会对谢雨嘉正式展开攻势。

　　跟着周立人他们去接着的课程，一天的时间，似乎转眼就过。下午四五点左右，白天的课程就结束了，晚上还有两堂思想课，郝仁提不起什么兴趣。

　　“滋滋滋……”

　　郝仁手机震动起来。

　　“公子，今晚我们跟你去上大课！”显示陆琳琳的名字的短信，很欢喜的从郝仁的手机屏幕里跳出来。

　　她们真是精力充沛啊……郝仁想了一下，回短信过去，“下次吧，今天有点事情。”

　　“还想跟公子吃饭的……”陆琳琳又一条短信发过来。

　　郝仁无奈，再发过去，“一样的，过两天吧。”

　　“那好，公子过两天找我们吧，我们有重要的事情想跟公子商量。”陆琳琳的短信再发过来。

　　重要的事情？郝仁走向校门口，拨一个电话过去。

　　“公子！”陆琳琳的欢快的声音，在话筒里响起。

　　“你说什么重要的事情啊？”郝仁问她。

　　“哼哼，公子这几天都不理我们。”陆琳琳在电话里娇嗔起来。

　　“不是啊，这两天比较忙啊。到底……什么重要的事情啊？”

　　“以后当面跟公子说吧。嗯？妹妹你也想跟公子说话啊？”陆琳琳的话语忽然中断。

　　很快，郝仁的手机里，传出陆莉莉的怯生生的声音，“啊，也没什么要说的，就是第一次打电话，听听公子的声音。”

　　郝仁拿着手机，笑了笑，觉得陆莉莉也确实够可爱的。

　　“行，那过几天，我找你们吧。”郝仁挂掉电话，正好这时候公交车过来，郝仁趁机走上去。

　　如果真要再闯九龙宫，陆琳琳和陆莉莉，会是很强力的队友吧？郝仁心想。

　　公交车向着凌兆中学驶去，郝仁打一个电话给赵焰紫，“是不是快放学了？”

　　“刚刚放学，怎么了？”赵焰紫在电话里回答郝仁，鼻音稍微有点重。

　　“感冒了？”郝仁立刻问她。

　　“大概有点吧。”大概是听到公交车的轰轰的声音，赵焰紫接着问，“你到我学校来？”

　　“嗯，来接你。”郝仁收起电话。

　　天有点阴沉，似乎有降雨的趋势，温度比较凉，郝仁关起旁边的车窗，顺便运转身体里的分光剑影决。

　　也就是这个时候，他突然看到，灰暗的云层里，跟东海市差不多面积的巨型九龙宫，悬浮在城市的上空！



　　第二百二十四章 拿你没办法

　　巨型的九龙宫，就仿佛是一座古代城市，连根拔起，在云层里悬挂着。

　　没有华丽的法阵，没有七彩的光芒，只有一道道的弹跳的黑色闪电，仿佛证明着这座九龙宫充满能量。

　　郝仁揉揉眼睛，确信这不是自己的错觉。然而再看公交车上的其他人，都依然淡定的聊天、发短信、听MP3，似乎谁都没有注意到高空里的这座“古城”。

　　大街上的人，步履匆匆，也只是担心会不会降雨，有的拿伞，有的提包，无人仰头。

　　郝仁顿时明白了，就好比是修士们比斗，施展结界，这九龙宫，具备着天然的“隔绝”，普通人是看不到的。

　　至少也要达到坎级，成为修士，才能看到这座巨型的九龙宫。

　　郝仁收起灵力，果然抬头看到的只是一片阴天。而实际上，这阴沉的天气，就是这突然出现的九龙宫引起的……遮天挡日！

　　公交车平稳的来到凌兆中学附近的站点，郝仁走出车子，正好赶上中学放学。

　　也许是因为天气看上去要下雨的样子，今天学校门口来了好多车子。而其中，最显眼的，莫过于一辆灰黑色的劳斯莱斯幻影！

　　它横在众多车子的中间，正好霸占着校门口的位置！

　　郝仁步行走过去，顺便朝着劳斯莱斯张望一下。司机是一个四十多岁的中年男子，身材魁梧，穿着制服，带着手套，脸颊有一条浅浅的疤痕。

　　看上去，司机是退伍的军人。但郝仁再稍稍运转灵力，就发现，这个司机，散发着强力的深蓝光芒！

　　水系，四海一族！

　　似乎是感觉到郝仁在查探他，这个司机的视线迅速移动，锁定郝仁。

　　一瞬间，郝仁有一种掉入冰窟的感觉，全身都不能动弹。把郝仁浑身上下扫视一遍，这个司机的目光，再缓缓移开。

　　乾级！这个人，至少是乾级！郝仁心里，得出这样一个定论！这是几乎不弱于赵焰紫的三叔赵阔的气势！

　　而这样的修真高手，居然只是当人家的司机？！

　　就在郝仁纳闷不已的时候，一道充满着帅气光芒的身影，进入他的视界。

　　穿着深黑色的高中校服的曾逸韬，从校门口走出来！

　　在众多的初中和高中的女生们的惊讶的目光里，他目不斜视，直接坐进门口的劳斯莱斯幻影里面！

　　他……到凌兆中学念书？

　　郝仁心里咯噔一下，忽然感觉到一种浓厚的“危机感”。

　　东海大学虽然离凌兆中学不远，但高中部和初中部仅仅只隔着一个校园里的人工湖！

　　曾逸韬出现在凌兆高中，目标很明确！

　　“黑狼叔，开车吧。”把书包丢到宽敞的座位上，曾逸韬向后仰躺在车座上，朝着前面说道。

　　这个叫黑狼的男人，一言不发，顺畅的启动劳斯莱斯幻影。

　　这次到东海市，他受到曾老头的指派，职责是保护太子。如果不是曾逸韬心血来潮，突然提出要来东海市念书，那么他的职责，是追查赵阔的行踪，确认赵阔是否渡劫成功，如果不是，那么就在野外的环境里，无条件击杀！

　　灰黑色的劳斯莱斯幻影，稳稳的离去。

　　穿着天蓝色的初中部校服的赵焰紫，渐渐出现在门口。跟她一起行走的，是那个小灵。

　　跟小灵在校门口分道扬镳，赵焰紫站在门口，踮起脚尖，四处张望。

　　郝仁赶紧走过去，“喂！”

　　赵焰紫看到郝仁，目光里闪动一下，再接着板起脸，“谁要你过来接我的！”

　　郝仁呶呶嘴，“顺路，主要是到你家里蹭饭。”

　　“哼！”赵焰紫解开自己后背的书包，把书包扔到郝仁的怀里。

　　郝仁接住书包，发现这书包还蛮沉的。他把书包背起来，感觉背带有点紧。

　　“你恶心不恶心啊？”赵焰紫走在他旁边，看到郝仁居然背着她的粉色书包，皱起鼻子，说道。

　　“是你扔给我的，恶心也是恶心你的书包。”郝仁说道，他看到附近还有一些中学生朝着他们指指点点，心想他们一定以为我就是那个市北一中的赵焰紫的男朋友吧。

　　赵焰紫懒得跟他拌嘴，低着头走路。

　　郝仁看到她脸色有点红扑扑的，感觉有些不对，拉住她的手臂，停下脚步。

　　伸出手，放在她的额头。赵焰紫想抵挡，却抵挡不住。而那些中学生，看到这亲昵的举动，顿时议论不休。

　　郝仁的手掌里传来一股烫烫的温度，于是急忙瞪着她，“你发烧了！”

　　“没事的！”赵焰紫打掉郝仁的手臂，继续埋头往前走。但她的脚步，有些轻浮，好像随时都会摔跤的样子。

　　真是乱来！早都应该回去休息！

　　郝仁拽着她的手臂，干脆把她拉到怀里，再走到路边，招招手。

　　一辆出租车停靠到旁边，郝仁打开车门，推着赵焰紫进去。

　　把路名告诉司机，郝仁转过头，担忧的看着赵焰紫。而赵焰紫看到郝仁盯着她，红着脸，倔强的喊道，“我没事的！”

　　“没事……都快烧到39度了！”郝仁的表情变得严厉起来。

　　赵焰紫鼓着嘴，不说话。

　　学校离赵焰紫的家不算很远，十分钟左右就到达赵焰紫的家门口。郝仁陪着赵焰紫走进家门，看到家里空无一人，问她，“你爸妈呢？”

　　“昨天拿到丹药，回龙宫了。”赵焰紫回答着说道。

　　“哎……”郝仁叹口气，“要不去医院吧。”

　　“不去！”赵焰紫立刻摇头。

　　“家里的药箱在哪儿？”郝仁问她。

　　“什么药箱？我们家从来不放药。”赵焰紫抬起头，看着郝仁。不过因为发烧的缘故，她的眼神有点柔弱无力。

　　也对，他们怎么会生病的。如果不是赵焰紫丢失龙丹，她也是百病不侵的。郝仁再叹气，如今赵焰紫的爸妈都不在家，她又不愿意去医院，把她丢在家里肯定不放心。

　　想了想，他打电话给陆清，然后电话却始终没人接。再打给孙长老，依然无人接听。

　　看样子，作为东海的核心长老，他们都被召到东海龙宫去开会了。

　　奶奶也不在东海市，爸妈也不在……郝仁在手机里的电话簿里翻了一圈，看到苏涵的号码。

　　苏涵有手机，但很少使用。

　　“我没事的。”就在郝仁心急的寻找帮手的时候，赵焰紫还在旁边坚持着叫道。只不过，她的语调，也开始变得软绵绵的。



　　第二百二十五章 不许倔强

　　郝仁扶着赵焰紫坐到沙发上，再拨打苏涵的电话。

　　铃声响起几次，终于被接起。

　　“什么事情？”冰冰冷冷的苏涵的语调，在电话那头传来。

　　“阿紫生病了，我送到你那儿来。”郝仁开门见山，说道。

　　“嗯。”苏涵给出一个平淡的回应，在她看来，生病也不是什么大不了的事情。

　　既然跟苏涵取得联络，郝仁给赵焰紫找一件大衣给她披上，再拽着她出门。

　　乘着出租车来到花城高档公寓楼小区，郝仁陪着赵焰紫到苏涵的家门口，按动门铃。

　　穿着灰白色的碎花睡衣的苏涵，过来开门。

　　郝仁扶着赵焰紫，进入苏涵的暖洋洋的屋子，顿时觉得舒服很多。

　　“麻烦你给她喝点热水，我去药房里给她买点退烧药。”把赵焰紫放到沙发上，郝仁对着苏涵说道。

　　“退烧药？不如给她两粒补气丹。”苏涵说道，接着从戒指里翻出两粒浅红色的丹药。

　　“有效果？”郝仁怀疑的看着她。

　　“不知道。”苏涵摇头。

　　郝仁无语，沉默半秒，“你还是给她喝水吧。”

　　说完，他急忙走向门口，“附近哪里有药店？”

　　问出来之后，他突然觉得这个问题是多余的。果然，看到苏涵迷茫的眼神，郝仁知道她是不会知道这些信息的。

　　走到外面，郝仁四处寻找药店。阿紫不愿意去医院，就只能先给她买点药，如果到半夜还高烧不退，那就再送她去医院。

　　现在已经是夜晚，天色有点暗，那座巨大的九龙宫，还悬浮在上空。郝仁对这一片也不是很熟，连续问了几个路人，终于在附近的一条小路里找到一个药房。

　　买了一点常用的感冒药和退烧药，再买一些缓解感冒症状的冲剂，郝仁急匆匆的回到苏涵的房子里。

　　平时生龙活虎的赵焰紫，此时眯着眼睛，靠在沙发上，没有半点活力。郝仁剥开药片，再拿起边上的水杯，亲自喂赵焰紫吃药。

　　苏涵站在旁边，算是观察，也算是学习。郝仁和赵焰紫跑到她家里，肯定是打扰她修炼，但赵焰紫生病，她也不能坐视不理。

　　吃过药片的赵焰紫，眯瞪眯瞪她的眼睛，昏昏欲睡。她也真是不会照顾自己，白天感觉到自己不舒服，就应该请假回家的。

　　“你这儿有一间空房的吧？”郝仁转身，问苏涵。

　　“那是健身房，没有床，阿紫就睡我的房间吧。”苏涵说道。

　　“好！”郝仁弯腰，把赵焰紫抱起来，再直接进入苏涵的卧室。

　　“我没事的……”昏睡中的赵焰紫，还在喃喃自语。

　　她的脸颊红红的，细密的睫毛也耷拉在她的眼帘上，又可爱又让人怜惜。

　　今晚她爸妈都不在家，要是她一个人在家，还不知道会烧成什么样呢。郝仁在她额头上轻轻拍一下，把她放到苏涵的松软的大床之上，再给她盖上被子。

　　他回到外面，看到苏涵用古怪的目光看着他。

　　“干嘛？”郝仁问她。

　　“没。”苏涵淡淡的笑了一下，“发现你还挺在乎她的。”

　　“她从来没有生过病，这次发烧结束，就会知道生病的厉害了。”郝仁说道。

　　穿着灰白色的碎花睡衣的苏涵，歪着脑袋，想了想。她也从来没有生过病，很难想象那种感觉。

　　“阿紫失去龙丹，已经坠成凡人，如果你把龙丹渡还给她，就不会有这些事情了。”苏涵实在无法想象生病的感觉，于是说道。

　　“嗯。”郝仁点头。虽然吞掉赵焰紫的龙丹，纯属意外，但拿走阿紫的龙丹，就相当于抽走她一半的生命值，使得阿紫像凡人一样虚弱，从这个角度来说，郝仁有理由去好好的照顾她。

　　回头看看卧室，发现赵焰紫已经熟睡，苏涵望着郝仁，“今天上午跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“暂时还不能答复你。”郝仁说道。其实他今天去赵焰紫家，就是想征询赵广和赵红玉的意见，只是没想到他们不在家，而阿紫生病了。

　　“不过，九龙宫好像就在东海市的上空。”想了一下，郝仁说道。反正他能看到，苏涵肯定也能看到。

　　“九龙宫重现人间，各方都会蠢蠢欲动的。而九龙宫的出现，有一个规律，就是四海龙宫每次开启九龙宫之后，它就会从五层天坠入一层天，但是具体会掉在哪个位置，不确定。可能是某个大草原，可能是山区里，也可能是海洋之上，但这次它是出现在东海市的上空，看来这次，东海市要热闹了。”苏涵说道。

　　郝仁锁起眉头，猜想陆家姐妹要跟他说的重要的事情，应该也是跟九龙宫有关。九龙宫降临在东海市的上空，只要是有法力之人，都能清清楚楚的看到这座巨型宫殿。

　　“你说你能进入九龙宫？”郝仁问苏涵。

　　“对！实际上，不只是我，很多高手，都有各自的大神通，能够暂时突破九龙宫的防御法阵，强行闯入九龙宫。这次九龙宫就出现在东海市的上面，就正好免掉我动用审查官的情报网。”苏涵说道。

　　“但是问题的关键，是闯入九龙宫之后，要有一个领路人，是吧？”郝仁接住她的话语，说道。

　　“嗯，四海龙宫是直接掌控九龙宫的势力，他们对九龙宫的信息，严格保密。审查官系统里的高层，或许也掌握着九龙宫的完整信息，但是像我这样的普通审查官，是绝对拿不到九龙宫的地图的。”苏涵盯着郝仁，缓缓说道。

　　郝仁想了一下，“我是东海的人，你拉我入伙，岂不是让我出卖东海？”

　　“你不去，我自然还能找到其他人陪我去，只不过，我对你比较放心。何况，你真的以为，九龙宫降临人世，其他的三海龙宫，都会按兵不动？”苏涵的一双冰凉的眸子看着郝仁，语调轻缓。

　　郝仁想想也是，龙族的修真界，有审查官系统的监视，整体还算是风平浪静，但所谓有人的地方就有江湖，遇到利益关系，谁都不会相让。

　　四海龙宫的8位新秀的试炼，原来只是打一个前哨，四个小组之间的竞争也不激烈，而真正的大戏，是九龙宫重降人间！

　　赵广详细的问郝仁关于这次九龙宫里的情况，是因为，东海也会组织真正的强力人手，硬闯九龙宫！

　　至于九龙宫里的厮杀，就不是审查官体系能够干预的事情了！

　　“如果要进去，就我们两个一组？”郝仁问她。

　　“兵，贵精不贵多，陆琳琳和陆莉莉也可以加入进来，如果有必要，我还会再拉一个人，五个人一组，胜算比较大。东海那边，我不知道他们怎么安排的，但料想他们也不会让你参加的。”苏涵的面色，从冰冷转为认真。

　　“什么时候动手？”郝仁问。

　　“下周。九龙宫现世，只有两个星期的时间，接着就会重返虚空。下周是九龙宫的防御最薄弱的时候，最容易突破进去。”苏涵说道。

　　郝仁点点头，也没有说参加还是不参加。反正，就算他不参加，以苏涵的性格，也会挑到其他的人手，跟她一起进去。

　　屋子里很安静，就算没有轻音乐，也有一种很温馨的感觉。郝仁悄悄站起来，走到苏涵的卧室，发现赵焰紫确实已经熟睡了。

　　拿手搭在她的额头上，感觉她的额头已经没有刚才那烫，郝仁稍稍安心，再把她踢掉一半的被子盖起来，再重新走出卧室。

　　苏涵坐在厅里，透过卧室的门口，安静的看着郝仁做这些事情。

　　如果有人这样照顾，生病也不是很难过了吧。她心里忽然想。

　　“对了，今天去赵焰紫的学校的时候，看到曾逸韬也转到凌兆中学念书了。”回到厅里，郝仁对着苏涵说道。

　　“这个事情，我知道了。”苏涵点头，没有发表其他的意见。

　　以郝仁自己的分析，曾逸韬转入东海市的凌兆中学，无非是两个目的：一个，曾逸韬有机会接近赵焰紫；第二个，恐怕也是更重要的战略理由，西海太子在这里念书，西海就有理由在东海市安插人手，属于试探性的战略部署。

　　东海和西海，表面没有撕裂关系，西海太子到东海市念书，似乎还是一个友好的举动，如果东海龙宫干涉西海太子的择校自由，就显得有点霸道了。

　　另外，收取曾逸韬的本命法宝，曾逸韬肯定也是要找机会拿回来的。

　　想到这里，郝仁从芥子空间里取出曾逸韬的那杆长枪。也就是把长枪从介子空间里抽出来的时候，嘴里咬着长枪的小白，也顺便从里面钻出来。

　　在地毯上打一个滚，小白滋溜一下，跳到沙发上，躲到郝仁的背后。面对乾级的苏涵，它有一种天然的恐惧。

　　长枪已经不是金色，而是褪成银色。枪杆上的五条盘龙，张牙舞爪，气势凶猛。

　　郝仁在手上灌注灵力，跟手掌接触的这一部分枪杆，就从银色变成金色。与此同时，长枪也散发出一股惊人的威压。

　　郝仁再加强一些灵力，这根长枪就嗡嗡的震动起来，通体变成刺眼的金色！尤其是枪头，微微颤动，似乎随时准备刺向对手。

　　“哗！”郝仁忍不住出手，在客厅里挥舞一枪！



　　第二百二十六章 大军压境！

　　“轰！”

　　一道金光从枪头里直射而出！

　　郝仁没想到长枪也能放出剑气，想要收，却已经来不及！

　　金光“嘭”的一下冲破客厅里的装饰玻璃，再冲向架子上的一个精美的瓷器！

　　苏涵急忙出手，白玉长剑飞射而出，终于挡住这道金光。

　　看到玻璃洒满一地，狼狈不堪，郝仁急忙收起长枪，“呃，没想到威力这么厉害，玻璃的钱，我赔给你。”

　　苏涵丢一个白眼给郝仁，“我会让陆清找人来修的。”她再看看郝仁手里的这根长枪，“绝佳的法宝，材质是罕见的紫金竹，属性非金非木，牢不可破，从哪里弄来的？”

　　“曾逸韬的本命法宝，被我抽过来的。”郝仁说道。

　　苏涵略微有些吃惊，她对西海的情况不是最清楚，但她知道，西海的太子，曾逸韬，至少是震级。郝仁能够把他的本命法宝抢走，好像有点不太可能。

　　郝仁收起灵力，把长枪在手里挥舞两下，果然觉得威风无比。他再回头看看，卧室里的赵焰紫，总算没有被这玻璃的破碎给吵醒。

　　只是随便施展，就放出一道凌厉的剑气，如果不是九龙宫里限制五行法术，限制法宝威能，郝仁还真未必是拥有本命法宝的震级的曾逸韬的对手。

　　而这样的一把金枪，能够随时藏在身体里，对敌的时候，就能够从掌心里自动滑出来，想想就觉得很拉风。

　　“你的武艺太差，找机会去练练吧。”苏涵伸手过来，顺势夺走郝仁手里的这把长枪。

　　盘龙金枪在苏涵的手里，金银双色变幻莫测，可以想象，苏涵拿到这样的攻击法宝，威力会比曾逸韬使用，更强百倍万倍！

　　而郝仁走向厨房，从里面取出扫帚，清理满地的破碎的玻璃。如果不是苏涵甩出她的本命法宝进行拦截，刚才拿到金光，直接就会把苏涵的公寓，穿出一个大洞！到时候，坐在客厅里，也能看到外面的风景……

　　“不愧是西海太子，居然拥有这样的材料。”看到郝仁把玻璃清扫干净，苏涵再把沉甸甸的金枪扔给郝仁。

　　她的言语里，稍微有点羡慕。以她的乾级高手的境界，使用的本命法宝也不过是用天珞神玉做成的长剑，虽然材料也还可以，但绝对比不上紫金竹。

　　曾逸韬仅仅是震级，就已经拥有自己的本命法宝，所用的材料还是天地间罕有的紫金竹，而且是用一根完整的紫金竹，整体铸炼而成的长枪！

　　使用这种长枪，震级也能发挥出艮级的威力，所以郝仁只是稍稍灌注灵力，就射出一道如此凌厉的剑光！

　　郝仁把长枪收进芥子空间里，这时候才看到坐在沙发上的小白，用期待的眼神看着自己。

　　死家伙，开始走悲情路线？

　　看到小白湿漉漉的双眼和楚楚可怜的表情，郝仁掏出一颗补气丹，丢给它。

　　小白欢快的跳起来，张嘴接住浅红色的补气丹。

　　咕噜一下，它甚至都不尝补气丹的滋味，就直接吞到肚子里。大概是感到浑身舒畅，它在沙发上打几个滚，最终摊开肚子朝天，露出无比的满足。

　　小白啊，小白，你越来越没有狮子的尊严了。郝仁走过去，在它肚子上抽打一下。

　　小白嗷嗷一叫，跳起来，乖乖的趴到郝仁的大腿上，开始打盹。

　　苏涵缓步走向自己的练功房，在垫子上坐下来，打坐练功。

　　夜晚一点一点的过去，第二天的清晨来临的时候，赵焰紫朦朦胧胧的睁开眼睛，发现郝仁抱着小白，坐在一个靠背椅子上，一大一小都在打盹。

　　身子稍微还有点软，但是脑袋晕晕的感觉已经消失了，看到床边的杯子和药片，赵焰紫心里有点麻麻的，说不感动吧，还真是有点感动，说感动吧，又觉得好像还没到那个程度。

　　“啾啾！”啾啾！

　　发现赵焰紫醒过来，原本耷拉着脑袋，嘴里发着呼噜呼噜的声音的小白，忽然欢快的叫起来。

　　它在郝仁的怀里蹦跶，顿时把郝仁也弄醒了。

　　“嘿嘿！小白！”赵焰紫朝着小白张开手臂。

　　小白在郝仁的怀里使劲一蹬，扑向赵焰紫，而这反冲之力，差点让郝仁连人带椅子的向后摔倒。

　　死小白，见色忘义！郝仁急忙扎一把马步，稳住身体，再走向赵焰紫，伸手摸摸她的额头。

　　赵焰紫呆呆的看着郝仁用手掌试探她的额头，脸色哗的飘起两朵红云。而郝仁看到赵焰紫脸色红彤彤的，还以为她发烧未退，拿起旁边的水和药片，“再吃两片。”

　　“不吃！”赵焰紫鼓起嘴。

　　“听话！”郝仁瞪着她。

　　看到郝仁坚定的表情，赵焰紫忽然心里一软，居然乖乖的接过郝仁手里的药片，再拿起水杯，仰头吃掉两粒药片。

　　她这样的反应，让郝仁都有点意外。

　　“好了吧，满意了吧？”赵焰紫瞪着郝仁。从她恶狠狠的眼神来看，她今天确实是恢复了。

　　不过就算这样，郝仁还是不放心，取出昨天在药店里顺便买的体温计，“量一下体温。”

　　赵焰紫鼓鼓小嘴，但是看到郝仁又温和又坚持的目光，总算还是不情愿的拿起体温计，放到嘴里。

　　郝仁坐在旁边，监督一样的看着她。

　　几分钟之后，赵焰紫把体温计从嘴里拿出来，交给郝仁。这上面还沾着一些口水，她有点不好意思，但已经来不及擦。

　　郝仁却没有在意这些，很仔细的看了看上面的刻度，“嗯，38度，还没有完全退掉，今天在苏涵家里休息吧。”

　　“你……”赵焰紫终于忍不住，“什么时候轮到你管我？”

　　“你爸妈不在，就应该我管你。哦，不对，是照顾你。”郝仁把体温计收起来，“到中午的时候，记得再量一下。如果还没退烧，就再吃点药。”

　　赵焰紫愣愣的看着他，想反驳，但好像没什么力气。原本凉凉的心口，忽然有点暖暖的。

　　“还有啊，这是冲剂，也要喝的。”郝仁拿起一包绿色袋装药剂，加到她的水杯里。

　　“烦死了！喝喝喝！”看到郝仁啰嗦又细致到这种程度，赵焰紫不再讨价还价，拿起杯子就往嘴里灌。

　　“咳咳！”突然，她鼻子里喷出一些水，喝的太急，呛住了。

　　郝仁急忙靠过去，接住她手里的水杯，顺手拍拍她的后背，“喂，你没事吧？”

　　赵焰紫用手掌擦着嘴边的水，用古怪的眼神看着郝仁，忽然，在郝仁的脖子上轻轻咬了一下。

　　这湿湿滑滑的感觉，与其说是咬，不如说是亲。

　　郝仁拿着水杯，用诧异的眼神看着她。

　　“没什么，算是谢谢你照顾我。”赵焰紫把目光扭向别处。

　　“呃……”郝仁用手摸摸脖子，有点茫然的站起来，“我……去给你买点早餐。”

　　再看到小白用贪婪又期待的眼神看着他，郝仁叹口气，掏出一粒补气丹，扔给它。

　　小白欢快的跳起，一口吞掉补气丹。

　　“哎……”坐吃山空啊，这样下去，十几粒补气丹的储备量，完全不够啊。

　　赵焰紫突然拉起被子，整个人向下钻到被窝里。小白欢喜的蹦蹦跳跳，跟着钻进被窝里。

　　郝仁拿着水杯，站在原地，心脏噗通噗通的跳的有点快。

　　“呼……”长吐一口气，再下意识的摸摸脖子，看着被窝里一动不动的赵焰紫，郝仁向后倒退着走出卧室。

　　也就是到客厅里的时候，他忽然闻到一股香味。顺着香味看过去，厨房里，苏涵系着围裙，居然在做……早餐？！

　　苏涵的冰冷又认真的表情，好像是在修炼一门高深的功法，让郝仁都有点紧张起来。不过，当郝仁走过去的时候，看到的，苏涵不过是在煎两个荷包蛋！

　　而且，还是两个几乎成焦糊状的荷包蛋！

　　看到郝仁走过去，苏涵立刻把平板锅往身边的垃圾桶里倾斜，“毁尸灭迹”。不过，郝仁的眼角余光，已经看到……垃圾桶里装着六七个焦掉的荷包蛋。

　　“嗯，嗯！”苏涵稍微咳嗽两声，“阿紫醒过来了？”

　　她转移话题的意图很明显，郝仁也想给苏涵留点面子，点点头，“刚刚醒来，你今天要是没课的话，就在家里照顾阿紫吧。”

　　“好。”苏涵握着锅子，而锅子已经开始冒黑烟。

　　“我……下去买早点吧。”郝仁走向门口。他这才想起，昨晚他们也没吃饭，现在肚子饿的咕咕叫。估计他们四个里面，最饱的就是连吃两粒补气丹的小白。

　　总不能让小白好吃懒做，郝仁朝着卧室的方向喊一声，“小白！”

　　小白扑腾扑腾的从卧室里跑出来，再屁颠屁颠的跟在郝仁的身后。

　　苏涵趁机下台阶，她关掉天然气，收起锅子，走向窗口。

　　拉开帘子，外面的天空，就进入郝仁和苏涵的视野。

　　犹如是一个迷幻风格的油画，窗户的边缘，是画框。而画框里，是高悬在千米高空的阴云里的九龙宫！

　　“你仔细看看。”苏涵挽起耳边的一缕发丝，说道。

　　郝仁运足灵力，凝神细看，猛然发现……密密麻麻的犹如雨后的蜻蜓的修真者，围绕着这座仿佛倒挂的大山的九龙宫，施展五彩缤纷的结界，御剑而行！



　　第二百二十七章 闻风而动

　　“怎么……会有这么多？”郝仁吃惊的望着高空。

　　就算是上次赵焰紫的生日宴会，五湖四海的水系龙族修士齐聚一堂，也都没有那么多！

　　粗略的目测一下，在高空的九龙宫附近盘旋的，至少就有四五百名修士！

　　“会越来越多的，习惯就好了。你还是去买你的早餐吧。”苏涵平淡的说道。

　　“嗯……”郝仁做一个深呼吸，带着小白走出苏涵的房子。

　　反正天塌下来，也有苏涵这样的高手顶着，而九龙宫也不是东海一家的，这样的场景，几十年就要出现一次，不必要大惊小怪。

　　清晨遛“狮子”，这不是谁都能有的闲情雅致。而小白恢复真身，雄风赫赫。带着这样一只“大狗”，别提有多拉风。

　　这些路上的拉布拉多啊、大白熊啊、金毛犬啊，斑点狗啊，看到小白，都要躲的远远的。

　　小白昂首挺胸，步伐稳重，装出一些指点江山、傲视群雄的霸气，却忘了它平时扮可爱，已经扮成习惯了。

　　那些早晨去上课的女生们，看到浑身犹如披着雪色丝缎的小白，纷纷围拢过来，惊奇且羡慕。

　　她们一点都不害怕这个巨大版的小白，又是给火腿肠又是给面包，把她们自己的早饭都贡献给小白。

　　小白伸着它长长的舌头，来者不拒，凡是好吃的都被它吞了，反正它自己也就牺牲一下色相，被这些女生又是摸又是抱的。

　　郝仁没想到小白不论变大变小都能让女生们如此喜欢，甚至都有点妒忌这家伙。

　　吃饱喝足，小白甩着它的大尾巴，跟着郝仁去附近的小饭馆。

　　买三份菜肉馄饨，打包带走，郝仁想了想，觉得中午也应该给她们安排，再多买两份速冻的水饺。

　　赶着小白走出小店，郝仁正准备回到苏涵的公寓，忽然一道白光闪动，郝仁面前出现一个穿着道服的中年男子，朝着郝仁微微拱手，“小友可是天山派的弟子？”

　　郝仁吃惊的看着他，小白瞪着它的大眼睛，站立在郝仁身边。

　　看到郝仁不说话，他再接着问道，“小友可是远字辈的晚辈，我跟你师父陆高阳是至交好友，我带你归队吧！”

　　郝仁更加吃惊的看着他，连连摇头。

　　“莫非你不是天山派的弟子？”这人也有点迷糊了，后退几步，喃喃自语，“怪哉怪哉，明明是五行灵根，又有雪狮子，难道我看走眼？”

　　他不敢迟疑，瞪着郝仁几秒，忽然一道白光，又消失不见。

　　郝仁疑惑的看看身边的小白，而小白用更加疑惑的目光看看郝仁。

　　雪狮子，天山派……突然间，郝仁有点想明白了。

　　莫非！这些修士，还不完全都是龙族的修士！

　　九龙宫从五层天落到一层天！而五层天，按照赵红玉的说法，就聚集着以前的那些修真门派！

　　九龙宫隐藏在五层天里，也就意味着，五层天之上的修真门派，也都对九龙宫觊觎许久！

　　拿着三碗馄饨和两份速冻水饺，郝仁急匆匆的回到苏涵的公寓。

　　赵焰紫已经起床，不过脸色依然有些倦意。小白看到赵焰紫，立刻缩成迷你版，扑到赵焰紫的怀里。

　　它嘴里啾啾的叫着，做出撒娇的样子，毛茸茸的脑袋甚至都朝着赵焰紫的胸部蹭动。

　　郝仁拿起桌子上的一颗糖果，砸在小白的脑袋上，才终于让它停止发嗲。

　　“三份馄饨是现在吃的，两份水饺是中午吃的。”郝仁转向苏涵，“下水饺应该没问题吧？”

　　苏涵瞪瞪他。虽然她到现在都学不会煎荷包蛋，但下水饺和泡方便面是差不多的，这点她还是会的！

　　而她佯装生气的样子，反而有一种平时很少展露的风姿。

　　“苏涵，这次硬闯九龙宫，不只是龙族动手吧？”郝仁接着问她。

　　“九龙宫是上古神殿，本来就不是四海龙宫的私有财产。只是四海龙宫势力庞杂，正常开启的法门又在他们手里，其他几系都不敢言语罢了。至于那些修真门派，纯粹是来分一杯羹。”苏涵吃着热腾腾的馄饨，说道。

　　赵焰紫眨着眼睛，完全不知道苏涵和郝仁说的是什么。

　　但是郝仁多一个心眼，那个天山派，就是种植七彩雪莲的宗师，恐怕陆家姐妹所说的万年雪莲的培育方法，只有他们这里知道了。

　　“不过，在五层天之下，修真门派不敢放肆，他们甚至都不敢降落地面的，否则就是违规，就算被斩杀也只能自认倒霉。”苏涵接着又说道。她多说几句，大概就是给郝仁一个宽心咒。

　　郝仁点点头，心想难怪那个中年修士匆匆而来又匆匆而去，如果他在地面的停留时间太长，很可能会遇到危险的。

　　以五层天为界，人族修士的势力范围和他们的门派在五层天之上，龙族修士统领地面和海底，势力范围在五层天之下，但这不是严格的划分，只要实力够强，照样可以突破界限，像赵阔那样的，只要不违反天界的规则，飞入七层天也没有谁可以拦住他的，但如果达到八层天，就可能引动无量天劫。

　　能够达到八层天的，只有数量最少的金龙一系有这个特权。那还是因为近几百年里，他们有一位长老撑过天劫，化身天龙！

　　郝仁吃完一碗馄饨，站起来，跟苏涵告辞。

　　赵焰紫在饭桌边挪着挪着，终于还是站起来，跟着苏涵，把郝仁送到门口。她的脸蛋带着一些晕红，眼神避开不跟郝仁的目光相撞。

　　不就是接吻嘛！郝仁想想她以前的那些奔放言语，再对照她如今的表现，忍不住想笑。

　　“在苏涵这里休息一天，如果你爸妈还没回来，这几天就住她这里。”郝仁看着她，吩咐着说道。

　　苏涵用目光瞥瞥郝仁，心想你也真是厉害，我还没答应呢，你就替我安排了。不过，她也确实疼爱赵焰紫，既然赵焰紫爸妈不在家，她又生病，住在她这里，稍微妨碍她修炼也没有办法。

　　“晚上有时间，我再来看你。”看到赵焰紫抓着自己的双手，站在门口低头摇晃着身体，郝仁对她说道。

　　“谁要你看我！”赵焰紫忽然抬起头，露出她的小虎牙。

　　“小白，你还想干嘛！”发现小白在赵焰紫的脚边绕来绕去，郝仁弯腰，拽着它的耳朵起来，把它丢进介子空间里。

　　“走了！”郝仁头也不回，走向电梯。



　　第二百二十八章 找场子！

　　走出公寓，到附近的公交车站，郝仁抬起头，依然还能看见凌空悬挂的九龙宫和众多御剑飞行的修仙者。

　　眼不见为净。郝仁收起灵力，再抬头，就什么都看不到了。只有灰沉沉的天气，仿佛要下雨的感觉。

　　坐上公交车，回到东海大学，时间还早。车子是停在学校北门的，要去南区宿舍还要穿过整个校园。

　　早晨的校园，环境清幽，靠着北门的是校内的粉红色的女生宿舍楼，大多是一些工商学院或者外语学院的女生们，按照东海大学的划分，学校里的文科专业，宿舍都在校内，而像郝仁那样的理科专业，宿舍都在校外。

　　穿过一片小树林，鸟语花香，突然，远处的草地，传来“嗨哈”的声音。

　　转头望去，那些跆拳道社团的男生们，穿着那种跆拳道的道服，正在草地上训练。整齐划一的踢腿，整齐划一的出拳，看上去还有点气势。

　　不过大清早的，他们在这块女生宿舍环绕的草地上训练，用意也很明显。

　　“一个一个都打起精神！要是不想在女生面前丢脸，就一个一个都拿出气势！”似乎是队长的一个人，站在前面，教训着说道。

　　郝仁一边经过，一边朝着他们看。

　　苏涵说我武艺太差，说不定我也应该找个地方去练练？不过学校里的这种社团，就算了……郝仁心想。

　　而看到郝仁望着他们，那个站在最前面的队长，朝着郝仁喊道，“小子，要不要加入我们跆拳道社？”

　　郝仁摇摇头，从草地前面完全经过。

　　也就是这个时候，社团里的某男生提醒队长，“老大，那个男的，是陆琳琳和陆莉莉的男朋友，也就是把黄旭杰打惨的那个。”

　　“啊？”跆拳道社团的队长，吃惊的望着郝仁的背影。

　　天色依然阴沉，学生们正常上课。郝仁拿着书在各个教学楼之间穿行，似乎也只是一个普通的学生。

　　不过，他明显感觉到学校里的一些气氛的不同，那些男生女生，聚在一起，私下里商量着什么。

　　表面看上去只是一些学生在闲聊，但郝仁仔细查看，就发现他们这些学生，一个个都散发着蓝色或者黄色的光芒。

　　也就是说，他们不是在闲聊生活中的趣事，也不是在商讨学校里的活动，更不是在研究学科上的小问题，而是在商议天空里的九龙宫！

　　龙族融入凡人的生活，在东海大学也有不少的年轻修士，他们各自都有各自的小团体，各自都有各自的背景，都在互相交换信息！

　　“嘿！在干嘛呢？”谢雨嘉忽然出现在郝仁身边，用手锤锤郝仁。

　　“哦……没什么。”郝仁把目光从那些学生们身边抽回来，对着谢雨嘉尴尬的笑笑。

　　“你啊，最近好像神神秘秘的。”谢雨嘉瞄瞄他，说道。

　　“也不是，就是最近有点忙。”郝仁说道。

　　“忙什么呢？”谢雨嘉接着追问。

　　“准备去一个设计工作室打工，所以在学习一些东西。”郝仁随口说道。

　　他再看看谢雨嘉，发现她好像比昨天又更漂亮了，最明显的就是她的肌肤，细腻的就像刚刚剥壳的煮鸡蛋，又光滑又有弹性，简直可以去做护肤广告。

　　“你最近用的什么护肤品？”郝仁忍不住问她。

　　“护肤品？”谢雨嘉疑惑的看着郝仁，“我没有用护肤品啊，就是跟以前一样，起床和睡觉的时候，用洁面乳洗洗脸啊。”

　　“哦……”郝仁盯着她的脸蛋，“不过好像皮肤比以前更好了。”

　　“你也不是一样，好像这一个月里，肤色好很多。”谢雨嘉说道。

　　“你在注意我啊？”郝仁随口再问道。

　　谢雨嘉愣一下，圆圆的眼睛再睁大几分，再点点头，“嗯，算是吧。”

　　“对了，今天海事大学的社团过来跟我们东海大学的社团做交流，有好几场比赛，你去不去看？”谢雨嘉立刻问道。

　　“有什么比赛啊？”

　　“羽毛球啊，乒乓球啊，网球啊，都有。不过最好看的应该是跆拳道比赛。”她看看手表，“要不我们过去看看吧。”

　　郝仁看她兴致勃勃的样子，想了想，“行，过去瞧瞧呗。”

　　“嗯！”谢雨嘉把车子停到旁边，“走过去也不远。”

　　“班长最近……好像心情不错的样子。”郝仁走着走着，突然问谢雨嘉。

　　“还好吧，我一直都是这样啊。说起来，你奶奶最近身体怎么样？”

　　“挺好的，还在浙江那块住着。哦，你那位老奶奶，身体怎么样了？”

　　“上次借了几本关于穴位按摩的书，自己研究了一下，然后给老奶奶疏通筋骨，好像她最近身体又好些了。”谢雨嘉轻松的走着，说道。

　　她转头看着郝仁，“下次你奶奶回来，我也给她按一按，应该会很舒服的。”

　　“好啊，多谢班长的好意。”郝仁说道。

　　谢雨嘉瞥瞥郝仁，微微咬起嘴唇，觉得郝仁总叫她班长，很生疏的样子。

　　两人边走边聊，很快就到体育馆。

　　体育馆里已经很热闹，隔开的一块一块的区域，分属于各个社团。郝仁看到黄旭杰的攀岩社也在其中，只是因为海事大学没有攀岩社团，他们没有对手。

　　而东海大学的跆拳道社，成员端坐在一块方形场地的西侧。隔着这块场地，他们的对面，是穿着黑衣的海事大学的跆拳道社。

　　“快开始了！”谢雨嘉拉着郝仁，加快脚步走进去，再找一个好点的位置坐下来。

　　郝仁看到东海大学的跆拳道的成员里，陆琳琳和陆莉莉也都在。

　　“公子！”她们朝着郝仁招手。

　　郝仁对她们笑笑，也知道她们是过来凑数的，真正比赛不会让女生上场的。

　　“她们跟你关系很好呢。”谢雨嘉坐在郝仁身边，略微有些酸意的说道。

　　“她们虽然有点贪玩，但本质都很好的。”郝仁替着她们说话。

　　场地里，东海大学和海事大学的跆拳道社，分别派出两位成员。双方鞠躬，再摆开架势。

　　东海大学的队员，穿的是白色道服；海事大学的队员，穿的是黑色道服。

　　“嘿！”东海大学的队员，率先出腿。

　　郝仁一直觉得这种社团的格斗运动是花架子，如果不是周立人他们去网吧里玩电脑而他不想去，他也不会无聊的过来看社团的活动。

　　“嘭！”

　　也就是郝仁这样想的时候，那名东海大学的队员，猛然飞出场地。

　　那名海事大学的队员，保持着一个高抬腿的姿势，而东海大学的队员，挣扎着在光滑的地板上站起来，手掌捂着胸口。

　　“这个出招太狠了吧。”谢雨嘉轻声说道。

　　郝仁点点头，也觉得对方有点过分。毕竟是社团交流，没必要搞的像比赛一样的吧。

　　就在他们议论的时候，另外两个双方的队员上场。

　　“东海大学和海事大学的跆拳道社，一直都不太对头，去年的考级比赛，就差点打起来的，这次海事大学的跆拳道社的代表过来，看着吧，肯定能打出火气。”

　　坐在郝仁和谢雨嘉后面几排的男生，议论着说道。

　　郝仁回头看看他们，再看看下方的场地，果然看到因为那一脚，两边的表情都有些不太对头了，尤其是东海大学这边，一个个攥紧拳头，恨不得冲上去群殴对方。

　　“嘭嘭嘭！”

　　场上，连续的三脚对碰！

　　看的出来，两边都使出真功夫，这甩出来的三脚撞在一起，威力可不轻。

　　扫荡腿！海事大学的队员突然变招，东海大学的队员猝不及防，“咚”的一声，摔倒在地。

　　尽管铺着垫子，但这一下，还是不轻。

　　海事大学的队员，稍微鞠躬，退下场地。

　　“第三个，上！”东海大学的跆拳道社的队长，叫喊着说道。因为是社团，平时也是玩耍多过训练，但是被人家以社团交流的名义“踢馆”，这位社团的队长，还是很不爽。

　　穿着白衣的东海大学的同学，一步一步走上去。对方站出来一个黑衣的学生。

　　只不过三四招的样子，东海大学的同学，再次倒地。

　　“太烂了吧！”坐在谢雨嘉和郝仁后面的男生们，又议论起来。

　　谢雨嘉回头瞪瞪他们，心想你们耍嘴皮子容易，有本事上去打打看？

　　“嘭……”又一位东海大学的学生倒地。

　　东海大学的跆拳道社的队长，面子挂不住了，亲自上阵。

　　海事大学派出一个身高一米八的大个子，把脚跟踩的噔噔响。

　　跆拳道社的队长，个子也不矮，真要看起来，还有一些英武之气。作为社团的队长，他还算是正规的学过几年跆拳道，有两下子的。

　　只是面对海事大学特别派出的精英队伍，这位队长也只是支持十几分钟，就被那个高个子一脚踢飞。

　　东海大学的跆拳道社，全面溃败。因为队长也被击飞，东海大学的跆拳道社，士气低到极点。

　　虽然体育馆里还有形形色色的各种社团活动，但这种格斗比赛，无疑是最受关注的。

　　“我说张翔，你们东海大学的跆拳道社团，就只知道泡妞了吧？”海事大学的系着黑色带子的领队站起来，朝着东海大学的跆拳道社团的队长说道。

　　张翔站起来，气恼的看着他，却又无话可说。海事大学的跆拳道社团，是能够参加全国比赛的队伍，他们以社团交流的名义跟东海大学“切磋”，张翔明知不敌，但还是带领自己的社团应战，已经算是很有勇气。

　　但他们以客场对主场，动作还这么不留情面，尤其是出言羞辱，就未免有些仗势欺人的意思。

　　“谁说东海大学不行，还有我们呢！”坐在末尾的陆琳琳和陆莉莉，忽然站起来。



　　第二百二十九章 武道！

　　看到两个穿着跆拳道服的女生站起来，海事大学的领队先是一愣，再哈哈大笑，“你们东海大学，真是没人了！居然让女生上来凑数！”

　　张翔意外的看着陆琳琳和陆莉莉，“陆琳琳，陆莉莉，你们别闹了！”

　　在他的印象里，陆琳琳和陆莉莉两姐妹，虽然有时候练踢腿也练的挺用心的，但大多数还是两姐妹之间的嬉闹。

　　他接纳她们进入社团，并不指望她们能够练出怎样的等级，就是希望借此吸引更多的男生加入社团，同时让男生们练习的时候，更努力一些。

　　此刻看到陆琳琳和陆莉莉要主动出战，他意外之中，又有点紧张。现在学校里，谁不知道她们姐妹两个就是第一副校长陆清的孙女，要是她们有个伤筋动骨，他怎敢承担？！

　　陆琳琳和陆莉莉却不管张翔的表情，双双走进场地里。

　　“哈哈哈哈！”海事大学的跆拳道社的领队，狂笑的几乎都要流出眼泪，“你们这是喜剧社团，还是跆拳道社团？”

　　“你打就打，不打就别说话。”陆琳琳看着他，说道。

　　海事大学的社团领队，收起笑脸，转向他们末尾的队员，“小嘎子，你陪她们玩玩！”

　　“莉莉，你到旁边吧。”陆琳琳看着陆莉莉，说道。

　　“嗯。”陆莉莉点头，乖乖的退到场外，却依然站着。

　　外号叫小嘎子的黑衣队员，对着陆琳琳略微鞠躬。他看上去瘦小，却也已经练过三年的跆拳道，实力并不弱。

　　眼看比赛就要开始，看台上的谢雨嘉，担心的转向郝仁，“不会有问题吧？”

　　“应该不会。”郝仁回答道。

　　体育馆里的学生，看到陆琳琳上场比赛，纷纷围拢过来。就连那些社团的成员，也都放弃自己的活动，赶过来凑热闹。

　　“哗！”

　　“小嘎子”突然出腿！脚法如风！

　　陆琳琳不慌不忙，倒退半步！对方的脚跟，擦着陆琳琳的膝盖过去！

　　显然这个小个子是辣手摧花的类型，反正漂亮的陆琳琳又不是他的女朋友，他根本就不会留情！

　　扫荡！连环踢！小嘎子一步一步的攻向陆琳琳！

　　腿脚带起的气流，使得他的裤子都甩出“哗哗”的声音！

　　“啪！”陆琳琳忽然转身，一个精彩的回旋踢，踩在小嘎子的腰部。

　　“好！”周围的学生，大声叫喊。

　　“你输了。”陆琳琳用清脆的语调，说道。她的长马尾，缓缓飘落，重新贴到她的后背。

　　小嘎子面红耳赤，退出场地。

　　原本悬着一颗心的张翔，也终于长松一口气。

　　“莉莉，该你上了！”陆琳琳退到场边，对着陆莉莉说道。

　　陆莉莉红着脸，小心翼翼的走进场地。这么多人围观，尤其是郝仁也在看台上望着她，想要保持淑女风范的陆莉莉，有点不好意思。

　　“小猪！上！”海事大学的领队，朝着自己的队员点名。

　　一个稍微有点胖嘟嘟的队员，揉着双手，进入场地。

　　陆莉莉依然红着脸，朝他行礼。

　　比赛开始！

　　海事大学的这个胖子，看上去肥嘟嘟的，动作却一点都不迟缓。他的脚尖连连甩动，专攻陆莉莉的下盘！

　　陆莉莉看上去慌慌张张的东躲西藏，但却又每次都巧妙的避开，突然，她高高飞起一脚，在空中一个轻翻，再稳稳落地。

　　两根长长的马尾辫，交叉晃动，犹如两根丝带，轻轻的落在陆莉莉的肩头。

　　众人定睛再看，发现“小胖”的额头，留有一个清晰又小巧的脚印。

　　沉默几秒，场边爆起更加响亮的“好”！

　　跟陆琳琳一样，陆莉莉同样是点到为止，没有把对方打伤。

　　小胖不可思议的摸摸自己的额头，发现手指上沾着灰，才确信自己是被这个柔弱的小美女给击败了。

　　他睁大眼睛，瞪着陆莉莉，踉踉跄跄的倒退回到场外。

　　“柚子！上！”海事大学的领队，变得有些气急败坏。

　　陆琳琳捏了捏手指，再上场。

　　仅仅半分钟，这个“柚子”，胸口就多出四五个脚印，而他的拳脚，却连陆琳琳的衣角都沾不到一丝！

　　海事大学再派人，陆莉莉再上场。同样的，陆莉莉简单的跟对方纠缠半分钟，对方就败了。

　　东海大学的跆拳道社团的队员们，目光越来越亮。谁都想不到，从来都只是两道靓丽的风景线的她们，竟然是真正的高手！

　　“头部！手肘！膝盖！腰！腹！”陆琳琳出招，一边打一边喊，而只要是她喊的部位，就必定会击中。

　　陆莉莉就相对斯文一些，红着脸，好像被逼到绝路的时候，突然出招，在对方的身体上留下十几个脚印。

　　转眼之间，海事大学的社团里的十几个队员，全部被陆琳琳和陆莉莉打败！

　　刚才还十分嚣张的他们，此刻，士气全无！

　　“她们这么厉害啊！”谢雨嘉惊喜的望着场地里，说道。

　　郝仁笑而不语，陆琳琳和陆莉莉，那是坤级高手，不仅法力高强，武艺也是十分了得。

　　就算是车轮大战，也无法损耗陆琳琳和陆莉莉的战斗力！

　　谁能想到，在众人眼里，只是两个小花瓶的陆家姐妹，还有这样的英姿和魅力！仿佛是猛虎入羊群，这些所谓的跆拳道高手，根本就不是“双胞胎校花”的对手！

　　“莉莉，你也上来！你们也上来两个吧！”陆琳琳好像是越“玩”越开心，把陆莉莉叫上来。

　　海事大学的领队阴着脸，再派一个队员上去。

　　2V2！

　　四人比赛，就显得更加精彩！海事大学的跆拳道社，经常参加正式比赛，队员之间的搭配非常娴熟，但他们绝对想不到，陆琳琳和陆莉莉的配合，更加天衣无缝！

　　东海大学这次，真正是打出雄风！陆琳琳和陆莉莉的马尾翻飞，犹如两只燕蝶在场中穿梭，但谁都不敢再小瞧她们！

　　海事大学的队员，两个两个被击败……郝仁关注的不是结果，而是过程。他发现陆琳琳和陆莉莉，对于“力”的掌握，已经是炉火纯青，每一招每一式，用的都是巧劲。

　　不论是拳还是脚，具备着跆拳道的气势上的威猛刚劲，但其实还只是女生的力量。只是，跟她们的转身、移动，结合起来，这些拳脚就大有深意。

　　这样的顺畅招式，如果跟分光剑影决结合起来，那就是一道道漂亮的剑气！让人防不胜防！

　　陆琳琳和陆莉莉，已经超越了技巧，达到“武道”的高度！

　　场边，跟一群篮球队的成员过来看热闹的谢万军，也注意到这里的比赛。今天学校要办社团交流活动，把体育馆占用，篮球队的训练就暂时停止一天。

　　铛他看到陆琳琳和陆莉莉的补位，换位，联攻，联防，每个位置的移动，都好像是符合一种规律，顿时凝聚眼神，变得若有所思。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！海事大学的队员，再努力，也不过是陷入泥潭！

　　谢万军忽然咬咬牙，像这种方式，若是引用到篮球比赛里，5个人就能打出十个人的感觉！

　　“啪……啪……”又是两个海事大学的队员，被逼到场外。

　　“哗！”海事大学的领队，终于坐不住，猛地站起来。

　　他看看周围越来越多的人群，再盯着陆琳琳和陆莉莉，“你们，一起上吧！”

　　陆琳琳和陆莉莉，互相看看，同时留在原地。

　　不想欺负凡人，所以她们使用的都只是普通的格斗技巧，连力量都只是控制到寻常女生的程度。这也是她们跟郝仁的约定，在校园里，除非紧急情况，不能运用法力。

　　郝仁是希望她们在学校里的时候，只是两个普普通通的女孩子，她们也尽量做到这一点。像刚才的比赛，她们用的都是娴熟的跆拳道技巧，而且全部都是点到为止，避免伤害对方。

　　猛然之间，场地里的三人，同时移动！

　　陆琳琳一左一右，进行夹击！而这位东海大学的领队，沉着应对，双手挡住陆家姐妹的攻击，再调换身形，连环踢！

　　陆琳琳和陆莉莉互相交换位置，突然出拳，再迅速出脚！

　　“啪！啪！”

　　陆琳琳和陆莉莉的脚背，同时踢在他的后腰！

　　按照规则，这是得分部位！

　　而这位领队根本就不在意这样的力量，抓住陆琳琳和陆莉莉的双脚，猛地使力！

　　陆琳琳，陆莉莉，空中翻滚，手肘撑地，再弹起身体！整个动作，流畅而优美！

　　“轰！”这个健壮的领队，一个强力的鞭腿，抽向陆琳琳！

　　陆琳琳顺势躲开，再一拳打在他腹部！

　　又是一次得分部位！

　　但是这个领队又是毫不在意，拽着陆琳琳的手腕，反而朝着陆琳琳的腰部踢踏而去！

　　陆琳琳见势不妙，再急忙跳起，也就是这个时候，陆莉莉的腿脚，连续踢中这个领队的脸颊！只是她完全没有用力，象征性的要给陆琳琳解围！

　　围观的人，都看出来，如果只是技巧而言，陆琳琳和陆莉莉，任何一个，都比这个领队厉害！

　　“啪！”这个领队打开陆莉莉的小腿，再朝着半空中的陆琳琳踢上去！

　　陆琳琳急忙用单手按住他的抽腿，但巨大的力量，还是让轻盈的陆琳琳，整个飞起！

　　就在陆琳琳快落地的时候，他又是一腿抽出！

　　“啊……”场边众人惊呼。陆琳琳本来可以凌空飞起，也可以用法力抵消，但是看到郝仁，终于还是忍住。

　　她再用手掌抵挡，却还是经不住对方的猛力，整个人翻滚着落到场边！

　　陆莉莉关心陆琳琳，却被这个领队抽着手腕，被甩出场地！

　　这已经不是比赛，是发泄！已经无关技巧和规则，纯粹靠蛮力来欺负女生！

　　“啪！”

　　郝仁狂怒！

　　他面前的看台的木头栏杆，被他拍出一道裂纹！

　　从两米高的看台上，郝仁直接翻跳到下面的大场地里！



　　第二百三十章 以强治强！

　　从两米高的看台跳到下面，谢雨嘉急忙站起来，但是看到郝仁没有受伤，终于松口气。

　　“走！”把陆琳琳和陆莉莉甩飞出去的海事大学的领队，招呼他的队员。

　　突然，一个拳头打到他前面，拦住他的去路。

　　这个领队转过头，看到身高两米的谢万军，黑着脸，死死的盯着他。

　　这领队也不犹豫，抽起一个鞭腿，就打向谢万军的脸庞。这样的力量，踢断一根木头还是没问题的！

　　然而谢万军只是简单的竖起手，就挡住他的攻势！

　　以武入道！谢万军就算没有修行武艺，但他的反应和力量，也不是常人能够企及的！

　　如果从修炼的角度来看，他已经达到凝神决第三层的境界！

　　“打他！打他！”东海大学的学生们，叫喊起来。

　　这就是这么几秒的时间，众人围拢过来，不让海事大学的跆拳道社团轻易离开！

　　海事大学的跆拳道社的领队，瞪红眼睛，朝着谢万军，噼里啪啦又是一阵踢腿！

　　谢万军挡掉四脚，但终于还是有一脚，踢到谢万军的肚子！

　　只是以他雄武的身躯，只是稍稍后退半步，就再次拦住海事大学的跆拳道社团的去路！

　　“轰！”

　　海事大学的侧面的方向，突然飞出一腿！

　　郝仁冲进人群！

　　领队屈膝，格挡！

　　然而郝仁的这一腿，抽在他的胫骨上，使得他整个人，横飞三步！

　　霸道！

　　围观的人群的范围，瞬间扩大！

　　郝仁凭空转起，再一个凌厉的回旋踢！

　　这领队一边后退，一边用手抵挡，却被郝仁的脚尖扫到他的手腕，让他感觉到一股火辣辣的疼痛！

　　高手！真正的高手！没有花巧的动作，只有最实用的攻击！

　　这个领队，感觉到的压力，比身高两米的谢万军给他的压力更深！

　　一腿连着一腿，虽不能说是跆拳道的标准姿势，但是环环相扣，让人没有喘息的余地！

　　而此刻的郝仁，再没有往日的温和，脸上就犹如覆盖着一层冰霜，招招凶狠！

　　谢万军不会格斗，也看出郝仁的这几拳几腿的厉害！他暗暗比量，就算是他自己，也防不住郝仁！而郝仁的力量，他是很清楚的！

　　“嘭嘭！”

　　又是两脚，踢在领队的手臂上！

　　看上去，这个领队技术精湛，每一拳每一脚都防住了，但是这力道，不是他能够轻易承受的！

　　他一边后退，一边吃惊的看着郝仁，怎么都想不到，东海大学里，还有这样的厉害角色！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　郝仁根本不在意对方是不是能够防住，他只是一脚一脚的，还给对方！

　　输掉也好，什么也好，但是用蛮力欺负女生，就太没有风度了！

　　一个步步逼近，一个连连后退，已经数不清打出多少拳，踢出多少脚，人群随着郝仁的拳脚，渐渐移动，从体育馆的中心，一直移动到体育馆的东边尽头！

　　“啪！”

　　海事大学的领队，背脊贴着墙壁，已经退无可退！

　　而郝仁的招式，源源不绝，仿佛是滔天巨浪，挡无可挡！这风格，就跟他使用五行剑气的风格是一样的，只不过这次，用的只是肉体的力量！

　　你要用蛮力，我就跟你拼蛮力！你已经不讲技巧，我就不跟你讲技巧！

　　“喀拉！”

　　海事大学的跆拳道社的领队的手臂，终于承受不住郝仁的踢腿，脱臼！

　　郝仁再一脚，迅速的踢向他的面门！

　　贴着墙壁，领队已经避无可避，他甚至能感觉到他额头的冷汗！

　　“嘭！”

　　郝仁的右脚，踩在他头顶上方的一寸的墙壁！

　　墙壁，顿时被踩出一个窟窿！露出里面的层层红砖！

　　一片片的粉末，从上面滑落，掉到这位领队的板寸头的头顶！

　　郝仁缓缓的收回右腿，想对这领队警告几句，但又觉得没有必要。

　　后面的人群的反应，没有鼓掌，没有欢呼，只有震惊。

　　能够一脚把体育馆场地周围的墙壁踩出一个大洞，这需要怎样的力量！

　　在这位领队的颤抖的目光里，郝仁转过身，看着陆琳琳和陆莉莉，“你们没事吧？”

　　“没事，姐姐膝盖有点擦破。”陆莉莉说道。

　　陆琳琳咬着嘴唇，依然还是有点委屈的看着郝仁。

　　如果不是答应郝仁不滥用法力，她又怎会被一个普通的武夫给欺负？

　　“以后啊，不要乱出风头。”郝仁看着他们，说道。

　　尽管口气里稍微有一些责备的意思，但关心的成分更多一些。陆琳琳和陆莉莉，心里暖暖的，有一种感觉，似乎郝仁比她们更强。

　　突然，门口的学生忽然叫喊起来，“校长来了！校长来了！”

　　只见陆清在几位校领导的陪同里，走进体育馆，过来查看社团活动的情况。

　　铛他看到学生们都围在一块儿，而场地里一片狼藉，立即问道，“怎么回事！”

　　好好的社团活动，竟然聚众斗殴！

　　陆清脸色铁青，在几位校领导的陪同里，快步走向人群中央。

　　身高两米，在人群里戳出一个脑袋的谢万军，急忙跨出两步，“校长！这都是我闹出来的！一切后果，由我承担！”

　　篮球队的队长，谢万军，主动承担这个事情，让人吃惊！要知道这个谢万军，除了篮球队，从来不管其他的事情！

　　“谢万军！你都要出国了还搞出这样的事情！是不是觉得学校拿你没办法！”陆清锁起眉头，朝着谢万军说道。

　　陆清虽然是须眉白发，但严厉起来，这气势，在身高两米的谢万军面前都丝毫不差！

　　谢万军低着头，沉默着不说话，看样子是要帮郝仁担下来了。

　　也就是这个时候，陆清的目光转动，突然看到人群后面的郝仁。

　　他小愣一下，接着问，“是你在打架？”

　　郝仁根本没想过要让谢万军去背这个黑锅，分开人群，“是的，校长，是我打架。”

　　陆清的脸色变了一下，再看看墙边狼狈的捂着手臂的海事大学的跆拳道社的成员，转身问站在不远处的同样穿着道服的张翔，“什么情况？”

　　“他们跟我们比赛，出手太重，这位郝仁同学看不过去，就跟他们打起来了。”张翔婉转的回答。他不提陆琳琳和陆莉莉的事情，也不提比赛的细节，尽量含糊过去。

　　陆清的目光，再看看郝仁，“哦，原来是这样啊。年轻人就是年轻人，血气方刚的，以后不要随便打架。”

　　他的态度和话语，顿时让所有人都大跌眼镜。按照常理来判断，其他学校来自己学校做交流，但是被自己学校的人给打伤，作为校长，不管怎么样，也要装装样子，“严惩”自己学校的学生吧？

　　但是这位常务副校长的立场，明显是偏袒郝仁！

　　“把这里收拾收拾，受伤的同学，送到医务室去看看。刘老师，这墙壁上的洞，过两天找人过来补一下。”陆清接着说道。

　　他的处理意见，避重就轻，根本就没有惩罚郝仁的意思！

　　而陆清还会不知道郝仁的性格？他也懒得去追究细节，领着一群老师，去看看体育馆里的其他关于社团的摊位。

　　至于其他的校领导，跟着陆清，哪还有指手画脚的资格！

　　谢万军站在原地，也有点难以置信。他算是学校里的重量级人物，带领着一支战功赫赫的篮球队，但也没见到陆清对他有如此的客气的表现！

　　这小子，到底是什么身份！谢万军对郝仁，也只能表示佩服！

　　海事大学的跆拳道的社团的全体成员，目瞪口呆！但是在东海大学的校园里，连东海大学的老师都明显袒护自己学校的学生，他们还能怎么样！

　　但是面对郝仁这样恐怖的战斗力，打又打不过，只能捂着手臂，连医务室都不去，悻悻离去！

　　而郝仁自己不知道，刚才被他吓得直冒冷汗的领队，是今年刚刚结束的全国青年跆拳道个人赛的季军！

　　看到海事大学的跆拳道社一溜烟的走掉，东海大学的跆拳道社的成员，再把目光放到郝仁这里，都已经是充满敬仰之情。

　　牛人！绝对的牛人！一阵穷追猛打，就把全国青年跆拳道的季军，逼到绝路！

　　谢雨嘉已经走到体育馆的大场地，隔着十几米，看着郝仁，觉得有点迷幻。郝仁的长跑厉害，能解释；郝仁的篮球优秀，也能解释；陆清对他另眼相看，勉强也讲的通；但是……他什么时候，连拳脚都这么厉害了！

　　就刚才的架势，就算是碰到六七个小流氓，也根本就不用害怕的！

　　安全感？这就是所谓的安全感？

　　陆琳琳和陆莉莉被欺负，郝仁猛然冲出去，再把对方嚣张的领队，打的毫无还手之力，就算是从来都不喜欢暴力的谢雨嘉，也有点热血沸腾的感觉！

　　郝仁性格温和，但绝不是软弱之人！一寸短，一寸险！

　　“琳琳，莉莉，你们上次说的，有重要的事情要跟我说，是什么？”看到大家都盯着他，郝仁向着门口走几步，询问紧跟着他的陆琳琳和陆莉莉。

　　“公子……”陆莉莉看着郝仁，已经有点眼冒红心，“我们要跟你说的事情，是临时得到的一个消息。”

　　“什么消息？”郝仁看着脸蛋红扑扑的陆莉莉，心想她说话还要分两截。

　　“这个周末，是五层天的修仙界的交易大会。公子要是想让小白进化，最好，还是去买些专门饲养灵兽的灵药。”陆莉莉说道。



　　第二百三十一章 交易大会？

　　“交易大会？”郝仁提起兴趣。

　　“嘘！”陆莉莉做出一个轻声说话的手势，“这是修仙门派的交易大会，公子不能声张。”

　　郝仁看看体育馆里的热热闹闹的人群，猜想其中也许就混杂着龙族修士，或者审查官。而修仙门派的交易大会，肯定是不容许龙族修士去参加的。

　　“我和妹妹修炼的都不是龙族功法，参加这种交易大会，肯定是没有问题的。公子修炼的是分光剑影决，五行同修，对于修仙门派来说，属于五行灵根，也不会被看出破绽。到时候，我们偷偷的混进去。”陆琳琳说道。

　　“交易大会，是什么样子的？”郝仁压低声音，问她们。

　　“呵呵，公子去过就知道了。很有意思的，而且经常能换到意想不到的好东西。”陆琳琳稍微有点眉飞色舞。看她的样子，好像也不是第一次参加，以前在天界的时候，就肯定经常的偷偷溜出来去参加这种交易大会。

　　不过被她们一说，郝仁的胃口还真的被吊起来。到时候的场面，肯定会很热闹吧。

　　“到周末，我们再来找公子，之前就不叨扰公子啦！”陆莉莉甜美的笑笑，对着郝仁说道。

　　“哦，还有，今天多谢公子解围！”忽然，陆莉莉再接着说道。

　　郝仁稍微笑笑，不知该说什么。

　　刚才看到陆琳琳和陆莉莉被打翻在地，他是真的怒了，看来自己对她们也不是完全毫不在意。虽然她们是乾级高手，但郝仁心里还是把她们当做很多事情都不懂的大一小美女，各方面还是很关怀她们的。

　　陆莉莉拉着陆琳琳，轻巧的跑向手工艺的社团，去挑选那些零零碎碎的小玩意儿。

　　郝仁望着她们的背影，无奈的笑笑。他回头看到谢雨嘉和她哥哥谢万军正在说话，想了想，自己走出体育馆。

　　九龙宫还高高的悬挂在城市的顶端，撑起各色结界，远远看去，仿佛是一个个萤火虫的修士，还在九龙宫的附近，盘旋不停。

　　习惯就好，习惯就好。郝仁暗暗叨念，去食堂吃午饭。

　　陆清已经回到学校，也就证明东海龙宫关于神丹和关于九龙宫的决策已经出来，赵广和赵红玉也会很快回到陆地。这几天他们忙着龙宫的事情，忽略对赵焰紫的照顾，肯定也是不放心的。

　　修仙门派在五层天进行交易大会，时间又是这个周末，怎么想都觉得和几天之后的硬闯九龙宫有关。九龙宫重现人间，五层天之上的修仙门派，也想要来分一杯羹。

　　郝仁一边吃饭，一边盘算着局势。

　　“你在这里啊，刚才怎么自己跑掉了。”谢雨嘉端着餐盘，忽然出现在郝仁身边，再轻飘飘的坐下来。

　　“看到你跟你哥哥在说话，就不想过来打扰你们了。”郝仁说道。

　　谢雨嘉吐口气，“你又不是不认识我哥哥，而且，他好像还蛮欣赏你的。”

　　郝仁点点头。

　　“怎么，心事重重的样子？”谢雨嘉再问。

　　郝仁只是笑笑。天上挂着一座大型宫殿，难道还能跟她说？

　　“总觉得我们之间，隔阂越来越深了。”谢雨嘉低头，轻轻的吃一口饭，神情里，忽然变得有些失落。

　　她沉默几秒，突然又问，“郝仁，我要是……跟我哥一起去美国，应该不要紧吧？”

　　郝仁略微吃惊的看着她，耳朵里很清晰听到心口的咯噔一声响动。

　　谢雨嘉在他的印象里，总是淡淡的，淡淡的，但如果她突然离开……

　　“稍微有点这样的打算，想去跟爸妈团聚。在那边的学校也已经联系好了。”谢雨嘉用筷子夹着几粒米饭到嘴里，秀美的鼻子里的气息，变得有些悠长。

　　她转头看着郝仁，眼眶里有一种朦胧在打转。

　　郝仁的眼瞳，渐渐有些颤抖。留谢雨嘉，似乎没有理由。但是不留她……

　　“最近一直在忙这个？”郝仁问她。

　　“嗯。”谢雨嘉点头。

　　郝仁无语。

　　周围的学生，来来往往，郝仁和谢雨嘉，却好像是慢镜头，谢雨嘉一粒米饭一粒米饭的吃着，郝仁静静的看着她。

　　一幕一幕，从郝仁的心头掠过。从小时候捡着贝壳追在他的身后，到后来的分离，再到大学里，看到班级里的这个安静女孩，然后又见识到她的干净清爽，再是天台上的关于小哥哥的那番表白，以及知道他就是小哥哥的情绪纠结……

　　就这样结束了？就好像大多数的缘分一样？

　　郝仁觉得这几秒钟，就好像几年那样漫长。

　　总是穿着简洁的白衬衫，推着一辆破旧的自行车，捧着一堆的书籍，黑色的发丝随风飘动的谢雨嘉，就要从校园里消失了？

　　“这次周末的班级的集体活动，你也会来的吧？”谢雨嘉忽然问郝仁。

　　“嗯……”郝仁鬼使神差的点头。

　　仔细想想，谢雨嘉的父母都在美国，而以她的成绩，在美国念书，也不会很吃力。她留在中国，就是为了等待所谓的小哥哥，但是现在，小哥哥已经不是她的小哥哥……

　　她珍惜一分一秒，但是我却一点没有在乎。

　　郝仁突然想通，她为什么很热心的组织周末的活动，为什么拉着他去看社团的活动，为什么从体育馆里追出来，跟他平平淡淡的共进一次午餐……

　　因为……谢雨嘉已经打算要去美国了。

　　这样的决定，就在郝仁跟她渐渐疏远的时候，就慢慢滋生了。从平淡到惊喜，从惊喜到黯然，再从黯然，变成失望。

　　小哥哥还是小哥哥，只是他的心里，似乎没有小萝卜的位置。

　　“哦，对了，这是那个老婆婆让我交给你的一本东西，今天一直想找机会给你。”谢雨嘉放下筷子，翻开书包，从里面翻出一本古旧的书籍，放到郝仁面前。

　　发黄的封面上，是四个古体大字：五行剑阵！

　　“我也稍微翻了一下，不过里面的东西，我看不懂。但是老婆婆让我给你，应该是有她的理由的。”谢雨嘉淡然一笑，说道。

　　“老婆婆不会说话，她怎么给你的？”郝仁问她。

　　“她会写字。”谢雨嘉突然端着餐盘站起来，“好了，我去上课了！”

　　她轻快的走向餐厅的门口，但郝仁注意到，她买的一堆饭菜，甚至都没有吃过几口。



　　第二百三十二章 剑阵！

　　五行剑阵。

　　郝仁再把目光收回来，凝聚到面前的这份古籍。

　　看上去就像是城隍庙旧书摊里掏来的老书，上面也丝毫没有灵气。

　　郝仁伸手拿起这本书，翻开第一页。

　　基础剑阵。

　　火阵，土阵，水阵，金阵，木阵。

　　再往后翻几页。

　　五行大阵，一字长蛇阵，二龙出水阵，三才天地阵，四门兜底阵，五虎群羊阵，六丁六甲阵，七星北斗阵，八门金锁阵，九字连环阵，十面埋伏阵，万剑归心阵，八荒六合天罡绝杀阵！

　　剑阵之书！

　　比起郝仁胡乱的射出剑气，这本书，是指引郝仁修炼威力更强，攻击更有序的剑阵！

　　这里面，不仅有奇经八脉的运气之道，更有组织剑阵的详细图解！

　　郝仁越看越吃惊，再抬起头，发现谢雨嘉已经不见踪影。

　　她认识的那位老婆婆，到底是什么人！为什么，突然让谢雨嘉带给他这本《五行剑阵》！

　　收起这本书，郝仁朦朦胧胧的想起，他曾经跟着谢雨嘉，和这位老婆婆有一面之缘。

　　是一位七八十岁的老婆婆，满脸皱纹，面容慈祥，却无法说话！

　　“当当……”

　　校园里的广播，放起午休的音乐。郝仁意识到自己还要上课，急忙从食堂里走出去，去F楼上课。

　　打了两个小时的游戏的赵嘉胤他们，也来到教室里。看到郝仁已经坐在教室里，他们叫嚷起来，“靠，来那么早！”

　　郝仁摇摇头，“帮你们把最后一排都占了！”

　　“果然是好兄弟！”他们冲着来到最后一排，纷纷占座。

　　“看什么书呢！”看到郝仁手里拿着一本破书，赵嘉胤伸手拿掉，“五行……剑阵？”

　　“阿仁，你越来越无聊了！”翻到里面都是古文，赵嘉胤再把书丢给郝仁。

　　“什么书，什么书！”周立人和余荣他们的好奇心大盛，都过来争抢。

　　只是他们轮番看过一遍，却一句话都看不懂，再失望的把书丢给郝仁，“还以为是什么好书呢！你已经无聊到研究古文了！”

　　郝仁无奈笑笑，把《五行剑阵》收起来。他们，又怎么会明白这本书的厉害之处？

　　而郝仁刚才只是把基础剑阵看过两遍，就已经感觉到这本书的帮助，非同一般！

　　如果说《分光剑影决》是凝练剑气的修炼之法，那么这本《五行剑阵》，就是真正的御剑之术！

　　“说起来，我们星期六怎么玩？是不是先去音乐学院，再去师范学院？据说新安市的美女都集中在这两个地方。”周立人兴致勃勃的坐下来，说道。

　　“新安市有一个大佛寺，可以先去那边玩玩。晚上去师范大学走走，吃了晚饭，到酒店里打牌。”余荣参与讨论。

　　对于这个周末的活动，他们都很有热情。

　　“阿仁，你也是跟我们一起的吧？”周立人突然问郝仁。

　　“嗯，应该是一起的。”郝仁点头。

　　“不会跟班长偷偷去约会吧？”周立人朝着郝仁挤眉弄眼。

　　“要不然，把大一的那两个小美女也叫上吧！”余荣突然插嘴说道。如今陆琳琳和陆莉莉的校花的名头，非常响亮，余荣也想近距离的跟她们接触接触。

　　“班级的活动，就不叫他们了。”郝仁摆摆手。

　　“屁！这次出去，很多人都带自己的弟弟妹妹，但是谁知道呢，表面是这样说，其实就是男女朋友。”余荣大叫起来。

　　反正这次是非官方的出游活动，并没有老师参与，谢雨嘉也表示她定的大巴车还有十几个空位，同学们可以带家属一起去。所以一股脑，同学们都把自己平时藏起来的男朋友女朋友叫着一起去，到时候场面肯定非常热闹。

　　偏偏郝仁他们这个小圈子，一个个都是实打实的光棍，到时候人家都亲密的搂着男朋友女朋友，而他们聚在一起，清一色全是男的，这就……

　　而如果陆琳琳和陆莉莉加入进来，对于他们来说，这就完全不同了！人气极高的校花跟他们混在一起，这是多有面子的事情！

　　“她们应该没时间的，你们还是商量商量，到时候应该怎么玩吧。”郝仁把双手环起来，脑袋放到手臂里，做出趴着睡觉的姿势。

　　他们议论不休，直到上课开始，才稍稍的安静下来。

　　时间很快就到傍晚，郝仁担心赵焰紫的情况，给她打一个电话，知道她已经从苏涵的家里回到自己家里，于是直接去赵焰紫的家里。

　　丰盛的晚餐已经放到桌子上，郝仁看看赵焰紫的气色，应该是已经彻底恢复了。

　　赵焰紫也许不知道郝仁对她的那种关心，但郝仁自己知道，昨天傍晚，他去苏涵家的外面找药店，而大多数的店那时候都已经关门了，那种焦急的感觉，现在都还压迫着郝仁的神经。

　　赵焰紫身体康复，脸色红润，相比之下，赵广和赵红玉，则显得有些憔悴。

　　“阿仁，这次多谢你照顾阿紫啊。”赵红玉朝着郝仁感激的说道。

　　赵焰紫露出她的伶牙俐齿，似乎想要趁机贬低一下，但是想了想，又把话吞回肚子里。

　　那会儿也是头脑发热，看到郝仁疼惜她，居然对着他脖子亲了一下……想到这个，赵焰紫的脸庞就涌起两片红云。

　　“没事的，阿紫也是不会照顾自己。”郝仁笑笑。

　　看到郝仁这样说，以前只是觉得郝仁软软的好欺负的赵焰紫，突然觉得，他有一种温文尔雅的气质。

　　帅气的，英俊的，潇洒的……似乎一下子都不是那么重要了。

　　“吃饭吧，吃饭吧。”赵广招呼着他们坐下来。

　　赵焰紫用柔柔的眼神看着郝仁，坐在他的对面。好像生了一场病，自己的脾气也变小了？赵焰紫突然提醒自己。

　　郝仁没注意到赵焰紫的眼神的变化，更猜不到赵焰紫的肚子里的自言自语，他心里藏着更多的心事，于是问赵广，“伯父，龙宫的事情，都处理的怎么样了？”

　　“嗯，也正想跟你说这个事情。”赵广端坐下来，“这次你从九龙宫里拿出来的，共计209颗神丹，分成五类，第一类是解毒丹；第二类是筑基丹，用来稳固根基的；第三类是补气丹，用来恢复身体的；第四类是升华丹，用来增长境界的；第五类是强化丹，用来增强法力的。”

　　他一边说，一边取出一个锦盒，“我把这五种丹药，各拿一颗给你，这盒子里装着五个小盒子，每个小盒子上面都已经标明丹药的作用。”

　　“多谢伯父。”郝仁把盒子收过来，放到芥子空间里。有盒子保护，他就不怕小白吃掉这些神丹。

　　“不用谢我，这次都是你的功劳。只给你五颗，也不是我过于吝啬，只是服用神丹需要一个过程，每种给你一颗，以备不时之需，实际上你暂时还是用不到的。”赵广说道。

　　“嗯。”郝仁点头。他现在连震级都没到，相当于结丹期都没有达到，如果吃这些大功效的神丹，简直是浪费。

　　“还有，九龙宫重现世间，你也应该看到了吧。”赵广看着郝仁，再说道。

　　“当然看到了。”郝仁的表情变得认真。

　　“九龙宫重现人间，这是每次开启都会出现的后果。只是没想到，这次会出现在东海市的上空。”赵广的目光显出深沉，“这两天我和红玉没有回来，是跟龙宫的几位大长老商议。”

　　“而商议的主要内容，就是三个事情，第一个，神丹的效用如何，应该如何分配，第二个，九龙宫再现，我们应该怎样部署，第三个，曾逸韬转入东海市，面对西海，我们应该如何应对。两天两夜，就是在讨论这三个问题。”

　　“如今，第一个问题，我们已经解决，神丹分成五种功效，存入龙宫的密室，筑基丹和升华丹，每位大长老，各取一颗。第二个问题，我们也已经决定，派出东海最强的五位长老，进入九龙宫寻找上古功法，此事非常凶险，不用你插手。至于第三个问题，我们怀疑西海已经猜到赵阔渡劫失败，否则不会大摇大摆的把曾逸韬送到东海来上学，要知道，赵阔最讨厌这个小子，如果他们认为赵阔渡劫成功，绝不敢把曾逸韬送到东海市的。”

　　赵广把目前的形势，一一道来。而每一条，都是针对西海的！让长老们服用神丹，去九龙宫里搜寻功法，防范曾逸韬背后的势力，都是因为东海感觉到西海的压力！

　　前几天进入九龙宫的之前，曾逸韬面对赵焰紫和郝仁的那种狂妄语调，似乎也证明，他有信心和野心，在不久之后，把赵焰紫抢入他们西海……在西海的绝对武力面前，没有西海太子曾逸韬得不到的东西！

　　而如果不是郝仁从九龙宫里取回整整两百多粒的神丹，东海这次，几乎快要见不到希望！这就好像，文明强盛的大唐帝国，依然还是输给文明落后的铁蹄践踏！

　　东海龙族在陆地上的生意做的再好，拥有的财富再多，但只要武力方面的实力失衡，就要受到西海的胁迫！

　　只要九龙宫的事情结束，也就是西海全面进犯东海的时候！曾逸韬转入东海市，而且还转入赵焰紫的凌兆中学，只是一个信号！

　　“哎，吃饭吧！”赵红玉抽起筷子，说道。

　　这次东海龙宫派出5位长老去争夺九龙宫里的宝物，剩下的大长老们，抓紧时间消化神丹，期待有几个能够突破乾级，如果这样，还能跟西海有一搏之力。想到这里，赵红玉也有点唉声叹气。

　　她早就想好了，如果东海这次真的不敌西海，她就把赵焰紫划出龙族之外，成为普普通通的凡人，让郝仁照顾她一生一世。

　　饭桌上的氛围，似乎变得有些沉重。赵焰紫也锁起小小的眉头，一言不发。

　　吃过饭，郝仁突然问赵红玉，“伯母，你这附近，有没有可以练功的地方？”

　　“练功？是修炼你的剑气？”赵红玉问道。

　　“嗯，想找个地方活动活动。”郝仁点头，站起来。

　　“我们后面的小院子就可以。布置着隔绝阵法，你要修炼，可以去三楼的小阁楼，要练功，可以去小院子。”赵红玉说道。

　　“好。”郝仁打开房子的后门，走进小院子里。

　　这里，竹林飘动，靠着车库，分外清幽。

　　五行剑气在身体里一道道的凝聚，沿着清晰的脉络行走，再透过穴道，穿过肌肤，在衣服表层里爬行。

　　人剑合一！

　　基础剑阵之火阵！

　　“嗖嗖嗖……”

　　十六道剑光齐齐射出，组成一道威势惊人的小型剑阵！

　　火光冲天！仿佛燃尽一切！

　　十六道剑光，幻化十六道虚影，层层叠叠！旋转着，形成一个光圈！

　　“嘭！”

　　郝仁的五米远的地面，轰出一个焦黄的圆圈！

　　好厉害的剑阵！

　　郝仁暗暗吃惊！

　　以前只是像乱扔东西一样的把剑光丢出去，让对方措手不及，但其实威力并不强！

　　而如果像这样组成剑阵，效果叠加，就比分开射出十六道剑光的攻击力更强！

　　也就是通过施展剑阵，郝仁终于明白，放出剑光，未必要通过自己的手掌或者指尖，身体里的每一条筋脉，都可以是剑气流动的路线！

　　剑随心动，身体表面的每一个穴道，都是剑气的出口！所谓人剑合一，就是如此！

　　练到最高深之处，不仅放出的剑气是五行混沌的天罡剑气，而且身体的每一个毛孔，都能施展剑光！

　　周身百万毛孔，可放百万剑气！

　　试问天下，谁能挡，谁能躲！

　　更不用说，混沌雷修的天罡剑气，破尽天下五行！

　　试过基础剑阵之火阵，郝仁稍作休息，再运用身体里的水系元素，施展基础剑阵之水阵！

　　同样的，十六道水系剑光从郝仁的身体表面的十六个穴位里穿行而出，随着郝仁双手划动，组成基础剑阵之水阵，冲向前方！

　　水之意，浩浩荡荡，无穷无尽！

　　十六道剑光，前后衔接，组成一条长龙，向着前方，直窜而去！

　　“咚！”

　　看似柔弱的水气，冲在竹林里的一棵粗竹之上，竹叶摆动！

　　等到竹林渐渐平稳，却能够清晰的看到，那棵竹子的正中央，被冲出一个小碗粗细的圆洞！

　　谁都知道，竹子坚韧，坚固！但是能够冲出一个圆洞，而且这竹子的本体还没有被冲倒，就知道，这基础水阵，是如何的厉害！

　　郝仁调动身体里的元素，基础剑阵之木阵！

　　“咣！”十六道木系剑光，组成一个旋转的圆盘，从天而降！把地面切出一个两米宽十几厘米深的圆坑！

　　基础剑阵之土阵！

　　十六道剑光，形成一个圆球，高速旋转着滚向前方！再突然爆裂！十六道分成十六个不同的方位，高速射开！

　　就靠着小院子的车库，顿时被其中的两道剑光，扎出两个圆洞！

　　根本没有时间注意这些，郝仁再尝试基础剑阵之金阵！

　　白光闪动，十六道锐利的金系剑气，变成剑雨，刺向郝仁所指之处！

　　“哗哗哗哗哗……”仿佛是箭矢落地，齐根而没！

　　院子里的夯实的泥土地面，瞬间多出十六个拇指粗细的深洞！

　　这要是射在人的身体上，结局可想而知！



　　第二百三十三章 三叔跟你练的一样！

　　跟剑阵比起来，郝仁以前的五行剑气，简直是挫的不能再挫的攻击方式！

　　此刻缓缓收功，郝仁再看看四周：旁边的竹林已经东倒西歪，一棵大竹子上面已经破开一个大洞，花草也变得零零碎碎，花盆更是破掉好几个。车库的墙壁，多出两个圆洞，院子地面更是有十几个深洞！

　　简直，就是台风过后！

　　郝仁找个场所练习剑阵，没想到威力如此厉害，正不知道怎么去跟赵广交代，突然身后传来“啪啪啪”的几个鼓掌声。

　　他转身，看到赵广站在房子的后门的位置，笑眯眯的看着他。

　　“伯父……搞成这样，不好意思。”郝仁带着歉意，看看周围，说道。

　　“没有关系。”赵广大度的笑了笑，“你只是离级的境界吧，真没想到分光剑影决的威能如此之大，我们以前都看走眼了。赵阔放弃主修功法，修炼这本分光剑影决，看来是正确的选择。”

　　“三叔选的是这本功法？”郝仁有些吃惊。

　　“对，他跟你有过一次小小的交手，感觉你这份功法，颇有潜力，所以离开龙宫的时候，拿走这份功法。”赵广说道。

　　郝仁点点头。心想赵阔渡劫失败，虽然通过东海龙宫布置的天地大阵，留得一条性命，但是功力全废，相当于是一个五行尽褪的废人。

　　但也就是这样，他的五行元素全部达到最微弱的程度，正好可以修炼五行共进的分光剑影决！

　　而以赵阔的积累两百年的修炼经验，号称进境龟速的分光剑影决，修炼起来，也绝不会太慢太慢！只要熬过几年或者十几年，强者赵阔，就会再度回归！

　　更何况，东海如今还储藏着两百粒的神丹！

　　福兮祸所依，祸兮福所倚！

　　“呵呵，你们在聊什么呢？”赵红玉擦着湿答答的双手，走到后门。

　　显然，她刚刚才把碗筷收拾干净。

　　而当她看到院子里一片狼藉的时候，不由睁大眼睛。那几盆她最心爱的兰花，已经被摧残的只剩几片叶子！

　　“阿仁的功力又有进展。”赵广望着她，稍微也有点尴尬，“那几盆兰花……明天我再陪你去挑几棵。”

　　“既然是阿仁练功弄坏的，也没事啦。”赵红玉无奈的笑笑。

　　那几棵兰花，都是她花大价钱，用几十万元买来的，平时精心照料，原本晚上想要搬到屋子里，却没想到……

　　“这小院子毕竟还是狭窄，我以为阿仁你只是想要练练剑气，却没想到动静那么大。不过想要练功的话，我介绍你一个地方。”赵红玉说道。

　　“哪儿？”郝仁问。刚才练的兴奋，把这院子破坏的一塌糊涂，此刻看看，还真是有点内疚。但他就算提出赔偿，也是没有意义的。

　　“我也不是责怪你弄坏这些花花草草，只是你需要宽敞的地方的练功，那就是孙长老的武馆。就在市中心附近的迎春路。”赵红玉说道。

　　郝仁这才想到，孙长老不仅拥有酒店、度假村、游船等等的众多的生意，还拥有着一家大型武馆。而这个武馆，既然是给东海的产业培养保镖，就肯定也有专门的练功场所，最适合郝仁去练习这种大范围的剑阵。

　　“好，我有时间就去孙长老那边看看。”郝仁点点头。最近东海的几位大长老都忙的像陀螺一样，在九龙宫的事情结束之前，郝仁也不打算去麻烦孙长老。

　　“另外，这段时间，那些设计类的书，你看的怎么样了？”赵红玉接着问。

　　“伯母指定的那几本，已经看的差不多了。不过这个周末有事情，估计还不能到你的工作室去帮忙。”郝仁回答道。

　　“嗯，这个周末我也没有时间带你，那就再挪一周吧。”赵红玉温和的笑笑。

　　“那……伯父，伯母，我就回去了。”郝仁看看四周的凌乱的花花草草，说道。

　　“嗯。”赵广和赵红玉站在一块儿，连连点头。

　　“对了……”郝仁走到房子门口，“要是苏涵让我跟她组队强闯九龙宫，算不算违规？”

　　赵红玉和赵广都迟疑几秒。

　　“苏涵是审查官，精通很多秘术，你跟她一起进去，应该不会吃亏。”赵广说道。

　　他的态度，居然是赞成郝仁跟着苏涵组队。

　　“如果陆琳琳和陆莉莉愿意同行，把她们叫上也很好。她们知道很多我们不知道的东西，进入九龙宫，说不定有更大的收获。”赵红玉跟着说道。

　　如今众多势力都齐聚东海市，目标全部都是九龙宫，东海需要留守一部分力量，除此之外，只要在保证安全的前提之下，多几个人进入九龙宫，就是多几分希望！

　　有苏涵带队，郝仁的安全不用担心，再如果拿到两百颗三百颗的神丹，东海龙宫就发达了！只要好好培养，接下来的几十年甚至几百年里，高手就会层出不穷！

　　看到赵广和赵红玉的态度是这样，郝仁心里也就有了打算。如果说上次九龙宫的试炼还是一次模拟考试，那么下周进入九龙宫，就是正式大考！

　　而五层天的交易大会，是考前备战！稍微有点实力的修仙门派，都想混进九龙宫，捞一笔！

　　“跟阿紫说一下，接下来几天，我都没时间过来给她补习，到下周再恢复补课。”郝仁走到门外，说道。

　　赵红玉和赵广看着郝仁，再点点头。他们也明白，郝仁，这是要积极备战了！

　　尤其是赵广，看到郝仁的“分光剑影决”的威力，对他充满期待！而赵广也能够想象，若是乾级巅峰的赵阔，施展这套功法，该是何等的惊天地泣鬼神！

　　密密麻麻的剑光，组成五行八卦大阵，不要说天劫，就是千万的修士大军，都根本不怕！

　　郝仁稳扎稳打，却走出一条全新的道路！

　　赵广越看，越觉得，东海复兴有望！

　　而乘车回到学校的郝仁，压根就不知道赵广对他的期望是越来越高，该洗脸就洗脸，该看书就看书，该修炼就修炼，该上课就上课，不知不觉就度过星期五，转眼就到星期六的早晨！

　　“哈哈哈哈！”同样睡在上铺的周立人，忽然从床里坐起来，仰天长笑，“兄弟们！星期六了！去新安市看美女的时间到了！”



　　第二百三十四章 喜庆

　　他这一声叫喊，把郝仁、赵嘉胤、曹荣华，统统给叫醒了。

　　紧接着，对面的301寝室也是“锣鼓震天”，黄剑锋他们拿着脸盆，毛巾，牙膏，牙刷，都出来了。

　　如果放在平时，他们哪个家伙能起的那么早，而且还是周六的早晨！

　　“看美女！看美女！”激动的周立人，手持脸盆冲向公共卫生间。

　　黄剑锋拿着牙刷和脸盆，敲锣打鼓，也跟着跑过去。大清早的，他们就好像是狂欢节一样的兴奋。

　　谢雨嘉预定的大巴车，已经停在宿舍区的路边。没多久，谢雨嘉和马丽娜她们这几个女生，也都过来了。

　　谢雨嘉穿的是短打配短靴，这样的打扮，拉长她的腿部线条，整个人也显得很精神。再配一个旅游外出的墨镜，以前很朴素的谢雨嘉，竟然变得非常时尚！

　　坐在汽车后排的周立人，看的眼睛都发直了，手臂撞撞郝仁，问道，“喂，这个是不是谢雨嘉啊？”

　　窝在后面埋头看书的郝仁，抬起头，目光越过座椅，也正好看到在车子走道里走过来的谢雨嘉。

　　身材修长，气质优美，皮肤光滑，打扮也很靓丽！

　　如果不是这张熟悉的脸蛋，郝仁也差点都认不出谢雨嘉！

　　“我靠！谢雨嘉有大明星的潜质啊！”坐在更后面一排的余荣，也轻声叫起来。

　　随着谢雨嘉慢慢的走向后排，这些平时看惯谢雨嘉的男生们，居然都心跳的嘭嘭狂跳！

　　这气质，这气势，这气场，完完全全就是大明星啊！

　　“雨嘉，就坐这儿吧！”马丽娜拉着她，坐在距离郝仁他们前面几个的位子。

　　“哎……”男生们都不约而同的露出失望的表情。

　　距离八点出发的时间，还有十几分钟，一些带着女朋友的男生们，纷纷上车。看到他们一对一对都手挽着手，余荣这些宅男们都是妒火中烧啊。

　　“阿仁！陆琳琳和陆莉莉怎么没来？”周立人有些沉不住气，朝着郝仁问道。

　　“我又没说她们会来。”郝仁说道。

　　“太没面子了！太没面子了！”周立人啰嗦几句，“居然是一群光棍游新安，没情调啊！”

　　而牵着女朋友进入车子的男生们，经过谢雨嘉身边的时候，都忍不住转头看看靠着窗口的谢雨嘉。

　　他们也都一下子没认出谢雨嘉，还以为是马丽娜带来的朋友。至于那些女的，看到谢雨嘉之后，都悄声的问身边的男朋友，“她是谁啊？”

　　除了班级里的几个女生，这些被男生们带来的外系或者外校的女性生物，都因为谢雨嘉的那种平淡的耀眼光芒，感受到一种压力！

　　要给男朋友争面子，她们打扮的一个比一个漂亮，但是谢雨嘉的存在，让她们黯然失色！

　　看到大家都已经坐定，谢雨嘉站起来，清点清点人数，再朝着前面的司机喊道，“师傅，人齐了，开车吧！”

　　她把墨镜戴在额头，黑色的秀发犹如丝缎，清新又美丽。余荣这些男生们，一个个都怦然心动。

　　车子缓缓的启动，外面阳光明媚，就好像是春游一样。

　　谢雨嘉重新坐下来，从包里取出一本小说，靠着窗口，安静的看书。

　　阳光透过玻璃窗户，照着谢雨嘉，让她一半沐浴在阳光里，一半隐藏在灰暗里。

　　她捧着小说的双手，一个犹如阳光里的玉石，清晰的能够看到其中的青色脉络，一个正好在阳光的范围之外，被窗帘遮盖着，像是一块白皙的夜明珠。

　　“以前真没发现，谢雨嘉原来这么漂亮啊。”吃着薯条的赵嘉胤，也终于忍不住赞叹一句。

　　“人靠衣装，佛靠金装！我以前就说班长其实很好看的。”长相憨厚，貌似忠良的顾家栋，猛地冒出一句。

　　“可惜啊，不知道谁能追到班长啊……”余荣感慨着说道。

　　郝仁透过座椅间的缝隙，看看谢雨嘉，没有参与他们的讨论，低头看一本设计类的图书。

　　过了这个周末，估计再过不久，谢雨嘉就要走了。所以作为班长，她也不想管太多了，这样的态度，反而让人觉得她很淡然。

　　其实谢雨嘉做班长，并不是要争这些小权小势，单纯只是热心，想帮班级里做一些事情，同时不希望这些精力旺盛的男生们惹出什么坏事，仅此而已。

　　大巴车离开东海市的市区，进入高速公路。兴奋的光棍男生们，开始分吃昨晚去家乐福里团购的零食。而带着女朋友的男生们，则显得矜持一些。

　　就这样吵吵嚷嚷，大巴车进入新安市。

　　“哇！美女！”重新进入城市，周立人拉起窗帘，望着车子外面，看到几个穿着超短裙的女生，叫喊起来。

　　“别丢我们东海人的脸！”赵嘉胤伸出手，在周立人的脑袋上拍了一下！

　　周立人委屈的点头，但贼兮兮的眼睛还是朝着路边东瞄西瞄。

　　“到了！”司机喊了一声，再把车子靠着路边停车，车门滋的打开。

　　“多谢师傅！明天下午四点，还要麻烦您一趟！”谢雨嘉站起来，用清亮的声音对司机说一声，再招呼大家，“到了，大家排队下车！”

　　她的姿势，就好像是一个活力四射的小导游，而她的组织能力，也确实能够胜任这样的身份。同学们顿时激动起来，轮番下车去呼吸新安市的新鲜空气。

　　“美女，我来了！”周立人第一个冲出车子，向着天空张开双手。

　　不过他的姿势，很快被后面的赵嘉胤，一脚踹飞。

　　谢雨嘉站在路边，面向陆陆续续从车子里走出来的班级同学，“今天上午的活动，是参观新安市的大佛寺，中午一起吃饭，然后下午自由活动，晚上如果大家有兴趣，可以一起去逛逛新安市的夜市，明天上午也是自由活动，中午集合，去三木大学看篮球赛。”

　　难得有一次班级的集体活动，而且自由活动的时间也是大把大把，班级里的同学，没有立刻就要擅自离开队伍的。

　　看到大家都同意要去大佛寺，谢雨嘉再领着众人走向前面不远处的汉庭酒店，“那就把行李都放到酒店里，然后再轻装上阵去大佛寺。”

　　“好！”跟在漂亮又青春的谢雨嘉的后面，众人都兴致高昂。天气也好，领队的班长又漂亮，还有什么不满意的？

　　进入酒店，谢雨嘉拿到预定的房间的钥匙，分配房间。

　　“周立人，曹荣华，一个房间！余荣，顾家栋，一个房间！黄剑锋，杨智立，一个房间！”

　　“赵嘉胤晚上要去篮球队报道，所以郝仁自己一个房间！”分到最后，谢雨嘉把最后一个钥匙，交给郝仁。



　　第二百三十五章 看不透的高人！

　　谢雨嘉把钥匙放到郝仁的手里的时候，她的指尖和郝仁的掌心碰了一下。

　　冷冷的指尖，稍微有点冰凉。郝仁抬头看看她，谢雨嘉却略微扭头，用欢快的声音喊道，“好啦，大家把东西放进房间里，然后两分钟之后，在大厅里集合出发！”

　　“噢……”同学们一哄而散。

　　“爽了啊，一个人睡一间！”背着书包的周立人，用肩膀挤向郝仁。

　　“爽个屁，一个人住，无聊死了！”郝仁丢他一个白眼。

　　“要不，哥晚上陪你来住？”周立人朝着郝仁，眯起眼睛。

　　看到他猥琐的模样，郝仁全身涌起一阵鸡皮疙瘩，“算了，我还是一个人住吧！”

　　房间是朝南的，通风良好，阳光明媚。尽管是一个人住，但定的还是标准间，空间并不狭隘局促，看样子，谢雨嘉也是利用她的“职务特权”，特意给郝仁安排了一个好房间。

　　试了一下电视机，淋浴器之类的都没有问题，郝仁把包留在房间里，再拿着钥匙到大厅里集合。

　　作为班长的谢雨嘉已经早早的在大厅里等着，郝仁的动作最快，他到大厅的时候，其他的同学都还没出来。

　　想想也是，其他同学都是两个两个的进房间，第一次以班级为单位出来活动，肯定要兴奋一阵，尤其是那些明面上跟男生住，后来又偷偷换过来，跟女朋友住一间的，那肯定更是激动不已。

　　“嗯嗯！”郝仁轻微的咳嗽两声，走过去，“班长跟谁一起住啊？”

　　“我也是一个人独间，本来跟马丽娜一间的，不过她舅妈是在新安市的，她晚上去她舅妈那边。”谢雨嘉笑了笑，说道。

　　“哦……”郝仁看着她，一下子竟然不知道该说什么。

　　谢雨嘉凝望着他，长长的睫毛抖动着，也不知道该说什么。

　　“喔唷，你们两个那么快啊！”马丽娜欢快的从走廊里跑出来。

　　“你不住还去房间里看！”谢雨嘉嘟着嘴巴，故意瞥瞥她。

　　“哈哈，我虽然不住，也可以参观一下嘛！”马丽娜趁机看看郝仁和谢雨嘉，“你们两个都住单间啊，不如……”

　　“你别乱说！”谢雨嘉急忙伸手去捏马丽娜的鼻子。

　　马丽娜笑的更加疯癫，朝着大厅另外一个方向逃跑，谢雨嘉呶呶嘴，也懒得去追她。

　　看到同学们都重新集合到大厅，谢雨嘉踮起脚尖，点点人数，再说道，“这里离大佛寺不远，我们走过去就可以了！”

　　郝仁发现班长没有班长的架子的时候，其实还是蛮可爱的。再看看其他男生的表情，好像也都是这样的感觉。

　　“阿仁，真要喜欢，就追吧！”赵嘉胤凑过来，朝着郝仁轻声说道。

　　其他人或许还不明白郝仁的心思，睡在郝仁下铺的赵嘉胤，却很清楚自己这个好兄弟，特别在意的是谁。

　　看到郝仁沉默不语，心事沉沉，赵嘉胤再拍打他的肩膀，“出来旅游是机会啊！接近接近！我觉得谢雨嘉对你也有意思的！这绝对是经验之谈！”

　　“嗯，我知道了。”郝仁对他笑笑。不管怎么样，好兄弟的这份体贴和心意，他还是很感动的。

　　就跟余荣他们一样，平时看上去没心没肺的，但是真到紧要关头，这些哥们还是很团结的。

　　众人跟着谢雨嘉走向两条马路之远的大佛寺，浩浩荡荡，就好像是小学生放学，还有领路的。

　　郝仁抬头看看天空，这里没有九龙宫的覆盖，天气晴朗。而向着东海市的方向，极目远的，隐约还能看到挂在空中的九龙宫。

　　拿着门票，通过正门，进入大佛寺，大家就沉浸到绿树石阶的环境里。红墙黄瓦，香火缭绕，走着走着，班级里的人群就分成几个小团体。

　　谢雨嘉在前面领路，赵嘉胤走着走着，突然朝郝仁的后背推了一下。

　　郝仁猝不及防，往前几步，正好冲到谢雨嘉的身边。

　　马丽娜也很识相，突然转身往后几步，“余荣，你们这边有什么吃的，我有点肚子饿……”

　　就这样，马丽娜抛开谢雨嘉，让谢雨嘉和郝仁单独走在前面。

　　而作为当事人的谢雨嘉和郝仁，还能感觉不到他们故意撮合的意思？只是大家出来旅游，开开玩笑也无所谓。

　　“哦，上次你给我的那本书，就是老婆婆给你的那本，她是从哪里拿到的？”走十几步，郝仁终于找到一个话题，打破沉默。

　　“这个我也不是很清楚，就是上次回家的时候，顺便去看看她，她就把这个给我了。”谢雨嘉回答着，说道。

　　走在粗糙的石阶的上面，阳光透过树叶，一点一点的打在谢雨嘉的衣服上，缓缓移动，让她有一种斑驳朦胧的美丽。

　　“你们发现没有，谢雨嘉和郝仁，还蛮般配的呢！”

　　“嗯，以前觉得郝仁不怎么样，最近觉得郝仁越来越帅。谢雨嘉也好像越来越漂亮了，两个人还真有点郎才女貌的感觉……”

　　“谢雨嘉还说不到大三不找对象呢，我看她对郝仁也应该动心了吧！”

　　“反正，从后面看过去，还蛮配的。”

　　几个闲着无事的男生女生，走在后面，低声的议论起来。面对这样的情况，平时喜欢乱喊乱叫的他们，都反而收敛起来，免得破坏一对即将成功的希望。

　　谢雨嘉和郝仁，就这样不快不慢的前面走着，而走在后面的同学们，只是看看他们的背影，就觉得很温馨。

　　这样的场面，只有在浪漫的电影里面才会出现。

　　不知不觉，他们心里都认准，郝仁和谢雨嘉，就是一对。

　　双方的气质融合在一起，很安详，也很美妙。

　　就连赵嘉胤都有一种强烈的感觉，比起落在后面的那些卿卿我我的小情侣，走在前面的郝仁和谢雨嘉，哪怕毕业之后，都会安安稳稳的在一起，互相珍惜对方，让人感动，也让人羡慕。

　　“下次有时间，我跟你一起去见见那位老婆婆吧。”踩着浮动在台阶上的树叶，郝仁朝着谢雨嘉说道。

　　“嗯。”谢雨嘉微微点头。

　　雄伟的大殿，出现在他们的面前。他们再回头，发现众多的同班同学都已经远远的掉在后面。

　　“快点！不要掉队！”谢雨嘉扬扬手，喊道。

　　同学们这才加快脚步，刚才郝仁和谢雨嘉并肩而行的感觉是这样完美，他们谁都不敢上来破坏。

　　进入大殿，他们东瞧西看，谢雨嘉则走到大殿中央的大佛前面，双手合十，默默祈福。

　　看到她虔诚的样子，郝仁心里稍稍有些发疼的感觉。

　　大概十几秒钟之后，谢雨嘉缓缓的睁开眼睛。当她看到郝仁站在不远处静静的望着她，谢雨嘉尴尬的笑笑，再走过来，“走吧，再去后面看看！”

　　“施主，抽签吧！”

　　一个小和尚走过来，朝着谢雨嘉他们喊道。

　　谢雨嘉犹豫一下，接过签盒，洒出一根签。

　　“解签在右边的殿内。”小和尚说道。

　　看到班长抽签，大家都想看看这里算的准不准，怂恿着谢雨嘉过去解签。

　　谢雨嘉笑笑，在众人的催促里，去“解签处”。

　　解签的是一个老和尚，谢雨嘉报给他数字，然后这老和尚看看谢雨嘉，平淡的眼神里，突然有些迷惑。

　　他再转头看看谢雨嘉身边的郝仁，迷惑的眼神就更加眯起一些。

　　“君之签。宽心自有宽心计。得遇高人贵人也。方能护圣功。易言之。凡事遇贵人方能吉也。亦即能过了忧危第几重。从今再历永无凶之境。凡事谋略之时必守之。不宜盲目冲之。三思而后行。方不致吃大亏。是到头来讼中有理。病得安愈。出外求外。枯井逢泉者也。”

　　老和尚缓缓说出解签之词，他再问，“你……要算什么啊？”

　　谢雨嘉咬咬嘴唇，“爱情。”

　　“噢……”跟着谢雨嘉在后面的同学们，纷纷起哄。

　　老和尚咳嗽两声，他们才意识到这是在佛门清净之地，急忙都捂住嘴巴。

　　如果是以前，谢雨嘉的脸色会红起一些，但今天的谢雨嘉，脸色却格外凝重。

　　“女施主命格奇特，老衲算不准。但老衲给你一个忠告，心爱之人就在身边，是福亦是煎熬。去留不定，随从本心。”老和尚说道。

　　谢雨嘉拧起眉头，细细的琢磨老和尚的这几句话。她也觉得很奇怪，自己以前是从来不信这些东西的，今天却好像是想找一些依靠。

　　“班长，准不准啊？准不准啊？”同学们在后面急着问道。

　　谢雨嘉苦笑一下，“还好吧。”

　　她再转向老和尚，“多谢师父。”

　　“保重。”老和尚朝着谢雨嘉微微点头，居然没收任何费用。

　　“这种都是骗人的啦！”马丽娜一边拉着谢雨嘉走出去，一边大声的说道。

　　其他人也都跟着谢雨嘉走到外面，而那老和尚安然入定，眼神却瞥向郝仁的背影，再看了看。

　　奇怪真奇怪，明明年纪还小，却都隐隐然有一番龙行虎步的气象，若是放在以前，那真是称王封侯的人物啊。

　　他本想给郝仁一些建议，但是想了想，总觉得这对年轻人的背后，有高人支撑，自己这点道行，还是不要画蛇添足了。

　　他再看看东海市的方向，总觉得那边有东西，却又看不透，更是算不准。

　　哎，这辈子都到不了炼气期第七层了吧。老和尚悠然的喝起一口龙井茶，却怎么都想不到，刚才的郝仁，不仅早就突破相当于筑基期的坎级，现在都已经接近相当于结丹期的震级！

　　放在修仙的世界里，这个一辈子都只练到炼气期第六层的老和尚，喊郝仁叫“师祖”都不过分！



　　第二百三十六章 木头人

　　穿过一座座佛殿，再爬过大佛寺里的一座小山，他们一群人，就到后山的佛塔。

　　其实对于普通人来说，大多数的大型寺庙都差不多，但是大家共同出来玩，有说有笑，就觉得很欢乐。

　　尤其是周立人，充当“歪导游”，假模假样的解释各种东西，奇言怪论层出不穷，让人捧腹大笑的同时，也必须佩服他的才华。

　　谢雨嘉也笑的很开心，不过，走在她身边的郝仁，总还是觉得她的眉宇里，有一丝忧愁。

　　登高望远，清风缭绕。

　　七层宝塔七层殿，他们站在宝塔的第七层的观景台，能够清楚的看到这个大佛寺的全景，而隔着红墙之外，就是繁华的街道，密密麻麻的高楼。

　　谢雨嘉双手抓着栏杆，一双明亮又灵动的眼睛，望着无穷无尽的远方。

　　十几米高的清风吹着谢雨嘉，将她的衣服微微吹动，显出她姣好的身材曲线。而她脖颈边的发丝轻摇轻摆，露出白皙的像玉石一样的温润肌肤。

　　“过去啊！笨蛋！”看到郝仁还跟他们厮混在一起，赵嘉胤用手撞撞郝仁。

　　他们都看出来，这次旅行，最有戏的就是谢雨嘉和郝仁。如果这个感情方面“缩”的要命的郝仁能够趁机把谢雨嘉拿下，那真是一段良缘。

　　“去啊！去啊！”就连马丽娜，也在旁边怂恿她。

　　她作为谢雨嘉的好友，没有陪着谢雨嘉，而是跟赵嘉胤他们混在一块儿，不就是故意给郝仁机会？

　　看到谢雨嘉一个人看风景，也确实挺孤单的，郝仁无奈，走过去，“这里风景，呵呵，还不错啊。”

　　谢雨嘉转头看看他，点了点头，再笑笑。

　　“有门！有门！”站在不远处，观察着郝仁和谢雨嘉的周立人他们，激动的叫起来。

　　从他们身边经过的一个小孩，听到他们这样说，迷惑的看看周围，有点纳闷，这里哪有门？

　　“雨嘉要是跟郝仁谈上了，我请你们吃饭！”马丽娜开心的说道。

　　“好，这可是你说的啊！”余荣他们抓着马丽娜的承诺不放。

　　他们吵吵闹闹，都不关心这里的风景，而谢雨嘉和郝仁，肩并肩的站在看台，其实都没什么言语。

　　“我是不是以前管你太多？”谢雨嘉突然说道。

　　“还好吧，你是班长，这些都是应该的。”郝仁轻声说道。

　　谢雨嘉看看郝仁，还想再说什么，终于还是忍住了。

　　郝仁望着一座座披着黄色琉璃瓦的佛殿，突然想，如果某天，突然没人管了，会不会特别怀念那个曾经管着自己的人？

　　“走吧，下去吧，时间也差不多该去吃饭了！”谢雨嘉长吸一口气，鼓鼓嘴，说道。

　　她转身走向聚在一块儿的赵嘉胤他们，“走吧！出去吃饭了！”

　　“阿仁这个笨蛋啊！”看到郝仁还留在看台，一副茫然的样子，赵嘉胤真是恨的直咬牙。

　　终于，一大队人马从佛塔里退出去，再去附近找一个饭馆吃饭。大家热热闹闹，都很开心，只是郝仁没有抓住机会，让这些跟郝仁关系紧密的男生们觉得很遗憾。

　　吃过午饭，下午是自由活动时间，赵嘉胤组织唱歌，那些带着女朋友过来的男生们，纷纷响应。

　　郝仁被赵嘉胤拉着，只能加入。原以为领队的谢雨嘉也肯定会去，岂料谢雨嘉说她有点累，要回酒店休息，不打算去唱歌。

　　还有一些其他人有自己的安排，最后赵嘉胤纠结了二十多个人，杀向新安市的KTV。

　　一个下午的时间，就这样消磨过去，看到他们唱的欢，郝仁心里却像是一块石头压着。

　　“歌神”赵嘉胤一边唱歌，一边瞄着郝仁的表情。他拉着众人唱歌，就是想给郝仁再营造一次机会，然而谢雨嘉不去唱歌，就说明……

　　木头啊，木头！如果赵嘉胤知道谢雨嘉马上就要走了，郝仁还没有举动，赵嘉胤更是要劈死他了！

　　如果赵嘉胤知道谢雨嘉是郝仁的青梅竹马，苦苦等待他十几年，赵嘉胤这个情圣，更是要把郝仁碎尸万段！

　　在外面吃过晚饭，赵嘉胤要归队报道，周立人和郝仁他们回酒店休息。

　　回到空荡荡的房间里，郝仁想来想去，还是不放心谢雨嘉，于是拿着钥匙，走出房间，去同一个楼层里的谢雨嘉的房间门口敲门。

　　谢雨嘉在里面应一声，然而隔十几秒，她才跑过来开门。

　　看到是郝仁，而不是班级里的女生，谢雨嘉先是愣一下，随即表情有些古怪。

　　而郝仁看到谢雨嘉的眼眶有些憔悴，心里突然有点酸酸的。

　　“你……吃饭了吧？”郝仁问她。

　　“没出门，随便拿包里的火腿肠什么的对付了一下。”谢雨嘉把发丝挽到耳后，说道。

　　“要不我请你吃饭吧。”郝仁想了下，说道。

　　“没事的，肚子也不饿。”谢雨嘉笑笑。

　　“你……哭过了？”郝仁看着她，问了一个很不该问的问题。

　　如果赵嘉胤在郝仁旁边，肯定会一脚抽在他屁股上，郝仁这家伙，对付女孩子，也太笨拙了吧！

　　“没有……”谢雨嘉用手摸摸眼圈，“刚才在洗澡，沐浴露掉到眼睛里了。”

　　郝仁看看她穿着还是跟中午一样的衣服，就知道聪明的谢雨嘉，此刻心烦意乱，连撒谎都经不起推敲。

　　“稍微休息一下，然后我们去夜市吧。”郝仁突然说道。

　　谢雨嘉再愣一下，“我们两个人？”

　　“没有啊，还有周立人他们嘛。”郝仁想也不想，立刻说道。

　　谢雨嘉继续愣住，再看到郝仁走向男生们的房间的门口，心里绝望的叹口气。如果不是她脾气好，换成其他女生，早就要拿东西砸他了。

　　也难怪这么多年，没有女孩子喜欢他。谢雨嘉用手锤锤自己的脑袋，回到房间里换衣服。

　　半个小时之后，去逛夜市的同学，在大厅里集合。来的都是单身的，女生竟然只有谢雨嘉一个。

　　周立人的精力依然很充沛，郝仁过来喊他去逛夜市，他高兴的不得了，压根没想过应该劝郝仁和谢雨嘉两个人去。

　　少掉赵嘉胤，他们这批单身联盟的核心成员还是有好多，马丽娜已经去她舅妈家里过夜，谢雨嘉答应去逛夜市，也只能跟着他们男生一起了。

　　出酒店打车去夜市，他们面对的就是周末的夜晚的喧嚣和热闹，在这里，一切吃的穿的用的，应有尽有。

　　虽然吃过晚饭，男生们还是贪嘴，而且有漂亮的谢雨嘉陪着，好像也不是那么枯燥，他们尝着一种又一种的特色美食，就怕自己的嘴巴不够用。

　　“给！”郝仁买两串大肉串，递给谢雨嘉一根。

　　谢雨嘉看看他，虽然心里还有点埋怨他，但是拿着郝仁递过来的肉串，心里那一点防线也被打败了，小小的感动又忍不住膨胀。

　　她知道郝仁这个人，全无恶意，哪怕是小时候看上去欺负她，其实也是很爱护她的。而大学里的郝仁，跟同学相处的很融洽，该热心帮忙的时候也会热心帮忙，平平凡凡，但也让人觉得很踏实。

　　如果不是心里藏着小哥哥，她觉得郝仁还真是一个很好的男生……

　　但是在马丽娜的眼里，像谢雨嘉这样的美女，喜欢朴实无华的郝仁，绝对是郝仁的福气。如果不是感觉到最近的谢雨嘉茶不思饭不香，她也不会使劲去撮合谢雨嘉和郝仁……谢雨嘉这样的温柔善良又聪明的大美女，配给郝仁，多浪费啊！

　　他们十几个人，一边吃一边逛，郝仁偶尔也陪谢雨嘉看看摆满挂饰的小摊，同学之间这样出来玩，确实挺愉快的。

　　但是这样拥挤热闹的人群里，也容易滋生一种职业……小偷。

　　他们逛的开心，浑然不觉有两个小偷已经盯上谢雨嘉的背包。他们悄悄的接近谢雨嘉，向谢雨嘉开着一个小口的背包伸进去，这里面，放着谢雨嘉刚刚掏钱买手机贴，才放进去的皮夹子！

　　周立人他们看到前面有杂耍，兴奋的跑到前面。陪着谢雨嘉买手机贴的郝仁，则留在谢雨嘉身边。

　　敏锐的听觉和目光，一下子让他感觉到有人在伸手掏包！

　　“啪！”郝仁出手如电，扣住小偷的手腕，再向外一扯，小偷整个人就横躺到地上！

　　谢雨嘉还没反应过来，吓一跳。

　　“你怎么打人啊！”另外一个帮衬的小偷，朝着郝仁喊道。

　　郝仁懒得理会他们，抓着谢雨嘉就朝周立人他们的方向走过去。

　　这小偷却得势不饶人，追上来几步，“我说哥们，你怎么无缘无故的打人啊！你看他手臂都断了，你要赔钱！”

　　这里的摊主都认得这两个惯偷，但他们都照顾自家生意要紧，不管闲事。这种小偷都是常混这一带的，就算送他们去派出所，关两天又出来了。

　　谢雨嘉没见过这种场面，被郝仁拽着手腕，表情有些惊慌，但思路还很清晰，“郝仁，我去把周立人他们叫回来！”

　　那个刚才倒地的小偷，站起来，假装疼痛的捂着手臂，绕到郝仁和谢雨嘉的背后，“无缘无故，你们干嘛打人啊！不赔点钱，休想走人！”

　　他们看郝仁和谢雨嘉是学生打扮，看上去又不像是新安市的本地人，干脆就讹上了。

　　郝仁沉着的看着他们，把谢雨嘉护在身后。像这种小偷，以他现在的体能和力量，就是来十个二十个，他都不怕！他只是担心，打架的过程里，谢雨嘉会受伤！

　　而且，在这普通人的环境里，他又不能施放五行剑气！

　　就在郝仁盘算着怎么把谢雨嘉保护住，又怎么击败他们的时候，发现郝仁和谢雨嘉没有跟过来的余荣他们，回头看到郝仁和谢雨嘉被两个混混围住。

　　“草！敢欺负我们兄弟！”余荣拿着两串还没吃完的羊肉串，狂奔过来！

　　他好歹也是名义上的副班长，虽然从不管事儿，也算是一个班干部，但是打起架来，真是一点都不手软！

　　周立人顾家栋这些宅男们也都冲过来，十几个人反包围这两个小偷，二话不说，推到中间就是一阵乱打！

　　“佛山无影脚！石破天惊拳！”周立人一边打，一边还喊招式！

　　这两个小偷，顿时被十几个精力充沛的单身男生，打的连爹妈都不认识！

　　郝仁愣愣的看着他们，没想到这群宅男的集体战斗力也那么强。还没等他出手呢，这两个滚在地上的小偷，就已经连连求饶！

　　警车闪耀着警灯，出现在夜市的出口处。

　　“北斗神拳！如来神掌！”越打越激动的周立人，还在叫喊。

　　“靠，还不快跑！快走快走！西边出口集合！”余荣拉着陷入“狂战”状态的周立人，撒腿就跑！

　　他这个副班长，班级里的事情从来都不管，但是在打架方面，居然显露出极强的号召力和指挥能力！

　　一群人跟着他向西狂奔！

　　郝仁看到警察出现，不想陷入麻烦，也赶紧拉着谢雨嘉就跑！

　　新安市的夜市不小，他们跑了一阵，才终于跑到安全地带！

　　“靠，我还有一招天女散花没用呢！”跑到外面，周立人一边挥舞着手臂，一边愤愤不平的说道。

　　谢雨嘉跑的气喘吁吁，双手撑着膝盖，再看看周围的这些男生们。她从来都是好学生，还是第一次参与到打架事件里！

　　但是，对于男生们的感情，她好像突然间有了一点感悟！

　　男生们虽然咋咋呼呼的，但是非常讲义气！就算冒着被警察抓起来的危险，也不能眼睁睁看着自己的同学被人欺负，被人讹诈！

　　但话又说回来，如果郝仁跟他们关系很差，他们是绝不会帮着郝仁打架的！

　　郝仁的魅力，不在于他个人的实力，而在于大家都愿意给他帮忙，愿意跟他做好兄弟！

　　明明是打架，但是对于班级里的这些男生，对于这种浓浓的同学情，她多了一丝不舍！

　　这样的欢乐的日子，这样温暖的班级，以后是否还能体会的到？

　　“这里有车子直接回酒店！”在马路对面的公交车站看了车辆信息的余荣，再兴冲冲的穿过马路，走回来说道。

　　于是众人跟着他过马路，再等到公交车，悠悠的乘回汉庭酒店。

　　晚上的公交车，空座很多，余荣他们坐在前面，叽叽喳喳的讨论刚才的事情。就算只是很寻常的乘着公交车，但是跟同学在一个陌生的城市里，也让人有一种很怀念的感觉。

　　郝仁转头看看谢雨嘉，再看到她眼神里的那种充满依依不舍的波光，轻轻的，用手臂碰了一下她，“雨嘉，别走了。”



　　第二百三十七章 小白也是有自尊的！

　　谢雨嘉沉默着，没有说话。

　　车子轰隆隆的还在往前行驶。

　　“阿仁啊，等会儿我们……”余荣转头，想要跟郝仁说话，突然感觉到郝仁和谢雨嘉的表情不对劲，硬生生的把后面的话给吞下去，再假装没事，重新转头到前面。

　　阿仁这小子，居然在公交车上表白了啊。余荣心里想着。

　　“给我一天的时间考虑。”谢雨嘉说道。

　　而竖着耳朵在前面偷听的余荣，心想，靠，果然是公交车上面表白了啊！郝仁这家伙，看上去闷声不响，原来够狠啊！

　　“好。”郝仁点点头。心里话，他知道谢雨嘉离开，他肯定会后悔，但他又没有足够的理由去阻止谢雨嘉跟她的父母相聚。

　　车子嘎的抵达站点，打开车门。

　　余荣招呼着喊道，“到站了！到站了！同学们下车！”

　　他大声叫喊，也是想消解郝仁和谢雨嘉的尴尬。

　　于是他们一串人纷纷下车，再进入酒店。

　　“阿仁，晚上到我们房间来打牌啊！”兴奋的面红耳赤的周立人，朝着郝仁喊道。

　　余荣见状，急忙拉着周立人的耳朵离开，“打牌啊！我陪你，再叫顾家栋和黄剑锋，阿仁应该有自己的事情。”

　　“自己的事情？什么事情啊？”周立人还有点木知木觉。

　　不过他被余荣一脚踢进房间里，再立刻被关起房门。

　　“好好休息吧，你今天带着全班旅游，也累坏了。”走到门口，郝仁对着谢雨嘉说道。

　　“嗯……”谢雨嘉走向她自己房间。

　　郝仁站在自己房间的门口，目送着穿过走廊的谢雨嘉进入她自己的房间，轻声叹气，再打开门，进入他的房间。

　　打开电视机，营造一点声音出来，郝仁去浴室里洗澡。这段时间，他每晚都会勤加修炼分光剑影决，感觉到功力实实在在的增长，只是龙窍的突破，还需要一个冲击力。

　　小白在项链里不安分的跳动起来，郝仁干脆把它放出来，让它也冲一个热水澡。这一个星期的时间，它把郝仁的补气丹的库存全部消耗的一干二净，甚至还趁着郝仁给它“放风”的时候，偷偷溜掉，独自跑到图书馆，引起一群女生围观，利用满地打滚的招式，骗到足足七十多根火腿肠！

　　穿着酒店准备的睡衣从浴室里走出来，郝仁抱着小白，正准备去床上休息一下，突然发现两个大活人站在浴室门口！

　　惊慌之中，郝仁后退半步，才终于看清来的人，正是陆琳琳和陆莉莉！

　　“都说过多少次，不要这样吓人，好不好？”郝仁无奈的看着她们，长舒一口气。

　　看到她们笑的很妩媚，郝仁抱着小白，再后退半步，“你们，没有看到我洗澡吧？”

　　陆琳琳捂嘴笑笑，陆莉莉则是脸红半边。

　　而听到郝仁这样说，小白也在郝仁的怀里哆嗦起来，郝仁低头瞪它一眼，你哆嗦个什么劲儿啊！你平时又不穿衣服！

　　“嘻嘻，公子难道忘记，周末的交易大会？”陆琳琳故意盯着郝仁胸口的浴袍的缺口，问道。

　　“我知道交易大会。”郝仁把小白丢掉地板上，让它在房间里随意奔跑，“不过我以为是明天的。”

　　“就在今天，不过公子今天和另外一位主母谈情说爱，我和妹妹都不敢打扰你呢！”陆琳琳说道。她的话语里，怎么听都有一股酸意。

　　郝仁只能瞧瞧她，感觉她们双胞胎姐妹里，这位姐姐还真是不好对付。

　　再看看她们今天的装扮，穿着一青一绿的古代宫装，就是上次她们在学校里第一次亮相时候的装扮。

　　“好了，不跟公子磨嘴皮子了，公子快换上这套衣服吧，要是穿着现在的衣服上去，肯定会被怀疑的。”陆琳琳变戏法一样的掏出一套衣服和一双布鞋，递到郝仁面前。

　　郝仁低头看看，发现陆琳琳手里的，是一套浅青色的道服。

　　“现在就去？”郝仁有些吃惊。

　　“是啊，否则公子以为我们晚上来找你是干嘛的？”陆琳琳反问郝仁。

　　郝仁顺着她的说法，去想了一下，接着表情卡了一下，拿着陆琳琳的衣服和鞋子，到浴室里更换。

　　而陆莉莉用害羞的目光瞄瞄陆琳琳，“姐姐，你可真厉害，连公子都敢调戏。”

　　“我哪有调戏公子，说的都是大实话。”陆琳琳嘟起嘴。

　　很快，穿着一身修道之服的郝仁，从浴室里走出来。陆琳琳再掏出一个道帽，亲自给郝仁戴上。

　　看着郝仁古怪的样子，陆莉莉在旁边捂嘴直笑。

　　“事不宜迟，公子，走吧！”陆琳琳牵起郝仁，手里抛出一个圆环。

　　陆莉莉跟着走过来，牵起郝仁的另一个手掌。小白看到郝仁要走，急忙跳到郝仁怀里，再被郝仁顺手招进芥子空间。

　　圆环渐渐放大，笼罩三人，变成一道白光，向着高空掠去！

　　从一层天到五层天，仅仅只是片刻就到！陆琳琳的功力，绝对是要比赵红玉更厉害！

　　五层天之上，同样是一片黑暗，只是这里的灵气浓郁，一座座仙山，漂浮在空中！而在这些仙山之中穿梭，若是御剑之术不够精通，稍有不慎，就会掉落下去！

　　渐渐的，一片白光出现在他们三人的面前。

　　“交易大会，就快到了！”陆琳琳欣喜的说道。

　　她控制着圆环迅速降落，三人稳稳的落到地面！

　　其实这也是一座大型的仙山，只是山头被削出一大片空地，成为一个平顶山，刚好成为交易大会的举办场所！

　　一个个临时竖起的石柱上，亮着一盏盏的白灯！不是灯笼，不是夜明珠，却能把一小片区域都照的透亮！

　　举目望去，这个交易大会的场地，几乎堪比东海大学的整个校园的面积！上千上万个这样的白色石灯，把这里映照的就像是元宵节一样的灯火辉煌！

　　陆琳琳和陆莉莉牵着郝仁的左右手，没有放开。郝仁有两位佳人相伴，虽然也引起一些男性的注意，但却没有人过分的关注他。

　　郝仁稍微打量周围的情况，发现一个男子身边，有三四个女子陪伴，这是很常见的情况！而这里的所有人，都穿着陆琳琳和陆莉莉这样的漂亮古装，又或者是穿着修士的服装，如果不是郝仁知道自己在五层天，甚至都要怀疑自己是进入某个古装片的片场！

　　除了这些游动的人群，各种临时架起的摊位，更是琳琅满目！

　　从法宝，到丹药，到功法……什么都有！

　　“公子不用担心，以你的功法，不会有人看出破绽的。”陆琳琳贴着郝仁，轻声说道。

　　郝仁的身体虽然也散发着深蓝的微光，但他的属性，是五行俱全的！

　　“嗯……”郝仁首次参加这样的交易大会，稍微还是有点谨慎，没有贸然去各种摊位挑选东西，而是在陆琳琳和陆莉莉的陪同里，先到四处看看。

　　这个平顶山的面积广阔，粗略看看，摊位有数百之多，聚集在这里修士也有上万的数量。而这里的一大半，都是针对九龙宫，郝仁想想这个上万的修士齐齐围攻九龙宫的场面，就有点不寒而栗。

　　而这里穿着古装或者穿着道服，走来走去的美女也很多，比起城市里的美女，比例至少要高五倍六倍，看的郝仁都有点审美疲劳了。他估计周立人要是到这里的话，一定会激动的血管爆裂。

　　但是，真要细细比较起来，跟陆琳琳和陆莉莉相比，这些美女，依然还是要差一些。那些脸色冷峻的女修士，比起苏涵，也略有不足。

　　郝仁来这里不是看美女的，简单的适应这里的环境，再尝试着去附近的摊位看看。
《离火诀》，《金光决》，《龟息决》……

　　似乎都是一些很基础的功法，说回来，真正的秘笈，是不会拿来交易大会上卖的，这些功法只能算是一些充数量的东西。真正有用的还是一些丹药、法宝和符箓，郝仁有陆家姐妹陪着，但也没有随便开口询问。

　　走了一阵，郝仁突然问身边的陆莉莉，“这些石柱上面的灯，是靠什么发光的？”

　　“公子连这个都不知道啊！”陆莉莉惊讶了一下，接着解释说道，“这些石灯并没有什么稀罕的，只是雕刻一些简单的法阵，发光的是灵石，也就是放在这罩子里面的灵石，燃烧产生的光芒。”

　　“灵石？”郝仁想要问的细一些。

　　“嗯，灵石是五层天之上的修仙门派里交易的货币，有低级、中级、高级、极品，这四种。不过它不只是货币，更重要是的灵石能够辅助修炼，通过吸取灵石里的充沛的灵气，修士能够达到更快的修炼速度。所以灵石是一种资源，因为大家都需要这种东西，也就成为一种通用的货币。像这种燃烧的，是低级灵石，不值钱的，所以没有人会去拿的。”陆莉莉不厌其烦，耐心的给郝仁解释。

　　郝仁点点头，“嗯，陆长老他们，好像没有给我提过灵石的事情。”

　　“那是因为龙族从来不需要依靠灵石辅助修炼，最多用来启动一些法阵。公子你要知道，龙族修士身体里的龙丹，就是天然的修炼至宝，人族修士耗费无数灵石才能修炼到结丹期，龙族修士却能够轻轻松松的达到实力相当的震级。”陆莉莉再接着说道。

　　看到妹妹解释的那么起劲，陆琳琳也忍不住了，插嘴说道，“公子可知道，九龙宫里，遍布着人族修士想要争得头破血流的东西？”

　　“你们果然也知道九龙宫。嗯，他们想要九龙宫里的什么东西？”郝仁问。

　　“灵石。”陆琳琳回答道，“九龙宫里蕴藏着丰富的灵石，每一条山脉之下，都是一条条的灵矿！据说九龙宫里，一座主殿，九座分殿，全部是用极品灵石堆砌而成！”

　　极品灵石……郝仁想想九龙宫里的情况，那些黑色的不起眼的大型石块，就是极品灵石？！

　　在修仙界里，比黄金钻石还要珍贵的极品灵石？！

　　想想主殿那个直插云霄的通天塔的阵势，拼成它的材料，每一块都是半米宽半米长半米高的深黑色石块！全部都是极品灵石！

　　“不过，九龙宫也不是那么好闯的，基本上是九死一生，越深入越危险，因为九龙宫里，遍布着洪荒妖兽！”陆琳琳再接着说道。

　　“洪荒妖兽？”郝仁有些吃惊。上次进去的时候，完全没有遇到啊！

　　不过看陆琳琳和陆莉莉的样子，他们对九龙宫的理解，也都是源自书籍的描述。总而言之，九龙宫绝不是一个简单的地方，里面虽然珍宝无数，但也危机无数！

　　也许是感觉到环境的变化，小白在郝仁的项链里，又变得不安分起来。

　　郝仁想想这里都是修仙的地盘，把小白放出来应该问题不大，于是打开芥子空间。

　　小白从里面跳出来，感觉到灵气的浓郁，立刻变化成大体型。

　　“小白，你今天要乖乖的，这次上来就是给你买饲料的，要是不听话，就把你卖了！”陆琳琳弯腰，用手指点点小白的鼻子，警告着说道。

　　小白虽然是灵兽，但是情商不低，感觉到陆琳琳的言语里的威胁，急忙躲到郝仁的背后。只是以它的体型，怎么躲都还是露出半个屁股的。

　　郝仁正想说不要吓小白，突然半空飘来一个系着绫锻的女孩，径直落到郝仁面前，冲着郝仁喊道，“喂，小师弟，有没有见到陆师伯？”

　　“嗯？”郝仁没有反应过来，痴痴的看着她。

　　女孩显得有些不耐烦，再看看郝仁，有些不满，“很面生啊，以前好像没见过你啊。你是不是陆师伯的弟子，这次来闯九龙宫的？”

　　看到郝仁不说话，她再看看郝仁身边的小白，“养的是凡种，连一阶都没到，看来你的资质也不怎么样！算了，我还是自己去找吧！”

　　眨眼间，她衣袖里窜出一只金色的小狮子，“轰”的一下，变成两米高的金毛巨狮，四爪喷火，载着这个女孩，快速离去！

　　郝仁莫名其妙，而小白眨着它的大眼睛，仰望着那头金毛巨狮，水汪汪的眼睛里，有些委屈。小白虽然经常装可爱，但也是有自尊心的……



　　第二百三十八章 咱有钱！

　　“呵呵，看到公子领着小白，她是把公子当成是天山派的弟子了。”陆莉莉上前两步，笑着说道。

　　郝仁望着那个已经飞向远处的金色狮子，不再去管这些事情，再继续游逛。

　　走了几步，他突然想，天山派……那他们应该有万年的七彩雪莲吧？

　　“是不是所有的大门派都会摆出摊位？”郝仁问陆莉莉。

　　“这场交易大会，是修士们的自由集市，并不是以门派来划分的。往往都是三五个好友，租一块场地，把自己要换的东西摆放出来。”陆莉莉说道。

　　“嗯，你们眼光好，帮我找一下天山派的摊位。”郝仁说道。

　　这个交易大会，热闹是热闹，但场面比较杂乱，或许能掏到好东西，但要找一个确定的摊位，就相当的不容易。

　　“天山派也算是修仙大派，是六层天的门派，他们的弟子的摊位，应该是在交易大会的中间的。”陆莉莉说道。

　　看到郝仁跟着她走过去，陆莉莉再补充解释，“修仙门派也有大小之分，小门派零零碎碎，数量最多，分布在五层天，而一些有自己的特色和实力的门派在灵气相对浓郁的六层天，拥有各自的地盘。至于综合实力很强的大门派，大约有七八家，占据着七层天，而修仙界的超级大派，神霄道，独自占领着最接近九霄的八层天。”

　　一层一层，等级分明，俨然就是一个完整的社会。而从这些上万名的来参加交易大会的修士来看，五层天，六层天，七层天，八层天，加起来的修士的数量，至少有数百万之多，甚至数千万之多！

　　“神霄道自成体系，占据整个八层天。其他的修仙门派，则互有来往。大门派会把小门派发展成自己的附属门派，从里面挑选良才，小门派也会努力发展，争取升入更高的一层天。天山派在灵药种植和灵兽饲养方面很有特色，虽然是六层天的门派，但跟七层天的几个大门派的关系都不错，所以在六层天也是很有地位的。”陆琳琳凑过来，也说了几句。

　　郝仁点点头，果然跟他猜想的不错。修仙门派居住在五层天之上，跟如今的人界已经彻底隔离，如果说龙族还跟凡人混居，稍微有些感情，那么这些修仙门派，对于陆地上的凡人，是真正的不感兴趣。

　　“九转还魂丹！化形丹！阴阳龙虎丹！白莲丹！寒梅丹！”

　　一阵连续的吆喝，打断郝仁的思绪。

　　他转身看过去，只见一个小小的摊位上，放着30多瓶丹药。而摊主穿着一身藏青色的普通道服，是一个四十多岁的中年修士。

　　“公子，那些都是假丹，不用过去了。”陆琳琳在郝仁身边提醒道。

　　而看到郝仁的目光扫视过来，这修士再冲着郝仁喊道，“这位师兄，是天山派的大哥吧？你的雪狮子好像等阶不高啊，买点化形丹给它吃吧！保证它快速越阶！冰火双修！”

　　“知道我们公子是天山派的弟子，还敢欺言诓诈！”陆琳琳朝着他说道。

　　陆琳琳稍微瞪起眼睛，就吓得这位修士急忙收起摊位，向着远处逃去。他原本是看着郝仁年轻，还有两位美貌女修作伴，以为他阅历不深而且有钱有势，可以骗点灵石，却不料被识破把戏。

　　也怪他只看到郝仁是筑基期的修为，却绝对想不到，故意隐藏功力的陆琳琳和陆莉莉，都已经是乾级下品，相当于元婴初期！

　　只要陆琳琳和陆莉莉，出动一个，就能震慑五层天的三四个小门派！

　　看到那个中年修士落荒而逃，陆琳琳露出甜甜一笑，“公子，有我们陪着，你不用担心上当啦！”

　　郝仁也朝她们笑笑，确实，有陆琳琳和陆莉莉陪着，他就是想吃亏都吃不到。

　　在这拥挤的人潮里，不能飞翔的小白走的很不顺畅，干脆又变回迷你版，一跑一跳的追在郝仁的脚跟附近，像是一只滚动的白色绒毛小球。

　　“呵呵，公子，这里几个都是天山派的弟子的摊位。”陆莉莉指着前面，说道。

　　郝仁看到天山派的几个相邻的摊位的前面，站着不少人，看上去生意还不错。

　　他带着陆琳琳和陆莉莉挤进去，发现他们这里卖的东西，确实要比刚才的那些摊位的东西更高级一些。

　　“丹药很正宗，功法很普通，那些灵草的年份不足。公子要饲养小白，多买一些丹药是不错的选择。”陆莉莉转身，朝着郝仁说道。

　　因为人群拥挤，陆莉莉挨的郝仁很近，身子都几乎贴着郝仁，她向着郝仁说完，发现自己的脸蛋跟郝仁只隔几厘米，自己先脸红半边。

　　“这些丹药，怎么卖啊？”陆琳琳往前半步，朝着摆摊的天山派的弟子问道。

　　“基础补气丹，十五颗低级灵石，换一瓶，里面有十粒。基础回神丹，25颗低级灵石，换一瓶，里面有8粒。基础解毒丹，二十颗低级灵石，换一瓶，里面有9粒。现在就这三种丹药，而且就剩这么多。”

　　也许是看到陆琳琳的美貌，正在做交易的天山派的弟子，特意停止交易，详细的解释给她。

　　“补气丹和回神丹，我全要了。”陆琳琳也不绕弯子，爽快的说道。

　　周围的问价的修士们，原以为这漂亮女孩只是问问价钱再计算着买几瓶，却没想到她立刻就把这摊位上的丹药都包了！

　　看到大家都诧异的看着她，陆琳琳再问道，“旁边这几个摊位，丹药的价钱也都一样吧？”

　　那个吃惊的天山派的弟子，有点迟疑的点点头。他跟几个师兄师弟出来摆摊，是准备换点灵石，再去买点防身的法宝，但没想过这些基础丹药都能卖出去。

　　要知道，所谓的“基础”丹药，就是效果微弱，在真正的大战里，作用不大！

　　“那好，这五个摊位的补气丹，回神丹，我全要了。”陆琳琳说道。

　　“嘶……”周围的修士们，都倒吸一口冷气。

　　补气丹和回神丹虽然不算很贵，但五个摊位，好歹也要上百瓶，一口气就是上千颗灵石啊！

　　“姐姐，把那个升仙草也买了，拿回去给小白当零食吃。”陆莉莉凑过来，对着陆琳琳说道。

　　“行！”陆琳琳点头，再问天山派的弟子，“升仙草怎么卖？”

　　“十二……十二颗初级灵石，一捆。”天山派的弟子，已经有点结结巴巴。

　　“好。这里应该有30多捆吧，我也全要了。”陆琳琳平淡的说道。

　　“嘶……”周围的修士们，又倒抽一口冷气。

　　正当众多修士怀疑这两个女娃子是何来历，居然这样挥霍灵石的时候，她们又双双回头，“公子，要不要把解毒丹也一起包了？小白什么都吃，解毒丹可以清理它的体质。”

　　众人的目光，齐刷刷的射到郝仁的脸上和身体上。

　　这么漂亮的双胞胎的筑基期的女修，这样的挥金如土，都只不过是这位公子的意思？

　　看上去只是穿着普普通通的修士服的这个少年，到底是哪个大门派的败家子啊！

　　“嗯，都买了吧。省得再跑了。”郝仁说道。

　　这淡定的态度，简直让人崩溃！要知道，普通的五层天的门派里的修士，就算是达到筑基期，一个月也只能领到30颗初级灵石！

　　“好的，公子！”陆琳琳二话不说，从戒指里，简简单单的翻出40多颗中级灵石，放到天山派的弟子的面前。

　　一颗中级灵石，能够换100颗初级灵石，但是中级灵石对于修炼的助益，又岂是100颗初级灵石能比的？！

　　陆琳琳随便就拿出40多颗中级灵石，顿时让这些围观的修士都傻眼了！

　　纵然是大门派的天山派的弟子，也都愣住了！这些丹药，都是他们从师兄师弟那边收集过来的，帮忙来卖，本没指望能够卖掉多少的！

　　陆琳琳和陆莉莉，稍稍弯腰，自己动手，把五个摊位上的三种丹药，一种仙草，全部收入须弥戒指里。

　　迷你版的小白闻到丹药的香味，兴奋的跳到郝仁的怀里。

　　郝仁用手拍拍小白的脑袋，“死小白，这回够你吃的了！”

　　“呃……”周围的修士，集体失声无语。

　　40多颗中级灵石，就算是换成初级灵石，也有4000多颗！居然只是养这么一个小东西！

　　就算是那头威风凛凛的金毛狮子，也享受不到这样的待遇！如果小白明白这其中的道理，绝对可以站在那头金毛狮子面前，用爪子点着它的鼻子，再用鄙夷又骄傲的目光看着它！

　　“对了，你们这儿，有买万年成熟的七彩雪莲吗？”郝仁顺口问了一句。

　　咔咔咔咔咔咔……周围的修士们，彻底踏入崩溃的边缘。

　　万年七彩雪莲！天山派的镇派之宝！据说天山派一共只有三棵，这小子居然开口要买！

　　“这……没有卖的。”天山派的弟子，也傻住了。

　　“哦。”郝仁本想问怎么才能买到，不过看到周围的人的反应，觉得还是不问为妙。

　　“公子，都收起来了，就算小白贪吃，也能吃一个月。”陆琳琳和陆莉莉，回到郝仁身边。

　　一个月！40多块中级灵石！

　　听到这句话的众多修士们，真正崩溃！

　　此刻，在这些专养雪狮子的天山派的弟子的眼里，面前的这个未成熟的幼年雪狮子，绝对不是他们所想的雪狮子，是神兽！

　　“走吧！”郝仁抱着小白，转身离去。陆琳琳和陆莉莉，紧随左右。她们瞬间用掉40多颗中级灵石，却没有流露任何的心疼的表情。

　　她们前阵子问陆清要灵石，陆清随手就给她们一百颗中级灵石。对于东海来说，财力雄厚，物产丰富，而他们修炼又不用灵石，就算启动法阵也都是用的高级灵石，这种中级灵石，根本就无所谓！



　　第二百三十九章 看走眼了

　　在众多的修士的震惊的目光里，郝仁领着陆琳琳陆莉莉，扬长而去，很快就融入热闹的交易大会的人潮里。

　　“琳琳，还有多少灵石？”郝仁侧头，问陆琳琳。

　　“还有五十几颗中级灵石，公子是准备买丹药，还是买点法宝？”陆琳琳问道。

　　因为这种交易大会都是由修士们自发组织的，所以出现的东西也不会太高级，所以陆琳琳只拿100颗中级灵石，主要是给小白买点帮助它功力增长的灵丹。

　　“还想买木珠、火珠、土珠，跟我这项链上的金珠和水珠，形成一套。”郝仁说道。

　　“这个不难！我记得都有！”陆莉莉心细，特别留意各个摊位上的东西，郝仁此刻提出，立刻就带着郝仁连转三个摊位，收购三颗带属性的珠子。

　　而收购三颗珠子的代价，不过就是半颗中级灵石！郝仁如果靠自己收集，还不知道何时才能凑齐，而通过这种交易大会，简简单单就买到另外三种珠子。

　　把这三个珠子加入到项链里，这条项链，就完完全全是一条五行项链！

　　透过项链，郝仁能够感觉到脖子里的五个珠子，在互相催动，形成一个循环，辅助吸收天地间的五行之气！

　　而这种过程，对郝仁修炼分光剑影决肯定是大有帮助的！身体里的龙丹，是一个内在的自动调节，脖子里的五行项链，是外在的微量平衡！

　　给小白买到它的“口粮”，再买到另外三个属性的珠子，郝仁此行，也算是心满意足。

　　把陆琳琳和陆莉莉以前给他的小铃铛解开，再用一百二十个初级灵石的价格，买一根能够随意伸缩的“困龙索”，郝仁把这个小铃铛系到小白的脖子上。

　　金色的铃铛配他雪白的毛发，看上去还真是很可爱。而困龙索的特殊作用，也使得小白变大的时候，系着铃铛的绳索不会被撑断。

　　因为小白始终跟着郝仁，所以陆琳琳和陆莉莉依然还是能够根据铃铛来感应郝仁的位置，不过系在小白的身体上，郝仁至少不用担心自己在洗澡的时候，陆琳琳和陆莉莉突然冲进来。

　　“啾啾！啾啾！”匍匐在郝仁的怀里的小白，突然叫起来。

　　它扭动着屁股，小嘴轻咬郝仁的胳膊。

　　跟小白相处这段时间，郝仁还会不知道它的习性？屁股一撅，就是拉屎拉尿！

　　他急忙把小白放开，而小白跳到地面上，撒开小腿，冲向交易大会外面的场地。它的铃铛发出叮叮咚咚的声音，金色在它的白色的衬托里，特别耀眼。

　　真受不了……在这修仙门派的地盘里，都改不掉突然想拉屎的习惯！

　　郝仁无奈的跟着过去，陆琳琳和陆莉莉捂嘴笑着，也只能过去。

　　没有石柱的照明，这块场地有点昏暗。小白的一小团白色的身体，窝在草丛中，颤抖着小屁股，正在努力的排泄。

　　“呵呵呵呵！”突然，一阵笑声在郝仁和陆家姐妹的背后响起。

　　他们三个转身，看到六个服装各异的男性修士从半圆形的方向围着他们。

　　这里离交易大会的主要场地有一段距离，因为大石块的遮挡，也算是荒郊野外。看到他们抄过来，郝仁大致知道他们的意图……从买丹药开始，他和陆琳琳陆莉莉就被盯上了！

　　三个筑基期修士，其中两位还是美貌女修，随手就拿出40多块中级灵石，后续的买东西也都从来不计较灵石……这，就足够他们见财起意，见色起心！

　　这次来交易大会的，最低都是筑基期修士，而筑基期修士又有高低之分！这六个男修，三个是筑基期中期，三个是筑基期后期！

　　而郝仁，不过是离级的功力，在他们眼里，不过就是筑基期中期！陆琳琳和陆莉莉，虽然已经达到筑基期，但不过都是初期！

　　双方的实力，形成鲜明的对比，就算还有一头连一阶都未到的灵兽，也根本不影响实力的对比！

　　“小白，好了没？”郝仁回过头，沉声问道。

　　甩着屁股，啼塔啼塔的从草丛里溜达过来的小白，忽然发现郝仁被包围，眼神顿时出现变化，摇身一滚，变成一米高的雄伟灵兽！嘴里发出呜呜的低吼！

　　没有什么废话，对方六人，直接就丢出各色法宝！

　　守护在郝仁身边的小白，怒吼一声，悍不畏死的冲着法宝撞过去！

　　“小白，回来！”郝仁朝着小白招手，再从芥子空间里甩出一杆长枪！

　　蟠龙金枪！

　　这杆长枪，迎风而涨！

　　银色的光芒，瞬间变成刺眼的金色！

　　“果然有厉害法宝！”他们六人之中，其中一个叫了一声，再集合六人的法宝，共同去抵挡郝仁的这杆金枪！

　　他们纠集六个人，以绝对的优势来抢劫郝仁和陆家姐妹，就是担心这出手阔绰的小子，有厉害的法宝防身！

　　不过，按照他们的想法，再厉害的法宝，到时候也是他们的战利品！

　　“当当当当……”金枪和六件法宝相撞，居然把这六件法宝，全部弹开！只是这金枪也止不住去势，猛地刺入地面里！

　　“这小子不擅长用法宝，上！”六人之中的头目，再喊道。

　　然而他们想错了，郝仁不擅长用法宝，那是因为他平时根本就不用法宝，丢出金枪，只是为了吸引他们的法宝，把小白给救回来！

　　“琳琳，莉莉，先守着！”郝仁发出命令，再双手连弹，射出两道剑气！

　　修炼至今，还没真正的实战过！尤其是剑阵的威力，他还没有试过！

　　“五行剑气？雕虫小技！”他们用法宝挡掉郝仁的两道剑气，正要再包围过来的时候，发现……一个庞大的火圈，燃烧而下！

　　基础剑阵之火阵！

　　十六支火系剑气组合而成！

　　只要被困其中，就能烧的他们焦头烂额！

　　阵法，阵法，就是能够困敌其中，以弱胜强！

　　“哗哗哗！”

　　一阵密集的剑雨，从高空射向他们！

　　金系剑气，连发三批，十六剑加十六剑加十六剑！基础剑阵之金阵！

　　看似散乱的放射，实则互相牵引，互相增强！这就是剑阵之威！

　　三个筑基期中期，三个筑基期后期，面对这样的从而天降的剑阵，叫苦不迭！

　　“是结丹期的修士！看走眼了！快闪！”领头的那个，丢出一个白色的铜锣，急急后撤！

　　咚咚咚咚！

　　密集的金色剑气，射在铜锣上，瞬间把它射成一个筛子！

　　结丹期和筑基期，似乎只有一层之隔，但是实力却是天壤之别！结丹，就是境界的高度提升，可以运用高级法宝，可以运用高级法术！

　　就算他们是六个人，也不敢跟一个结丹期的修士作对的！

　　而其实，郝仁的功力只有离级，折算起来，也确实只有筑基期，但他运用的剑阵，让他们以为郝仁是结丹期修士，也就震级的修为！

　　剑阵出，天地暗！

　　剑阵也是法阵的一种，借势而为，抽取天地间的灵力，并不只是依靠修者的力量！

　　这六个筑基期的修士，连爬带滚的要逃跑，突然站在郝仁身边的陆琳琳和陆莉莉，释放出一股惊人的威压！

　　“元……元婴期修士！”他们六人，瞬间连腿都软了。

　　在这种低等级的交易大会里，碰到一个隐藏实力的结丹期的修士也就算了，竟然还能碰到两个元婴期的大修士！

　　根本没有其他的念头，他们趴在地上，朝着郝仁和陆家姐妹，连连磕头！甚至还有两个，直接就吓得尿裤子了！

　　打劫一个结丹期修士，有十条命都不够活！而打劫两个元婴期修士，不仅劫财，还想劫色，就是有一万条命，都不够活！

　　元婴期修士对筑基期修士，就是捏一根手指，都能弄死他们六个！偌大的五层天里的元婴期修士，一共只有四个！

　　也就是因为这四个元婴期修士的坐镇，使得他们所属的四个门派，成为五层天里最强势的四个修仙门派！

　　铛他们把脑袋都磕的满头是血，却发现自己脑袋没有掉落的时候，他们颤颤巍巍的抬起头，哪还能看到那一个少年和两个美女以及那一只灵兽的踪迹？

　　“老大，没事吧？”穿着灰色布服的男子，扶起身边的惊魂未定的首领。

　　这个首领，满脸满头都是血，他看看地上的属于自己的那个法宝，发现它已经灵性全失！

　　赔了夫人又折兵！他抹抹脸上的血迹，咬咬牙。

　　筑基期后期，在五层天，也算的是半个高手，却落到这样狼狈的地步，差点连小命都丢了！

　　“走！”捡起地上已经坏掉的法宝，这个首领，调整调整呼吸，再带着小弟进入交易大会。

　　“老大，那边有一个炼气期第一层的小丫头！”嘴巴磕掉两颗牙齿，满嘴漏风的小弟，突然指着交易大会的某个方向，提醒说道。

　　“连筑基都没成功，也敢来交易大会里混？娘的！就劫她了！”首领吐出一口血水，带着小弟走过去。

　　也就是他们走过去的五步的时候，突然一股几乎让他们窒息的磅礴压力，从天而降！

　　又一个元婴期大修士……他们原本就脆弱的身体，直接就扑扑扑的跪倒了！

　　“雨嘉，随便看看，想买什么就买什么。”那位元婴期修士，朝着那个小丫头说道。



　　第二百四十章 谁辜负了谁？

　　刚才还落单的站在交易大会的边缘的小丫头，转眼间就降临一位元婴期的大修士！

　　而且从这庞大的压力来看，是元婴期后期的修士！

　　慈眉善目的老婆婆，牵着还有点懵懵懂懂的谢雨嘉，走进交易大会的中心。

　　交易大会里的所有人，只要稍有点功力，就能够看出来，这个元婴期女修的弟子，只是一个仅仅达到炼气期第一层的女孩儿！

　　怎样的机缘和福气，才能被一个元婴期，尤其是元婴期后期的大修士收为弟子啊！而且资质看上去还很普通的样子！

　　琳琅满目的各色物品，让谢雨嘉有点目不暇接。

　　而周围的人们看向她的目光，都带着羡慕，疑惑，惊疑……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　交易大会的附近，飞来四道光芒。

　　刚才感应到有两位元婴期的修士在附近放出威压，坐镇五层天的四位元婴期修士，于是齐齐出动，到交易大会来看看情况。

　　然而他们已经察觉不到那两位元婴期修士的踪迹，取而代之的，是另一位元婴期的大修士的磅礴法力！

　　主要群体是筑基期的修士们的交易大会，居然能先后引来三位元婴期的修士，太不正常了！

　　而当他们来到交易大会的上空，凭着神识，感应到这位元婴期的大修士，居然是后期的修为，停留在半空，面面相觑。

　　他们四个，都不过是元婴初期的修为，而元婴后期，就意味着，就算他们四个全部亮相，也不是这一个元婴后期大修士的对手！

　　元婴后期，就有机会冲击踏入化神期！而大多数的元婴期大修士，都只能一辈子停留在元婴初期！元婴期的升级，比前面所有的境界的升级加起来都难！

　　他们并不知道，这次出现的这位元婴期后期的大修士，岂止是有机会冲击化神期，根本就是化神期修士！

　　老婆婆只是不想惊世骇俗，但又不希望有人找麻烦，所以只显露元婴后期的修为！

　　四位元婴初期的修士，互相看看，再迅速飞回各自的修炼之处！如果来的是元婴初期的修士，他们四个还能出面打个招呼，言语上表明地盘，但这次来的是元婴后期的大修士，谁知道这种元婴老怪是什么样的脾气，还是不去莽撞冲突了！

　　老婆婆慈眉善目，领着谢雨嘉东逛西逛，但谁都不觉得这位年纪苍老的老婆婆，是能够随便欺负的！

　　老婆婆和谢雨嘉所到之处，人群自动让出一片！

　　“雨嘉，你看中什么，就挑吧。”老婆婆面向谢雨嘉，和蔼的说道。

　　谢雨嘉望着面前的摊位上的流光溢彩的种种物品，稍稍犹豫一下，拿起一个做工精细的玉镯子，“婆婆，我就拿这个吧，但是不用您付钱，我自己来吧！”

　　老婆婆露出亲切的笑容，“小雨嘉，这儿的东西，可不是用钱买的。”

　　她掏出一块中级灵石，抛到摆摊的年轻修士的手里，“这点，应该够了吧？”

　　这年轻修士接住灵石，诚惶诚恐，“师祖，这玉镯子，送您也没关系！”

　　以她元婴后期的修为，就算是卷走整个交易大会上的所有东西，也不敢有人追究的！能够达到元婴期后期的修士，哪一个不是五六百年的寿元？

　　他们这些筑基期的修士，就算搬来自己结丹期的师父，也都不是这几层天里的屈指可数的元婴后期的大修士的对手！

　　他们只是纳闷，堂堂的元婴后期的大修士，竟然收一个炼气期只有一层的女弟子，成为他的关门徒弟！

　　要知道，元婴期的修士，各个宗门里都是把他们当成祖宗一样供着的，哪还轮得到他们亲自带弟子啊？

　　拿到这个漂亮的玉镯子，谢雨嘉满心欢喜，把它戴到自己白皙的手腕上，在周围的石柱的光芒里，熠熠生辉。

　　“谢谢婆婆！”她转过身，朝着老婆婆说道。

　　“呵呵，喜欢就好。再去看看其他的吧。”老婆婆笑的满脸皱纹。

　　而谢雨嘉赶紧扶着颤悠悠的老婆婆，再去其他地方看看。

　　周围的众人，是一阵羡慕。有一位元婴期的大修士护着，这是多么幸福的事情啊！而看这个女孩子仅仅只是炼气期第一层的境界，显然不是这个元婴修士从小带起来的，只是这位元婴大修士，临时起意，收为徒弟的！

　　此处繁华的比陆地的夜市更热闹，扶着老奶奶，逛着逛着，忽然见到一个熟悉的身影！

　　熟悉的身材，熟悉的轮廓！

　　而这个男人的身边，有两个极其漂亮的双胞胎姐妹陪伴着！

　　正在挑选一种小红花的郝仁，突然感觉到一股强大的压力朝着自己慢慢接近，他拿着红花，转过身，看到……谢雨嘉和上次那个老婆婆，也出现在这里！

　　郝仁的脑筋，瞬间短路！谢雨嘉……怎么会在这里？！

　　如果不是突然想起苏涵上次说的那种小红花，所以绕回来看看，他已经跟陆琳琳和陆莉莉离开了！

　　但也就是这样回来一下，就……遇到谢雨嘉？！

　　而谢雨嘉同样是看着他，表情先是惊愕，再是疑惑，然后是沉默。

　　“雨嘉……你……怎么会在这里？”郝仁只觉得自己的脑袋蒙蒙的，走过去问道。

　　他还揉着自己的眼睛，怀疑是不是自己看错了！或者自己是不是陷入幻境！

　　但是小白在他脚边围绕着，还亲密的跑向谢雨嘉，就证明面前的这个，不是其他人，真的是谢雨嘉！

　　披着一件白色长袍的谢雨嘉，宁静而淡雅，就仿佛是一座黑夜里的雕塑！

　　而她身边的老婆婆，面色平淡，但是周身都放出一股强大的灵力！让人不敢直视！

　　这种灵压，甚至跟赵阔的那种实力，相差无几！

　　“郝仁……”谢雨嘉轻轻叫着郝仁的名字，神情黯淡，突然，她往前几步，撞到郝仁的怀里！

　　就在郝仁还没有反应过来的时候，谢雨嘉的泪水，就顺着她的大眼睛，挂了下来！

　　“笨蛋！你这个笨蛋！”谢雨嘉一边抱着郝仁，一边用手捶打郝仁的胸膛。

　　她踮起脚尖，再换成双手搂着郝仁的脖子的姿势，使劲的抱着郝仁，脸蛋放在郝仁的脖子后面，哭的却更加厉害！

　　“白等了！我真是的白等了！”泪水顺着她的下颌，流淌到郝仁的背脊里！滚烫，滚烫！

　　是遗憾，是无奈，是伤心！

　　周围的数百名筑基期修士，见此情景，目瞪口呆。他们唯一能够确定的，就是这男子辜负了某位元婴期老怪的关门弟子，要遭殃了！



　　第二百四十一章 老婆婆之威！

　　郝仁僵硬的扶着谢雨嘉，心里一片茫然，但是掌心里的谢雨嘉的肩膀的柔软，让他无法言语！

　　谢雨嘉哭的梨花带雨，完完全全是真情流露！郝仁从未想过，始终很坚强很独立的谢雨嘉，内心里是如此脆弱！

　　陆琳琳和陆莉莉站在旁边，互相呶呶嘴。而那位元婴期的老婆婆，也没有像众人预料的那样，采取任何行动。

　　小白绕着郝仁和谢雨嘉，着急的啾啾直叫。

　　“虽然舍不得班级里的同学，但我还是决定要走。”把整个脸蛋都哭花的谢雨嘉，哽咽着推开郝仁，再久久的凝视着他，“以前喜欢的是小哥哥，现在喜欢的是郝仁。我自己绕不出来，也不想绕出来了。”

　　她擦擦红润的鼻子，“希望你跟那个小阿紫，还有你爸妈，还有你奶奶，一切都好。”

　　郝仁觉得她的目光，有一些彷徨，还有一些凄凉。

　　看着郝仁，她突然又忍不住，咬着嘴唇，冲上来抱住郝仁。

　　在数百人的面前，谢雨嘉当场拥抱郝仁，还哭的一塌糊涂，却没有太多的顾虑。郝仁现在的大脑里，嗡嗡嗡的一阵混乱，搞不清到底怎么回事。

　　“公子，差不多该回去了！”陆琳琳上前两步，说道。

　　老婆婆也上前几步，把谢雨嘉挽到自己怀里。

　　“刷！”陆琳琳抛出一个圆环，托起他们三人。

　　临走时刻，陆琳琳和陆莉莉，不再隐瞒实力，双双展露元婴期的修为！

　　不论是乾级还是坤级，都相当于是元婴后期！只是龙族修士越往后练就越难，所以更加细分而已！

　　以陆琳琳和陆莉莉的乾级下品的境界，无疑就相当于人族修士的元婴期后期的大圆满境界！

　　仰头观望的黑压压一片的筑基期修士们，大惊之色！

　　两位元婴后期的大修士，却都只是恭恭敬敬的陪着这个少年！莫非，这个少年，实际上是化神期的大修士！

　　化神期，传说中巡游天地的至高修者！

　　想到这个少年刚才领着两位看似只有筑基期初期的侍女，在他们中间穿梭，他们这些筑基期修士，就全体汗毛竖起！

　　连侍女都是元婴期后期的大修士，那么主人就肯定是化神期的大修士！所以，就算他欺负另外一位元婴期后期的修士的徒弟，这位大修士也没有任何举动！

　　他们越想，就越觉得情况如此！

　　而老婆婆看到谢雨嘉的魂不守舍，伸手摸摸她的后脑，轻微叹气，拉着谢雨嘉，遁起一道金光，飞闪而去。

　　磅礴的灵气，瞬间喷发到天地之间！

　　神光漫射，天地任遨游！

　　“嘭！”五层天和六层天之间，贯穿一个大洞！

　　化神期修士！略带不满的一击，就让天地贯穿！

　　交易大会里的上万名修士，包括夹杂在其中的数十名结丹期修士，全部脸色大变！

　　若是这一击打在交易大会的场地里，上万名修士，无人能够幸免！这里就不再是平顶山，而是整座仙山，都会被夷为碎屑！

　　跟着陆琳琳和陆莉莉回到地面的郝仁，根本不知道老婆婆在五层天生气了，他穿过窗户，回到酒店，心里还在想着谢雨嘉刚才抱他的那个举动的含义。

　　而看到陆琳琳和陆莉莉站在他的房间里，郝仁看看她们，“怎么，你们还不回去？”

　　“公子，大半夜的，你就忍心让我们两个女孩子回去？”陆琳琳鼓起小嘴，说道。

　　郝仁无奈的瞥瞥她们，心想这个世界，或者五层天之下，恐怕没有谁是你们两个的对手吧？

　　不过再想想，大半夜的，把她们赶出去，也确实有点绝情，于是点点头，“反正还有一个床，你们将就着睡吧。要不然，我就把两个椅子拼起来睡，你们一人睡一张床。”

　　“多谢公子！”陆琳琳欢喜的弯起眼睛，“我和妹妹睡一个床就够了！”

　　她就知道郝仁不会狠心把她们赶出去，而看到姐姐这得意的模样，陆莉莉也只能捂嘴笑笑。

　　这两个丫头，真是一点都没有观念呢。郝仁趁着她们满脸兴奋的钻进卫生间，赶紧脱掉道服，重新换起睡衣，再钻到被窝里。

　　打开电视机，看看时间，已经是凌晨四点。也就是说，不到三个小时之后，就是早晨了。

　　洗手间里，传来哗哗哗的水流声。要是让周立人他们知道校花在郝仁的房间里洗澡过夜，估计他们都能喷出鼻血来。

　　对于陆琳琳和陆莉莉，郝仁对于她们还是挺喜爱的，尽管不是那种日思夜想的挂念，但大多数时候也都顺着她们。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白在厚厚的地毯上蹦跶，再突然跳到郝仁的床铺上。

　　郝仁拽着它的耳朵起来，重新把它丢到地板上。这家伙，在洞穴里的时候不讲究，现在进城了，居然也娇贵了，睡觉还想睡软床。

　　没办法窝在郝仁软绵绵的被子上的小白，居然滴溜溜的跑向卫生间，在磨砂玻璃的门口徘徊起来。

　　“喂！喂！色小白，难道你还想偷看女生洗澡！”郝仁朝着它喊道。

　　小白回头看看郝仁，一双乌黑的眼珠子，再盯着磨砂玻璃门的里面。

　　郝仁被它这样的眼神看了看，心头卡了一下，忍不住暗暗的辩解说道：我……我才不想偷看……

　　“哗……”身披浴巾和浴袍的陆琳琳陆莉莉，从热气腾腾的洗手间里走出来。

　　她们看到小白蹲在门口，立刻弯腰将它抱起。

　　小白欢天喜地，毛茸茸的脑袋蹭着他们的光滑肌肤，就在郝仁又震惊又鄙视的目光里，堂而皇之的混进陆家姐妹的被窝里。

　　“啾啾！”啾啾！

　　进入被窝的小白还不安分，小小的身躯在香喷喷的被窝里乱钻。见此情景，郝仁真恨不得把小白揪出来，抽打一顿！

　　“哈哈！小白，别乱钻啦！”陆琳琳和陆莉莉被它毛茸茸的身体碰的痒痒的，急忙双双联手，把它从她们的后腰抓出来。

　　呼哧，呼哧……小白干脆伸出舌头，舔起陆琳琳和陆莉莉的手臂！

　　只不过是半个晚上的相处，它就全然已经忘记陆家姐妹曾经威胁它的事情，抛弃郝仁，找到陆家姐妹这一座大靠山！

　　时间点点过去，郝仁在清晨七点，准时醒来。

　　他转头看看旁边的床铺，陆琳琳和陆莉莉互相拥抱着睡眠，甜美又安静的样子，就像是一副艺术画。

　　折腾大半夜的小白，也安静的入睡，躺在她们脑袋上方的秀发上，发出满足的咕咕的声音。

　　如果不考虑功力，她们这一对姐妹，还真是一对很乖巧可爱的双胞胎姐妹。郝仁悄悄的起身，到卫生间里洗脸刷牙，再换回自己的普通衣服。

　　睡眠太少，脑袋还有点犯晕。走到窗口，把窗帘拉开一条小小的缝隙，望着窗外的马路，郝仁细细的回味昨天谢雨嘉使劲拥抱他的那个场景。

　　虽然搞不懂谢雨嘉为什么会突然情绪大爆发，但是那种拥抱的感觉，郝仁现在还难以忘记。

　　“赵焰紫……”郝仁再轻轻的念起一个名字，用手轻轻的触碰冰凉的窗台。如果不是因为赵焰紫的事情，那么不论班长是谢雨嘉还是小萝卜，郝仁都会在合理的尺度里去慢慢的接近。

　　谢雨嘉活泼，纯真，善良，贤淑……几乎找不到缺点。相比之下，赵焰紫反而有点刁蛮、任性。

　　揉揉太阳穴，郝仁转过身，发现陆家姐妹里的陆莉莉已经醒来，正安静的躺在床上，盯着他。

　　而看到郝仁突然转身，陆莉莉的脸蛋立刻红起一片，轻声叫道，“公子……”

　　“嘘！”郝仁做一个手势，“继续睡一会儿吧。”

　　“嗯。”陆莉莉乖乖的点头，再把身子缩回被窝里。

　　只是，缩回去的时候，她又忍不住问一句，“公子是不是有心事？”

　　“没什么，功力无法进展，稍微有点心烦而已。莉莉要不要吃早餐，我去酒店的餐厅里带一点给你。”郝仁说道。

　　“心乱，进境就慢。公子心烦的，应该不是修炼的事情吧？”陆莉莉用明亮又温顺的眼睛看着郝仁，问道。

　　“有些事情，我是不是犹豫不决？”郝仁问她。

　　“公子心软，所以……”陆莉莉轻微的咬咬嘴唇，“不过也怨不得公子，若是公子是狠心之人，只怕我和姐姐都不愿在你身边了。”

　　郝仁看着她，笑了笑。

　　陆莉莉脸色一红，也不知道自己说的对不对。

　　轻微叹气，郝仁走出房间，再轻轻的带起房门。

　　去餐厅里吃饭，叫三个馒头，一碗豆浆，郝仁找一个靠窗的角落，安静吃东西。

　　端着一份小笼包的谢雨嘉，忽然出现在郝仁的视野里。

　　飘逸的长裙，黑色的小短靴，浅灰色的长风衣。

　　经典，优雅，漂亮，但是落寞。

　　她看到郝仁，稍微有些意外。郝仁朝她招招手。

　　于是她端着小笼包，走到郝仁对面，再稳稳的坐下来。

　　“昨天……睡的好不好？”郝仁问她。

　　“嗯，还好。”谢雨嘉轻微的点头，突然又抬头看看郝仁，“昨晚，我做了一个很奇怪的梦。我梦到老婆婆突然会说话了，还带我去了一个很神奇的地方。”

　　“哦？”郝仁挑起眉毛。

　　“梦里面，我还遇到你了。”谢雨嘉迟疑几秒，再接着说道。

　　郝仁看着她，终于明白了。谢雨嘉是把他当成她梦中的郝仁，所以情绪没有保留的爆发，想到自己要走，一下子就哭了。

　　如果是现实里，谢雨嘉绝对能够克制。而以为自己是在梦境里的谢雨嘉，是自己真实情绪的流露！

　　“你昨晚做了什么梦？”谢雨嘉问他。

　　“就……一般的梦啊。”郝仁说道。

　　谢雨嘉盯着他，想了一会儿，“最奇怪的，不是梦，而是这个。”

　　她伸出手，上面套着一个晶莹剔透的白玉手镯！



　　第二百四十二章 众目睽睽啊

　　白玉手镯在初晨的光线里，泛着点点白芒，但郝仁如果仔细看看，就能感觉到这其中的灵气！

　　这不是普通的手镯，是法宝！是谢雨嘉昨晚在五层天的交易大会上，买到的东西！

　　谢雨嘉把手镯从手腕取下来，对照着窗外的晨曦。

　　晶莹剔透，没有一丝杂乱的纹路！整个就是透明的！

　　这样的手镯，如果放到拍卖市场，绝对能卖出千万元的价位！

　　谢雨嘉收起镯子，再重新戴到手腕上，然后，目光缓缓的移向郝仁，“我梦到老婆婆给我买了一个镯子，然后今天醒来的时候，手上就多了这么一个镯子。”

　　郝仁看着她，不知道该怎么回答她。

　　“然后又回到刚才那个问题。”谢雨嘉盯着郝仁，“昨晚，你是不是在我的梦境里？”

　　“这个……”郝仁想了一下，“今天回到东海市，我陪你去看看那位老婆婆吧。”

　　“好。”谢雨嘉点头，还有疑惑不解，但压下不提。

　　她只是想到一个问题，如果昨晚的梦境是真的，那么她又抱又哭的郝仁也是真的，那也就是说……

　　她小心翼翼的抬头看看郝仁，脸上有点火辣辣的。还以为是一场荒诞又伤感的梦境，谁知道……

　　而郝仁看着晨光里的谢雨嘉的嫩红嫩红的脸颊，想了想，“对不起啊，雨嘉。”

　　“哪方面？”谢雨嘉抬起头。

　　“各方面。”郝仁说道。

　　两人都陷入沉默，白色的阳光，一丝丝的攀爬到桌子上。

　　“我不舍得你走的。”郝仁打破僵局，又补充一句。

　　“昨天梦里，我哭的稀里哗啦的。”谢雨嘉迟疑几秒，说道。

　　“我知道。”郝仁接了一句。

　　谢雨嘉看着他，郝仁缓缓的吐一口气，两人再度陷入沉默。

　　“大清早的，你们就来这边享受阳光啊！”穿着横条纹大长裙，拎着棕色小包的马丽娜，突然出现在餐厅门口。

　　她的出现，一下子打破谢雨嘉和郝仁的气氛。谢雨嘉收起略微哀伤的表情，露出笑意，看着她，“怎么那么早就过来了？”

　　“在舅妈家里过了一夜，上午也没什么事情，就过来找你玩啊！不过按你房间的门铃没反应，我就想你大概在餐厅里吃早饭吧！”

　　马丽娜再看看他们，挤挤眼睛，“我是不是当电灯泡了？”

　　谢雨嘉丢她一个小白眼，“早饭吃了没？”

　　“没啊！等你请我吃饭啊！”马丽娜直接坐到谢雨嘉身边，很不客气的说道。

　　“想吃什么？”谢雨嘉问她。

　　“两个肉包子，一碗豆腐脑，再来一笼蒸饺！”马丽娜开口喊道。

　　“你还真能吃……”谢雨嘉站起来，走过去给她买早饭。

　　而趁着谢雨嘉走掉，马丽娜用意味深长的目光瞧着郝仁，再突然嘴角泯起一丝笑意，用手指戳戳郝仁，“看不出来，还挺厉害的嘛，雨嘉从来不跟男生接近，被你一天就搞定了？”

　　她刚才进来的时候，看到郝仁和谢雨嘉面对面的坐着，靠在这个窗口的位置，阳光洒进来，他们都不说话的望着对方，这场景，显然就是情侣之间的默契啊。

　　而看到郝仁和谢雨嘉发展的如此顺利，以前觉得郝仁很一般的马丽娜，如今也觉得郝仁和谢雨嘉很般配。

　　女生嘛，最关心的就是这类事情。尤其是以前号称不会谈恋爱的谢雨嘉，如今也终于沦陷了，这个对于马丽娜来说，就是一个大八卦。

　　“我跟班长，在餐厅里碰到而已。”郝仁看着她，解释说道。

　　“还装！还装！”马丽娜满脸笑意，用手指戳戳郝仁的肩膀，再看到谢雨嘉端着东西走过来，急忙坐端正。

　　“喏！给你吃的！大胃王！”谢雨嘉把东西放到马丽娜面前，再重新坐下来。

　　马丽娜也不客气，拿起筷子就开始吃，她一边吃，一边还问，“今天怎么安排啊？什么时候去三木大学啊？”

　　谢雨嘉拿起纸巾擦擦手，正要回答她，马丽娜突然丢掉她手里的筷子，大惊小怪的抓起谢雨嘉的手腕，“哇！好漂亮的镯子！哪里买的！”

　　“哦……这个……昨晚逛夜市的时候，随便买的。”谢雨嘉想了想，说道。

　　“真的嘛？我也要去买一个！”马丽娜激动的叫道。

　　“夜市里买的，今天我们就回去了。”谢雨嘉无奈说道。

　　“不管！不管！今天我们两个晚点走，我要买这个镯子，太好看了！”马丽娜近乎蛮横的大叫起来。

　　对于漂亮的东西，女生们都有一种近乎偏执的狂热，特别是看到这种一看就非比寻常的镯子，马丽娜更是激动不已。

　　谢雨嘉拿她没办法，只能尽量把手臂抽回来，“今天去也不一定有了。”

　　“不行！那你把这个送给我！多少钱买的，我出双倍！”马丽娜干脆纠缠谢雨嘉。

　　“嗳，嗳，又不是在寝室，你别闹。”谢雨嘉用手臂碰碰她，提醒她。

　　马丽娜这才注意到郝仁正用一种观测的目光看着她，于是立刻意识到自己有点失态了，急忙咳嗽两声，放低声音，“这镯子太好看了，你就让给我吧。要不，我出三倍的价钱？四倍？五倍？”

　　郝仁看到马丽娜这种激动的样子，心想这东西又岂是用钱就能买到的？

　　马丽娜闹了一阵，看到谢雨嘉完全没有出让的意思，终于觉得无趣，“算了，以后我自己去淘宝上面买，我呀，也不打扰你们含情脉脉的对望，我去看看那群男生起来没有。”

　　她哗的站起来，走向餐厅外面。留下略微有些无语的谢雨嘉，想解释都不知道该怎么解释。

　　“雨嘉，你也回去休息一下吧。”郝仁看看谢雨嘉，说道。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，突然又说道，“反正时间还早，我到你房间去坐一会儿吧。”

　　“啊？”郝仁有点吃惊。

　　“怎么了？你的房间，我不能进去？”谢雨嘉盯着郝仁。

　　“这也不是……”郝仁心想着，房间里还有陆琳琳和陆莉莉，虽然她们只是单纯的过夜，但要是让谢雨嘉看到……

　　“那要不到我房间去坐一会儿吧。”谢雨嘉倒也很干脆，“我再把马丽娜叫过来，我们三个打牌。”

　　打牌……再叫上陆琳琳和陆莉莉，都能打麻将了……郝仁想了想，“那到你房间去坐一会儿吧。”

　　“嗯！”谢雨嘉露出浅浅的笑容，再带着郝仁走出餐厅，去她的房间。

　　谢雨嘉的房间是朝北的，收拾的很干净，连昨晚睡觉的被子都叠的整整齐齐，足以证明她的良好生活习惯。

　　枕头那边，稍微有点湿润，郝仁猜想谢雨嘉今天早晨起来的时候，眼角都还是带着泪花的。

　　谢雨嘉也注意到这个细节，特意走过去，把枕头翻过来。她打开电视机，正准备去找马丽娜，突然房间门口传来笃笃笃的敲门声。

　　谢雨嘉走过去开门，看到马丽娜站在门口。而马丽娜走进来几步，忽然看到郝仁，惊讶之中，再急忙后退几步，用坏坏的目光看着谢雨嘉，“哎呀，是不是打扰你们了？怎么每次来的都不是时候啊？”

　　“马丽娜，过来打牌吧！刚好想去叫你的！”郝仁招呼她。

　　“算了算了，不打扰你们两人世界了！”马丽娜退到外面，主动关起门。

　　谢雨嘉脸色通红，看看郝仁，稍微有些尴尬。

　　“算了，我们看电视吧。”郝仁拿起遥控换台。

　　“嗯。”谢雨嘉解开风衣，挂到衣架上。她的风衣里面穿的是浅蓝色的衬衣，此刻脱掉外套，正好体现她优美的身材。

　　再脱掉鞋子，谢雨嘉斜靠到床上，目光直直的看着电视。

　　坐在靠近电视的床沿的郝仁，向旁边挪动一些，避免挡住谢雨嘉的视线。

　　房间里只有两个人，虽然只是简单的看电视，却依然有些暧昧的情愫。郝仁知道自己房间里还窝着陆琳琳和陆莉莉，但此刻也顾不到她们了。

　　“郝仁，我是不是……不太招人喜欢？”谢雨嘉靠在床板上，抱着双手，忽然轻声的问道。

　　“也不是啊，可能你是班长嘛，大家对你比较敬重啊。”郝仁说道。

　　“我是觉得，班级里的事情，每一样每一样，都想管好。”谢雨嘉略微含着嘴唇，说道。

　　“我们班级就是因为有班长管着，所以才井井有条啊。你看其他班级，都很乱的，而且哪像我们班级那么团结？”郝仁回头看看她，说道。

　　穿着修身衬衣的谢雨嘉，再配上长裙和长袜，漂亮的就好像是动漫角色。尤其是她的腿脚，搁置在白色的床单上，非常的修长，完美的身材比例足以PK掉校园里绝大多数的女生。

　　大概是感觉到坐在床尾的郝仁在打量她的双腿，谢雨嘉悄悄的缩回双腿，把两条小腿折起来，压在大腿之下。

　　只是她这样的姿势，反而又衬托她饱满的大腿，显得更加性感。

　　“我如果留在东海大学，就准备不做班长了。”谢雨嘉忽然说道。

　　“嗯？”郝仁有点意外的看着她。

　　“大家都觉得我争权争势，女生里看不惯我的也有，好像是一些小事，但心里总是不舒服。”她努着小嘴，说道。

　　说这些小事情出来，她就是把郝仁当做最亲密的人，否则，她是绝不会唠叨这些的。

　　她说一些女生宿舍里的小事，不知不觉就扯出好多好多的事情。郝仁听八卦一样的听着这些事情，忽然有种感觉，自己就好像是谢雨嘉在外同居的男友，听她回来说这些抱怨。

　　谢雨嘉是班长，但也是一个普通女生，同样不喜欢其他女生在背后说她的坏话，同样在意男生们对她的看法……

　　电视里，四集历史连续剧结束，时间就正好指向中午十二点。

　　“去大厅里集合了！”谢雨嘉抬头看看时间，忽然说道。

　　郝仁这时候发现时间已经过去三四个小时，而他在谢雨嘉的房间里，竟然只是听她说这些小事情！要是传出去，估计会被男生鄙视到死！

　　谢雨嘉利索的穿起她的小短靴，再披起她的风衣。很利落又很漂亮的谢雨嘉，就立刻展现在郝仁的面前。

　　“走了，再陪你去房间拿东西！”谢雨嘉拿起自己的行李，拉扯着郝仁的衣服，走出她的房间。

　　正好从斜对门的房间里出来的余荣，揉揉眼睛，以为自己看错了……郝仁居然从谢雨嘉的房间里出来！劲爆新闻啊！

　　看到谢雨嘉跟着自己，郝仁硬着头皮，打开自己的房间的房门。让他松一口气的是，陆琳琳和陆莉莉已经消失了，而且，还帮他把两床被子都叠好了。

　　“房间里挺香的。”谢雨嘉趁机参观郝仁的房间，说道。

　　“呃……昨天打翻了沐浴露。”郝仁掩饰说道。

　　以他敏锐的眼神，发现靠近谢雨嘉的床边，还留着陆琳琳和陆莉莉的几根秀发，这要是让谢雨嘉看到……

　　“啾啾！”啾啾！关键时刻，小白从床底下钻出来。

　　“小白？！”谢雨嘉惊喜的看着小白，再瞄瞄郝仁，“难怪你不让我到你房间，原来私自带着小白！”

　　小白的爪子挠着谢雨嘉的长袜，突然再跳到她的怀里，伸出舌头，轻舔谢雨嘉的脖子！

　　这家伙，也知道讨好谢雨嘉！

　　“搞定了！搞定了！”郝仁的门外，像叠罗汉一样的把脑袋堆起来的余荣他们，兴奋的低声叫喊。

　　一只宠物小狗，一对俊男靓女，不论怎么看，都像是经过一天一夜的考验，他们终于确定关系！

　　“一天的时间的考虑，看样子谢雨嘉还是答应郝仁了啊！”脑袋被压在最下面的余荣，长长的松口气，再转头看看上面的五六颗脑袋，伸出手，“给钱给钱！我就说阿仁能够搞定班长的！”

　　“哎……班长这样的美女，真的是被郝仁追到了啊。”余荣之外的男生们，又惋惜又感慨，好像只恨自己没有提前出手。

　　然而愿赌服输，他们只能掏钱给余荣！

　　谢雨嘉，显然是被郝仁追到了！从她抱着那只宠物狗，但是向着郝仁的波光粼粼的目光，就能判断出来！



　　第二百四十三章 肥水不流外人田

　　郝仁和谢雨嘉走出房间的时候，发现门口已经围着一堆的同学。

　　“好啦！好啦！都到大厅里集合！”谢雨嘉高高举起手臂。

　　她今天打扮的特别漂亮，简直就是代表东海大学过来助阵的一朵花儿。而她没有化妆的肌肤，却比那些耗费几个小时来化妆的女生们更白更嫩！

　　听到班长的叫喊，众人纷纷到大厅里退房。

　　谢雨嘉拿着名单，一个一个把钥匙收起来，再结账，算钱，做事井井有条，让人有充分的理由相信，将来谢雨嘉打理自己的小家庭，也一定能够做的很好。

　　把所有的房间都退掉，再确认没有人忘记东西，谢雨嘉再领着大家乘车去三木大学。

　　大家集体行动，热热闹闹的样子，又好像是昨天的情况。只是不同的是，大家都感觉到，今天的谢雨嘉，比昨天更加欢快。

　　“谈恋爱的女人，就是不一样啊。”

　　“早知道这样，我就追谢雨嘉了。看来也不是那么难追嘛！”

　　“被阿仁得手了，现在看看，谢雨嘉真是漂亮啊！”

　　“说到底还是小女生啊，被阿仁骗到了……”

　　男生们一边坐车，一边议论。谁都看的出来，谢雨嘉今天的心情很好，如果说昨天还存着一点心事，今天则是发自内心的愉快。

　　车子来到三木大学的正门，谢雨嘉再带着班级里的同学下车。这次来到新安市，最主要的还是给东海大学的篮球队助威。

　　周立人则有点遗憾，来这里之前，他计划着要去师范大学看美女，要去美术学院看美女，要去音乐学院看美女……结果，昨晚回到酒店房间里斗地主，直接达到凌晨两三点，再醒来的时候，已经是11点，根本没有多余的时间去各个学校看美女。

　　三木大学的体育馆离正门不远，因为男生们都嚷着肚子饿，谢雨嘉再干脆带他们去食堂吃饭。

　　也就是吃饭的时候，男生们都听到周围的三木大学的男生们在议论他们的班长。

　　“阿仁啊，被你捡到一个宝啊。”余荣坐在郝仁身边，酸溜溜的说道。

　　“什么啊？”郝仁问他。

　　“班长啊！”余荣朝马丽娜那边撇撇嘴，“以前大家都觉得谢雨嘉很难追，没人敢动手，现在大家都后悔了。你看看，三木大学的这些男的，都觉得谢雨嘉很漂亮。”

　　“切，雨嘉本来就是校花级的。”郝仁说道。

　　“给你三分颜料你还开染坊了！雨嘉，雨嘉，叫的还挺顺口的啊！”余荣伸手捏捏郝仁的脸皮，手指使劲，一半是亲密，一半是妒忌。

　　“这位同学，能不能要个手机号码啊？”看到谢雨嘉和马丽娜两个人在一块儿吃饭，一个大帅哥走过来，朝着谢雨嘉问道。

　　谢雨嘉抬头看看他，再转头看看另外一桌的郝仁，接着对他说道，“不好意思，我有男朋友了。”

　　“噢……”郝仁班级里的男生们，一阵起哄。

　　虽然美女班长谢雨嘉被郝仁追到，让他们有点眼红，但肥水不流外人田，谢雨嘉被自己班级的男生追到，总好过被外班级或者外校的男生追到！不管怎么说，郝仁在他们男生圈子里的人缘还不错的！

　　看到周围的一阵起哄，这个贸然过来要电话的帅哥，才发现谢雨嘉跟他们是一块儿的，悻悻离去。

　　其实也不能怪他冒昧，实在是谢雨嘉这样的清纯美女，让他心动，所以过来要号码，想要认识一下！

　　以谢雨嘉的天生丽质，再好好的搭配衣服，不漂亮也不行啊！尤其是她潜移默化里被老婆婆影响着，每一次给老婆婆的捶背接触，都是在沾染灵力，没有修炼，却已经达到炼气期的第一层！

　　这个帅哥够走，饭还没吃几分钟，又有一个男生，试探着走过来。

　　“咚！”郝仁拿着餐盘站起来，再直接走到谢雨嘉旁边，稳稳的坐到她的旁边。

　　那个已经快要走到谢雨嘉身边的男生，见此情景，愣了一下，悄悄的退回去。

　　“好！阿仁终于雄起了！”余荣忍不住翘起大拇指。

　　谢雨嘉则是转头看看郝仁，嘴角甜蜜的笑笑。

　　“哈哈，我就不当电灯泡啦，换个座位单独坐，说不定还要帅哥找我搭讪啊！”谢雨嘉拿着餐盘站起来，搬到另外一个桌子上。

　　她才搬过去没过久，还真的有帅哥过去搭讪！但是没搭讪几句，马丽娜又端着餐盘，气呼呼的走回来了，“奈奈的，过来问我，是问雨嘉你的情况，难道老娘就长的那么没人要嘛！”

　　正在喝汤的郝仁，差点一口汤从嗓子里喷出来。

　　再仔细看看马丽娜，其实长相还算可以了，今天打扮的也还算靓丽，只是她跟谢雨嘉在一块儿，就几乎没有发光的余地了！

　　大家在三木大学的食堂里体验过他们的伙食，再由谢雨嘉领队，去体育馆看比赛。

　　走出餐厅的时候，所有人都很自觉的落后几步，让郝仁和谢雨嘉单独走在前面。

　　这就是所谓的……官方配对！

　　现在这种情况，谁要是还敢公开去追谢雨嘉，那就会激起公愤！

　　体育馆里，穿着黄色篮球服的赵嘉胤，挥汗如雨，正在进行热身训练！

　　“我靠，我还以为你们不来了！”看到班级同学走进来，赵嘉胤大叫大嚷起来。

　　“为了看你比赛，我们连美女都没去看！”周立人跟着大叫起来。第一次看赵嘉胤打正式比赛，他也有点兴奋。不管怎么说，打全国大赛的主力，是他的寝室好友。

　　正在场边擦汗的谢万军，朝着谢雨嘉点点头。他看到郝仁站在谢雨嘉身边，似乎瞧出一些端倪，满意的笑笑。谢万军的身高最高，块头最大，但他的智商和情商，也是篮球队里最高的！

　　如果不是他再过一阵要去美国念硕士，他完全有能力再带领着东海大学的篮球队，拿到今年的全国联赛的冠军！

　　“走吧，到看台上面吧！”谢雨嘉轻轻的拉起郝仁的胳膊，领着郝仁，也算是领着全体班级成员，走上看台。

　　“阿仁臭小子，还真追到了啊，这次没白来啊！”看到谢雨嘉牵着郝仁，拿着篮球的赵嘉胤的表情里有些意外，再朝着郝仁使劲丢过去。

　　郝仁刚要低头坐下来，忽然发现一个篮球飞过来，急忙伸手接住。

　　再往前看看，赵嘉胤站在场地里，望着他。

　　“臭小子，等我回去，请我吃饭啊！”赵嘉胤高声喊道。

　　郝仁笑笑，再把篮球抛给他，“知道了！”

　　坐在郝仁身边的谢雨嘉，跟郝仁一样坐在靠近场地的第一排，此刻只是低头，开心的笑笑。她的手腕上带着那个绝无瑕疵的玉镯，将她细腻的肌肤衬托的更加白皙胜雪。

　　三木大学的队员，也终于入场了。渐渐的，主场的三木大学的学生们，也都不慌不忙的进入体育馆，渐渐充实观战的座位。

　　谢雨嘉从包里拿出一条横幅，交给后面的余荣和顾家栋，“把这个拉起来！”

　　后面的男生手忙脚乱，把横幅拉开，再高高的支撑起来：“东海大学加油！赵嘉胤加油！”

　　看到这个横幅，本来还有点紧张的赵嘉胤，顿时斗志熊熊，“好！打一场精彩的比赛给你们看！”

　　客场的队伍，相对有点气虚，但是看到自己的班级集体过来给他助阵，第一次参加正式大赛的赵嘉胤，也决不能把这场比赛打烂了！

　　随着比赛开始，班级里的成分以男生为主的两班，全体呐喊，“赵嘉胤，加油！”

　　这个声势，还真是盖过三木大学那些杂乱的欢呼声。

　　东海大学篮球队有着去年的全国冠军的光环，谢万军和赵嘉胤，一高一矮，搭配的天衣无缝！三木大学的篮球队，对于新成员赵嘉胤的信息显然不全，低估“小个子”赵嘉胤的实力，反而让他频频得分！

　　“赵嘉胤，加油！赵嘉胤，加油！”男生们喉咙都有些嘶哑，但依然高声呐喊！

　　场地里的赵嘉胤，越打越勇，三分，上篮，防守，反攻，除了不能灌篮，样样精通！

　　全场比赛结束，一人独得25分！而东海大学，最终以十六分的大比分领先！

　　三木大学也是去年的一支强队，但是在东海大学的冲击里，几乎不堪一击！

　　东海大学的全国大学生篮球联赛的征程，首战告捷！

　　比赛结束，东海大学和三木大学的篮球队，互相还有一些交流活动。谢雨嘉却必须领着班级的同学们，乘坐大巴车回东海市！

　　来的时候，郝仁是跟余荣他们这群男生一起坐，回去的时候，郝仁却被全班安排在谢雨嘉的座位旁边！

　　谢雨嘉的浅浅的酒窝边，挂着浅浅的笑意，幸福两个字，已经是写在脸上了！

　　大巴车在司机的娴熟驾驶之下，在高速公路上高速行驶，回到东海市，才刚刚是六点，天都还没有暗。

　　在抵达东海大学之前，谢雨嘉提前下车，说是还要回家拿点东西。于是同学们都怂恿郝仁送谢雨嘉回家，男生们甚至都要过来推郝仁。

　　这样强烈的民意，让郝仁不下车都不行。不过，他也确实准备要陪谢雨嘉去看看那位老婆婆的。

　　“呵呵，黄剑锋他们，好像也太热情了。”站在马路边，看着大巴车扬长而去，郝仁有些尴尬的说道。

　　“怎么？难道今天的事情，都是被他们逼出来的？”谢雨嘉背起书包，转身问他。

　　“也不是。反正你不走，我就挺开心的。”郝仁说道。

　　谢雨嘉略微不屑的呶呶嘴，双手里继续抱着暖呼呼的小白，走向不远处的棚户区。

　　白玉手镯在夕阳里，熠熠生辉，关于那个奇怪的梦境，也是时候搞清楚了。



　　第二百四十四章 震惊

　　棚户区里，各种电线杂乱分布，房子也都是东倒西歪。这里十几年前就说要拆，但一直没有动手。

　　也就是走在这种小弄堂里，看着旁边的斑驳的墙面和低洼的地面，影子在夕阳里歪歪扭扭，让郝仁又找回童年的那种感觉。

　　谢雨嘉走在郝仁的身边，她看到的也是面前的两个缩的小小的影子。当年以小萝卜的身份追着小哥哥的时候，也是这样的歪歪扭扭的影子。

　　没想到现在长大了，她还是要追着郝仁，有点辛苦，但也只能这样了。小哥哥能够及时出现，已经让她的小时候的愿望达成了。

　　感情这东西，跟聪明不聪明没有关系，陷进去的时候，再聪明的女人，也变笨女人了。

　　小白从谢雨嘉的怀里跳下，去追逐附近的一只杂毛小狗。那小狗何曾见过比藏獒还有气势的狗狗，立刻吓得不敢动弹，这就让小白没了兴趣，屁颠屁颠的又绕回郝仁的脚边。高手寂寞啊，想找一个玩伴都不容易。

　　不过小白自己也很“疙瘩”，谢雨嘉抱着它去看球赛，过程里不断的有同学想抱它，它却很挑剔，除开郝仁，男生一律不让碰，只有女生才有机会抱它，这还必须是美女才行。

　　它像一团白色的小绒球，一边跑，一边围着郝仁和谢雨嘉打转。也就是这十几米的距离，郝仁和谢雨嘉来到老婆婆的小破屋的门口。

　　这屋子两边的墙壁是跟旁边的房子是合用的，正面的墙壁只有两扇门的宽度，装着一扇似乎十几年都没有开过的窗户和一扇破旧的木板门。墙面向外倾斜，看上去就像是危房。

　　大隐隐于市。郝仁怎么都想不到，堪比陆琳琳和陆莉莉的高手，居然是住在这种地方的。

　　“婆婆！婆婆！”谢雨嘉上前两步，用手敲门。

　　敲了几分钟，里面都没有反应。

　　谢雨嘉有点担心，正好看到隔壁的人家在做饭，于是走过去，“阿姨，我问一下，老婆婆在不在家？”

　　“已经好几天没有看到她了，不过她平时也不怎么出来。”那个正在烧饭的妇女，回答说道。

　　“谢谢了！”谢雨嘉再走回郝仁身边，用担忧的目光看着郝仁，“婆婆不会出事吧，她最近身体一直反反复复，不是很好。”

　　郝仁在五层天的交易大会里见过这位老婆婆，已经猜到她不是凡人，但谢雨嘉现在还不确定那个是梦还是什么，依照她目前的认知，对于老婆婆的情况，还是很担心的。

　　“要不我们打开门，进去看看吧。”郝仁说道。一方面，他想看看老婆婆到底是何方神圣，一方面，谢雨嘉也确实很担心这个老婆婆。

　　孤寡老人，很多事情很难说的，谢雨嘉就是看她可怜，所以每个周末回家都会来看看她，陪陪她，给她在生活上照顾一下。

　　“嗯，想办法进去确认情况吧。”谢雨嘉锁起眉心，点点头。

　　于是郝仁把手放到门板上，施展一股寸劲，砰的一下，就把原本就脆弱的门板给震开了。

　　屋子里没有铺过任何装修的材料，就是潮湿的泥地，生锈的铁锁掉在地上，郝仁捡起来，再仔仔细细的查看屋子里的情况。

　　老婆婆不在屋子里，谢雨嘉把门敞开，让屋子里的潮气尽量散去。她曾经想拿一笔钱出来给老婆婆的这间房子简单的装修一下，但是老婆婆没答应。

　　“婆婆不在，大概真的是出去了。”看到老婆婆不在屋子里，谢雨嘉反而有点宽心。

　　“嗯。”郝仁点头，再四处观察屋子里的摆设。擅闯其他修士的领地，他不知道这是不是很犯忌的事情，不过他是跟谢雨嘉一起进来的，应该问题还不大。

　　一张木板床，一个椅子，一个桌子，以及放在桌子上的一个有缺口的碗，一双黑乎乎的筷子，一个破旧的水壶，就是老婆婆的全部家当。

　　好像连被子都没有的。

　　“老婆婆前几天说他儿子会来看他，可能是被她儿子接出去了吧。像老婆婆这个年纪，如果跟儿子住，也会好点。”谢雨嘉在这个狭窄又阴暗的屋子里转一圈，说道。

　　她现在更加确定自己做的是一个梦，老婆婆普普通通的，连走路都是颤悠的，又怎么会带她去天上“长见识”呢？

　　至于这个镯子，只能说自己昨天稀里糊涂的，夜市里买了镯子，自己都忘记了，结果日有所思夜有所梦，居然梦到这个镯子是在天上拿的。

　　谢雨嘉越想就越觉得荒诞，想想自己昨天抱着哭的还是梦境里的郝仁，心里又略微有些失落。

　　“老婆婆的被褥放在哪儿呢，难道她平时连被子都盖不起？”想过这些之后，谢雨嘉突然又担心老婆婆的生活。

　　他看到郝仁还在认真的打量屋子里的每个墙角，于是用手拍拍他，“你在看什么呢！”

　　“哦，就是看看这屋子的结构，严谨不严谨。”郝仁说道。

　　他最近看了一大堆的设计类的图书，对于“空间”已经有了一些感觉和概念，再加上他如今的见识，他越看越觉得，这屋子不是表面上那么简单的。

　　每一个角度的倾斜，都是有它的道理的，甚至连脚底下的泥地的小坑，也是有着玄奥的规则！

　　这就是一个法阵空间！换句话说，是一个构筑在真实世界的芥子空间！

　　从郝仁和谢雨嘉推门的进来的一刻，他们就进入老婆婆的世界！

　　就好像是小白钻进郝仁的项链里，谢雨嘉和郝仁，进入了老婆婆的芥子空间！或许只是一个水晶小珠子，老婆婆拿着这个小珠子，已经感应到郝仁和谢雨嘉的进入！

　　想到这里，郝仁倒抽一口冷气。

　　“这么一个破烂的屋子，有什么结构不结构的。”谢雨嘉用手拉拉郝仁的胳膊，“帮我把床板翻起来，老婆婆的被褥，可能是放在这下面的，正好天气好，我帮她带回去晒晒。”

　　她把郝仁拉到床边，郝仁于是使出力气，把黑色的木头床板翻起来。

　　“轰！”一阵金光，闪耀他们的眼睛！

　　等他们眼睛恢复过来，看到的，是无数的法宝、功法和丹药！



　　第二百四十五章 围攻九龙宫！

　　“这……这是什么？”谢雨嘉睁大眼睛，问郝仁。

　　泥砖砌成的床铺，用一种银光灿灿的金属网格，隔成三块，左边是各式各样的法宝，中间是堆叠的整整齐齐的功法，右边是一瓶瓶的丹药！

　　郝仁的那本《五行剑阵》，赫然就是从这些功法里，随便挑出来的！

　　而通过那些灵气逼人的法宝，郝仁感觉到，这些都是最顶级的法宝！每一件，都堪比曾逸韬的蟠龙金枪，甚至，比蟠龙金枪的威力更强！

　　随便挑出一件，就能够炼制成为本命法宝！

　　“吱呀……”他们后面的木板门，被轻轻推开。

　　正在惊慌之中的谢雨嘉，吓一跳。

　　她和郝仁同时回头，看到手里提着一把青菜的老婆婆，缓缓的走进屋子里。

　　“婆婆……我们不是要故意看你的东西……”谢雨嘉看着她，有些词不达意。

　　郝仁见到她，也急忙把床板放下来。

　　老婆婆走进来，把青菜放到桌子上，再拉开椅子，朝着郝仁和谢雨嘉点点头，用手指指床板。

　　郝仁拉着惊讶的谢雨嘉，坐到床板上。

　　“我只说几句话。”她看着谢雨嘉和郝仁，再抬手，指着郝仁，“你，要娶雨嘉。这个事情，我做主了。”

　　“啊？”谢雨嘉没有反应过来，啊了一下。

　　“剩下没有事情了，你可以回去了。”老婆婆对着郝仁挥挥手。

　　郝仁还不知道该说什么的时候，就有一股强大的力量，牵着他往外走。

　　这强势的态度，简直比赵阔和赵广加起来都更强！

　　就在郝仁走出小屋子的时候，老婆婆的声音，又在屋子里响起，“今天我又去了一趟龙神殿，这个事情，如果他们不解决，我会亲自插手的！东海龙宫那边，我也会亲自去走一趟的！”

　　“嘭！”

　　一股强大推力，在郝仁的后背炸开，让郝仁在这弄堂里，猛冲十几步！

　　郝仁对谢雨嘉的态度，暧昧不明，这是一个小小的惩罚！

　　然而疼痛过后，郝仁又感觉到一股精纯的灵力，通过这次爆炸的能量，流入他的身体里！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　连着打通四个龙窍！

　　这是郝仁这几天里对谢雨嘉还算照顾的面子上，老婆婆给他的小补偿！

　　郝仁再回头，发现自己已经在东海大学的门口！老婆婆直接把他从这个空间，扔到另一个空间！

　　这种精妙的空间大神通，就是赵阔和苏涵，也无法做出来的！

　　老婆婆绝对是比乾级更厉害的角色！

　　而乾级之上是什么，是天龙之境！或者化神期修士！

　　“嘟嘟嘟……”

　　车辆的喇叭声，把郝仁从疑惑里惊醒。

　　他看看自己所处的位置，正好站在门口，把要进学校的车子给挡住了。

　　向着旁边让开几步，郝仁一边走向宿舍，一边再凝练分光剑影决。

　　砰砰砰砰！连续爆炸的感觉，在郝仁的龙丹里显现！

　　直接炸通了十几个窍穴！不多不少，龙丹里裂出39个窍穴，只要再通一个，就能达到震级！

　　老婆婆虚空里的一推，就在郝仁的身体里埋下一颗小炸药，而郝仁运转分光剑影决，就是一条导火线，把龙丹里的窍穴都炸通了！

　　这蛮横的通穴方式，差点让郝仁喷出一口鲜血，但是难受过后，却是升级之后的神清气爽！

　　故意留一个窍穴，是让郝仁自己去打通！

　　总体而言，老婆婆这一推，是利大于弊，赏大于罚！

　　她知道郝仁的分光剑影决的前期的进境缓慢，就给郝仁一次助力！

　　感觉到身体里的变化，郝仁又惊又喜，走向宿舍的时候，突然又想，如果老婆婆在他身体里埋的不是这样的力量，而是一颗“巨型炸弹”，那就不是帮他炸通龙窍，而是直接让他死无葬身之地！

　　想到这里，郝仁后背的冷汗，顿时冒出一层又一层……

　　他回到男生的7号寝室楼，还没进入宿舍，就听到里面的“红桃K一对”，“大鬼一对”的叫喊。

　　而发现郝仁进入宿舍，他们立刻叫嚷起来，“阿仁，请客吃饭！”

　　“请什么啊？”郝仁故作不明。

　　“追到谢雨嘉还不请吃饭啊！不请我们吃饭，小心我们撬你的墙角啊！要是请我们吃饭，以后谁还敢骚扰谢雨嘉！”他们嚷嚷起来。

　　看他们一个个激动的样子，郝仁倍感无奈，“好好好，过几天请你们吃饭！”

　　实际上，以他现在的实力，普通人谁还能欺负谢雨嘉。这满满一个寝室的男生们，就算是加起来，都未必是现在的郝仁的对手。

　　但也就是这样的浓浓的兄弟情，让郝仁感觉到大学生活，人情味是最重要的。这恐怕也就是赵红玉把赵焰紫丢到校园里去锻炼的原因吧。

　　洗漱完毕，周立人他们还在打牌，郝仁爬到上铺去悄悄修炼。老婆婆只是轻轻一击，就让他打通十多个龙丹窍穴，这就让他必须花费一夜的时间来巩固境界。

　　这一个寂静的夜晚过去，转眼就是星期一的清晨。郝仁起床走到阳台上，仰头观望，发现高悬空中的九龙宫，四面八方的修真者已经是密密麻麻。

　　这场景，就好像是进入蜂巢的附近，看到上千只黑压压的蜜蜂围绕着蜂窝！

　　“我夜观天象，最近必有大事发生啊。”周立人穿着睡衣，走出阳台，出现在郝仁的身后。

　　郝仁回头看看他，差点还真被他唬住了。

　　周立人突然又变成嬉皮笑脸的表情，凑近郝仁，“仁哥，你就不觉得……你跟谢雨嘉确定关系，那双胞胎美眉肯定会大闹天宫？”

　　原来他说的必有大事发生，是说这个。郝仁无奈的瞥瞥他。

　　“要不然……仁哥你就行行好，把双胞胎美眉让出来呗？”周立人再凑近郝仁，口水都快流到郝仁的肩膀上。

　　郝仁瞧瞧他，无话可说。或许在他们男生眼里，陆琳琳和陆莉莉也是对郝仁存有意思的，所以不容纳其他任何男生！

　　郝仁再仰头看看阴沉的天空，现在要解决的，是九龙宫的事情，其他的都能慢慢解决。曾逸韬被他夺走本命法宝，却迟迟没有过来找他，肯定也是在准备九龙宫的事情。

　　而今天，就是众多修士，集体冲闯九龙宫的日子！

　　离开寝室楼，郝仁直接去苏涵的办公室找她。而苏涵似乎是料定郝仁要过来，已经把办公室的门给开着。

　　“这次比前几次声势都浩大，连六层天的修真门派都来了一大半。”苏涵跟郝仁没有客套话，直接就切入正题。

　　窗外的天空里，各色光芒闪动的结界，就真的像是五彩斑斓的蜜蜂们围绕着九龙宫在飞舞。

　　“要不要再叫陆琳琳和陆莉莉？”郝仁问她。

　　“不用了，这次闯宫的人数太多，远远超过我的预期，再加她们两个，我管不过来。”苏涵淡淡说道。

　　“那我们何时闯宫？”郝仁问她。

　　“己时，也就是十点左右。”苏涵回答道。

　　“那现在要做什么准备？”郝仁再问她。

　　“修炼。”苏涵丢出两个字，闭起双眼，进入打坐的状态。

　　“呃……”郝仁剩下的话都卡在喉咙，只能找到他平时坐的位置，坐下来。

　　苏涵的办公室里的灵气，比外面相对浓郁一些，这也是因为苏涵在这个办公室四周布置了阵法的作用。

　　郝仁凝神修炼，希望一举打通剩下的一个窍穴，达到震级。而震级，在修仙门派里，就是从筑基期突破到结丹期，是一个非常重要的关卡。

　　然而就是这一步，有些人只需要几天几个月，有些人却需要几年十几年，甚至一辈子都无法结丹。

　　郝仁有龙丹相助，修炼速度要比普通修士快十倍百倍，而如果换普通修士练《分光剑影决》，那进阶的速度，真是跟蜗牛的速度差不多！

　　灵气一丝一丝的进入郝仁的体内，顺着经脉滋养着郝仁的龙丹。分光剑影决的功法的见效不是最快的，但绝对是最稳的！

　　39个窍穴，共同震动，就仿佛心跳一样，跟郝仁的身体，形成一种血脉相连的感觉！

　　这……就是震级的感觉吧。所谓的结丹，就是身体里形成金丹，而龙族的震级，就是真正的激活身体里的龙丹！

　　就在郝仁细细的感悟着身体，随时寻找突破的契机的时候，对面的苏涵，忽然说道，“时辰已到，我们走！”

　　一道白光闪起，苏涵拉着郝仁，施展结界，冲向高空！

　　她的脸色，显现着从未有过的冷峻，仿佛九龙宫之行，她势在必得！而郝仁，就是她的活地图！

　　庞大的九龙宫的周围，密密麻麻的都是御剑而行的修真者，他们把整个九龙宫包围的里三层外三层，全部都在等待最好的时机来冲击九龙宫！

　　“轰！”苏涵放出自己乾级中品的威势！

　　元婴期！周围的筑基期和结丹期的修士，纷纷大骇，主动让出几百米的距离。

　　“是龙族的乾级修士！”终于有人识货，叫喊起来。

　　苏涵却根本不在意他们的议论，她看到郝仁站在她的长剑上，立在她的身后，双掌还死死的扣着她的双臂，脸色有些发青，“放手！”

　　郝仁低头看看万丈的高度，依然还是拽着苏涵的柔软的手臂。

　　开玩笑，你能御剑而行，我掉下去就死定了！

　　看到几百米外的修士都盯着他们，苏涵的高手风范终于维持不住，用手肘往后撞撞郝仁的胸膛，“撒手！把你的灵兽放出来！”

　　“啊？小白？”郝仁愣了一下，单手抓着苏涵，单手从芥子空间里掏出毛茸茸一团的小白。

　　“丢出去。”苏涵说道。

　　“丢？”郝仁依然疑惑。虽然小白很无耻，但他基本还是很疼它的。

　　“这家伙是懒！不是没能力！”苏涵终于忍不住发火，然而她蹙起眉头的样子，也是格外的漂亮！

　　小白用可怜兮兮的眼神看着郝仁，不过郝仁还是愿意相信苏涵，把小白从手心里丢出去。

　　“啾啾！啾啾！啾啾啾……”

　　小白直线下坠！

　　“苏涵！救小白！”郝仁急忙叫道。

　　“轰……”

　　掉落几十米的小白，突然变大！四爪生火，腾空而起！



　　第二百四十六章 神殿岂能擅闯？！

　　四爪冒火的小白，在高空里盘旋一圈，再悻悻的飞到郝仁面前。

　　“死狗！居然敢瞒着我！”郝仁伸出手，在小白的脑袋上狠狠打一下。

　　他现在真是没办法把它当狮子看了，或许这家伙就是太无耻了，所以被雪狮子们集体送出来了。估计在天山雪莲洞里的时候，它就不是什么善茬儿！好吃懒做，调皮捣蛋！还胃口超大！

　　“吃掉那么多补气丹，不进阶才奇怪了。”苏涵淡淡的说了一句，再把郝仁从他的长剑上推开。

　　郝仁平衡不稳，急忙拽着小白到大腿之下。

　　而小白的屁股在半空中沉了一沉，终于还是托住郝仁的重量。

　　“不过灵兽进阶，需要消耗的灵力就更多，也就是说，它要吃的丹药必须更高级，胃口也更大。”苏涵接着说道。

　　“呃……”郝仁迟疑几秒，急忙再问，“那还能降阶回去嘛？”

　　“不能。”苏涵冷冷的回答郝仁。

　　郝仁无语。虽然骑着会飞的小白很拉风，但要养活它，也是一个非常让人头疼的事情！原本储量一个月的丹药和仙草，如今看看，半个月都不够了！

　　而附近的这些修士如果知道这样的灵兽半个月就要消耗40多块的中级灵石，肯定吃惊的连眼珠子都要瞪出来！

　　“都给我滚开！”忽然，一个嚣张的声音，在附近响起。

　　只见西海太子，曾逸韬，坐在一个巨型金梭上面！口出狂言的，就是他。

　　而很淡定的站在金梭后端的，是秦少阳！

　　“你小子，是谁啊……”周围的修士正要朝着曾逸韬发难，忽然秦少阳也爆出乾级下品的实力！

　　元婴老怪！修仙门派的修士们，大惊失色，纷纷再避开几百米！他们就算背后有修仙门派的支撑，也绝不敢招惹元婴级的对手！

　　于是，一千米的范围之内，苏涵、郝仁、秦少阳、曾逸韬，形成两方对峙！

　　“秦公子，你不是发配到西北苦寒之地嘛，怎么有空来这里凑热闹？”苏涵看着秦少阳，无不讥讽的说道。

　　“哼，你也不是一样。身为审查官，擅闯九龙宫。”秦少阳说道。

　　苏涵不准备跟他进行后续的口舌之争，板起脸。秦少阳偏向西海，这是非常明确的事情。只要他不惹她，也就随便他了。

　　而坐在金梭上的曾逸韬，向着郝仁伸出手臂，“把东西还给我！”

　　“有本事以后来找我拿吧。”郝仁懒得理他这个嚣张的小子。

　　“你会后悔的！”曾逸韬瞪着郝仁，恶狠狠的说道。

　　郝仁不准备跟他这种小孩子计较，拉着小白的脖子，让它转向，再看看附近的其他情况。

　　这次东海也派出一支由高级长老组成的队伍，相信西海、北海和南海也都有各自的组队。只是这次九龙宫降临在东海市的上空，东海龙宫能够派出比较多的力量，而其他三方，顾忌到东海的地盘，肯定不会派出大规模的队伍。

　　只是这里没有看到四海龙宫的正式小队，应该分布在九龙宫的其他方向。这座九龙宫的范围，足足有整个城市的大小，正式的审查官之间有独特的感应方式，秦少阳肯定是感应到苏涵的方位，所以才朝这里过来的。

　　而除了四海龙宫，一些比较有实力的江河湖的龙宫的水龙，以及金木火土的龙族，都会派出相应的小队。

　　众多的势力，此刻都是在暗暗掐着时刻，就等到九龙宫的防御阵法最微弱的时候，再各使办法闯进去。

　　所以，谁都不会把精力浪费在九龙宫之外的争斗里，就算要厮杀，那也是进入九龙宫之后再厮杀！

　　“苏涵，那些修仙门派，好像派出来的人手的等级都不高。”保持警惕的观察着周围的情况，郝仁朝身边的苏涵问道。

　　“对，他们来的，都是结丹期之下的。”苏涵说道。

　　看到苏涵没有多说几句的意思，郝仁只能再问，“为什么他们不派更厉害的高手？”

　　“哼，五层天之下，公开出现元婴级的人族修士，那就是开战的信号了！目前只是出现大规模的筑基期修士外加一部分的结丹期修士，而且他们的目标是九龙宫，只要不降落到地面，我们就暂时忍让。”苏涵说道。

　　郝仁点头，彻底明白了。龙族修士和人族修士，以五层天为界，互不侵犯。这些筑基期修士和结丹期修士，数量虽然多，但并不构成威胁，而如果是元婴期的修士出现在五层天之下，尤其是出现在最接近陆地的一层天，这个意义就不同了。

　　“时间差不多了，快开始了。”说话间，苏涵的表情，忽然凝重起来。

　　只见他们身边的人族修士，一个个都开始凝聚光芒。

　　原本还是杂乱的五彩缤纷的结界，渐渐就形成一个个规律的大型图案。

　　金木水火土！他们散发的能量，也有属性之分！

　　每一个筑基期的修士，都成为一颗小小的棋子，在空中移动位置，而根据属性不同，组合而成的大型图案，俨然就是一个巨型的阵法！

　　看的出来，这些阵型，他们已经演练的无比娴熟！飞在更高的空中的结丹期修士，居高临下，指挥着这些上百名上千名的筑基期修士！

　　在空中，无法摆放灵石，罗盘，就只能调遣这些筑基期修士，组成空中法阵！

　　再看看其他方向，原本杂乱的环绕着九龙宫的修士们，也都各自组成大型法阵！

　　每一个法阵，就代表一个修仙门派！这样数数，就至少有五十六个门派！

　　这些光华四射的阵型，像一个个悬浮的图案，包围着九龙宫，非常的华丽！

　　而有些小门派，为了获得一个进入九龙宫的机会，把整个门派的筑基期修士都全部派出来了！

　　“苏涵，我们不动手？”看到众多的修仙门派都已经运转大型法阵，郝仁有点着急的问苏涵。

　　“不用急。”苏涵淡定的回答道。

　　“轰！”

　　终于有一个修仙门派，率先发动阵法！

　　数百位筑基期修士，集体出手！

　　五色光华的立柱，冲向九龙宫的外围！简直就是修真界的大炮！

　　“嘭……”九龙宫外围的黑色烟气，瞬间被冲开一些！

　　数百位筑基期修士的阵法组成的攻击，能够比得上元婴期修士的全力一击！纵然如此，也只是把九龙宫外围的一层薄薄的烟雾，冲开一些而已！

　　与此同时，其他修仙门派的阵法，也都纷纷启动！

　　“嘭！嘭！”一次次蓄积法力充沛的攻击，先后打在九龙宫的外围！然而就算这样，九龙宫依然纹丝不动！只是周围的烟雾，稍稍有些飘散！

　　修仙门派的那些元婴老怪，无法到一层天里公开助阵，所以各个门派，就转而寻求解决方案，用大量的筑基期修士来模拟元婴期修士的攻击力！

　　一次次光芒四射的攻击，打在九龙宫的外围，终于，让九龙宫出现一丝丝的颤动！

　　“他们这次派出这么多的修士，反而是给我们省事。”苏涵冷冷的看着他们的合力群攻，说了一句，再缓缓的转过身，面向郝仁，“九龙宫的防御法阵不稳定，就会有一个小的缝隙，到时候我带你进去，不要跟丢了！”

　　郝仁坐在宽厚的小白的背部，对她点点头。

　　人族修士集体轰击九龙宫，龙族修士趁虚而入！若非如此，龙族修士也不会放他们进入一层天！

　　要进去，也肯定是元婴级的龙族修士抢先进入！

　　“嘭！嘭！”

　　将近两万名的筑基期修士，齐力轰击九龙宫！相当于数十名元婴期修士，持续攻打九龙宫，想要震出一个缝隙！

　　九龙宫，本来就是一个超大型的芥子空间，只要它的法阵略有不稳，就会出现缝隙！

　　终于，一道道的白光，从九龙宫的底部，漏出光芒。

　　“走！”苏涵拽着郝仁，飞向那道缝隙！小白紧追在后面，同样是一路狂飞！

　　曾逸韬、秦少阳，也没有耽搁，飞速射向最近的缝隙！

　　而外围的筑基期和结丹期修士，再持续轰击两次，由结丹期修士带领，密密麻麻的筑基期修士尾随，飞向离各自最近的缝隙！

　　进入九龙宫，就在此刻！

　　“忘了跟你说，九龙宫里，妖兽横行，九死一生！”苏涵拽着郝仁，忽然转头说了一句。

　　“我靠！之前怎么不说！”郝仁大喊一声。

　　他知道，自己又被苏涵坑了！

　　“里面最弱也是九级妖兽，进去之后，紧跟着我！”苏涵再说道。

　　郝仁对九级妖兽没有概念，但是小白这样的，也不过是无阶无级，就能够猜想九级妖兽是多么厉害了！

　　现在被苏涵拽着，就是想退也没地方退了！

　　前方几米之处，透着白光的缝隙，已经在他们面前！

　　一股浓浓的洪荒的气息，扑面而来！而其中的妖兽的怒吼，震耳欲聋！

　　就在郝仁和苏涵的半个身体都已经钻入透着白光的缝隙的时候，突然，一个盖过所有妖兽的吼叫的声音，挟着强强的威压，在九龙宫里漫天而起！

　　“哪个不要命的，打扰老子睡觉！”

　　霎那间，九龙宫里的妖兽，鸦雀无声。

　　仅仅只隔两秒，里面又传来一声怒喝，“都给我滚！”

　　超级强大的威压，蔓延向九龙宫的所有缝隙！

　　原本还算祥和的白色，瞬间变成一道道诡异的黑光，数万名已经接近九龙宫的修士，全部弹射出去！

　　苏涵见势不妙，护住郝仁，但同样，她和郝仁，连同小白，全部被这股罡风，卷向数千米之外！

　　“九龙宫，封闭五百年！老子是囚牛！”

　　跟整座大城市一样面积的九龙宫，全体被黑光笼罩，闪动两下，就消失在虚空之中！



　　第二百四十七章 重创！

　　一瞬之间，数万名修士，就仿佛是断线的风筝往外飞散！

　　那些接近九龙宫的筑基期修士，死伤大半！结丹期修士，稍有不慎，也是金丹破损！

　　苏涵护着郝仁，承受大部分的攻击，连连飞出数千米之外，好不容易稳住身形，却哗的吐出一口鲜血！

　　以她乾级中品的境界，相当于元婴后期的修为，也承受不住囚牛的怒火余威！

　　跟着飞出几千米，差点就坠落向地面的郝仁，忽然被半空里冲下来的小白给接住，再重新回到苏涵身边。

　　看到苏涵的嘴角溢出鲜血，郝仁知道苏涵这次受伤不轻，急忙骑着小白，过去把她扶住。

　　也幸亏小白刚刚进阶成功，否则，郝仁几乎就小命不保，更不用说过来救助苏涵。小白平时没用，但关键时刻，还是大有用处！

　　郝仁再看看高空里其他的修士的情况，全体都是一片哀嚎，尤其是那些飞剑、法宝，灵气全毁，犹如废铜烂铁一样的坠向地面，足见那些修仙门派的损失也不小！

　　筑基期的实力虽然不强，但却是一个门派的发展基础！而结丹期修士是能够施展神通的高手，是一个门派的中流砥柱！对于那些五层天的小门派，这两批修士的损失严重，足以让他们从此一蹶不振！

　　“走，回去！”苏涵抬头看看这些惨烈的情况，朝着郝仁说道。

　　郝仁也不犹豫，把苏涵扶到小白的背部，再驾驭小白，冲向地面。他放出一个暗红色的结界，以免普通人看到他们，再迅速回到苏涵的办公室！

　　回到办公室的苏涵，从须弥戒里翻出几颗丹药，吞入腹中，再立即打坐修炼！

　　突然出现这样的变故，完全是在她的意料之外，而她冲在最前面，受到的冲击最大！其实以她乾级的功力，她完全可以闪的更快，只是顾及郝仁，所以才如此受伤！

　　小白乖乖的缩回巴掌的大小，郝仁想到它表现出色，掏出一粒基础补气丹和一粒基础回神丹，喂给它吃。

　　而苏涵吞掉丹药之后，锁起眉头，就开始慢慢消化丹药的能量！

　　郝仁不敢打扰她，拿起刚才留在这里的手机，走到办公室外面，给赵广打电话。

　　电话拨出几秒才终于有人接起，里面传来赵广的沉稳声音，“阿仁，情况怎么样？”

　　“还没进去，就被震出来了，闯宫的修士，伤亡惨重，我们东海的几位长老，都没有问题吧？”郝仁问他。

　　“两个重伤，一个轻伤，都已经送到龙宫疗伤，你怎么样，没受伤吧？”

　　“我还好，不过苏涵受了一点伤，现在她在自己修复，也不知道情况怎么样。”郝仁回答道。

　　“嗯，一会儿我派陆长老过来看看情况。”

　　“阿紫最近怎么样，没问题吧？”郝仁急忙再问。

　　“她还是老样子，不过我在学校里增派一些人手，暂时不会有安全问题的。”赵广说道。

　　郝仁这才惴惴不安的挂掉电话。他回到办公室里，发现苏涵还在打坐，只是脸色已经有所缓解，不像刚才那样苍白。

　　没多久，陆清急匆匆的来到门口，他看到郝仁没事，再转向苏涵，轻声问道，“苏小姐，你没事吧？”

　　“没事，经脉受损，要一段时间才能调养回来。”苏涵依然闭着眼睛，回答说道。

　　“我奉龙王之命，接苏小姐到龙宫里休养，希望苏小姐不要拒绝龙王的好意。”陆清客客气气的说道。

　　苏涵想了一下，睁开眼，“好。”

　　她受伤不轻，最近一段时间都不能运转功力，去龙宫里养伤，会相对比较安全。所以，也只能再承东海的一份人情。

　　“走吧！”陆清也很干脆，在前面开路。

　　九龙宫在东海市的上空消失不见，外面的阴云密布的天气，也突然转晴。

　　陆清把郝仁和苏涵都迎进他已经停在门口的车子里，再迅速驶向校外，去赵焰紫的家里。

　　九龙宫重现人间，各方势力组织兵马，硬闯九龙宫，这已经是几百年里的惯例，谁都没想到这次，会出现这样的情况。

　　车子很快到达赵焰紫的家门口，亲自开车的陆清，再把郝仁和苏涵迎进赵焰紫的家里。

　　赵广和赵红玉都在家，就连赵焰紫也在家里，不过看她还穿着校服的样子，应该是被赵广派人从学校里紧急召回来的。

　　屋子里，赵广面色凝重，看到陆清带着苏涵进来，也只是礼貌性的笑笑。

　　这种情况里，赵焰紫也是乖乖的，没有吵闹，只是用担忧的目光看着苏涵。

　　“走！”赵阔丢出一柄样式古朴的黑色巨剑，让屋子里的几个人都站上来，破空而去。

　　因为大量的人族修士陨落，东海市里似乎一片混乱。陆地上的普通人还是继续着他们的生活，除了天气变化，丝毫没有感觉到任何异样，然而天空之上，众多的修士却是忙碌的要命……今天的闯宫行动，无疑是一场修仙界的灾难！

　　相比之下，龙族修士损伤较小，因为他们派出的大多都是兑级之上的修士，相当于元婴初期，功力毕竟还是比较深厚。

　　“这次大量的人族修士在一层天里陨落，不知道那些修仙门派，会不会有所行动。”陆清站在巨剑之上，轻声说道。

　　赵广沉默着不说话。不管怎么样，事发地点是在东海龙宫的势力范围里，如果五层天之上的修仙门派要让龙族给出交代，首当其冲的就是东海龙宫。

　　“按照约定，他们就不该来一层天！”赵红玉冷哼一声，说道。

　　“这事情也不要争论了，回到龙宫再说！”赵广沉下脸，说了一句。

　　巨剑的遁速再次加快，伴随着透明的结界，再钻入海面之中。

　　龙宫的护法大阵已经开启，赵广带着众人顺利进入龙宫的广场，再吩咐陆清给苏涵安排一个养伤的地方。

　　弯腰曲背的夏丞相，从不远处小跑着过来，“参见龙王！参见龙母！参见公主！参见……”

　　“好了，好了！”赵广打断他，“那几位长老，情况怎么样？”

　　“都安排在他们各自的家中休息，对于重伤的两位长老，还额外配给两粒神丹。”夏丞相说道。

　　“嗯，带我去看看。”赵广点头。

　　得到赵广的命令，驼背的夏丞相，到前面领路。

　　郝仁和赵焰紫都跟着，不管他们在现实里是什么样的情况，但他们在龙宫里的身份，一个是驸马，一个是公主。

　　而郝仁，是第一次以驸马的身份，去参与龙宫的事务。

　　依次在三个长老那边看望一圈，发现他们都没有生命危险，赵广稍稍放心，再回到龙宫，问夏丞相，“苏涵安排在哪里？”

　　“在星月长老的寝宫。”夏丞相恭恭敬敬的回答道。

　　“带我过去看看。”赵广说道。

　　“是。”夏丞相继续在前面领路。穿过龙宫里的一座座的回廊，他们进入到一个幽静的小殿。

　　穿着白色长袍的星月长老，正在院子里配药。这种配药的过程，就跟传统的中药没有区别，把草药用小型的石磨碾碎，再放到砂锅里水煮，然后熬成药汤。不同的是，她用的材料，并不是人界里能够找到的中草药。

　　“参见龙王。”看到赵广和赵红玉他们过来，星月淡淡起身。

　　“嗯。”赵广看着她，“苏涵怎么样了？”

　　“受伤不轻，估计要在这里调养一个月才行。”星月说道。

　　“能不能进去看看？”赵广问道。

　　“龙王就不必了。”星月婉转拒绝，再看看郝仁，“不过她说驸马可以进去看她。”

　　赵广转头看看郝仁，“阿仁，那你就进去看看吧。”

　　“好的。”郝仁上前几步，跟上星月长老的步伐。

　　穿过一个小花园，郝仁来到一个安静的厢房门口，星月带着他走进去。

　　苏涵躺在床上，已经没有往日的英姿，有点病怏怏的。看来她受伤确实不轻，刚才一直在强撑着。

　　“师父。”看到星月走进来，苏涵轻声叫了一声。

　　星月走过去，从袖子里取出一个瓷瓶，放到苏涵床边的小椅子上，“这是上好的百花丹，每天三粒。”

　　说完，她也没有其他的废话，转身走出厢房。

　　这冷淡的样子，跟以前的苏涵，真是一模一样！

　　但是，只要看到她刚才耐心磨药的样子，就知道她是面冷心热！其实很关心自己的这个徒弟苏涵！

　　厢房的门，啪嗒被关起。

　　屋子里，幽暗而清静。

　　躺在床上的苏涵，看着郝仁，“我这次受伤比较重，估计要在龙宫里养伤，这段时间，东海市的审查官的事务，就全权由你代理。”

　　“嗯？”郝仁意外的看着她。

　　“你是助理审查官，原本就有职责接管我的事情。如果遇到不明白的事情，可以来这里问我。一般来说，地方审查官是闲职，没有什么事情，但这次人族修士在这里伤亡惨重，五层天之上的修仙门派，或许不会善罢甘休，你多留一个心眼就是了。”

　　苏涵从怀里掏出一个白色玉佩，“这个东西你拿着，如果某天变成红色，就代表有任务，你就到龙宫里来找我。”

　　“好，我知道了。”郝仁收起玉佩。苏涵是保护他，所以才受重伤，郝仁不论从哪个角度来说，都有义务给她分忧。

　　“还有，谢雨嘉这个人，你要谨慎对待，她背后藏着一个大修士。而这个人物，地方审查官惹不起，东海龙宫也惹不起，就是我们审查官系统的至高审判所，龙神殿，也惹不起。”苏涵想了想，有些不放心，又补充一句。



　　第二百四十八章 最弱时刻！

　　“嗯，我知道了。”郝仁已经跟那位大修士打过交道，不过他希望苏涵此刻安心养伤，所以暂时不提这些事情。

　　“没有事情了。”苏涵望着他，冷冷说道。

　　“好……”郝仁尴尬一下，站起来。苏涵的冷，确实是冷到骨子里。

　　他走出厢房，看到那位星月长老正在院子里给苏涵煮药，于是向她打一个招呼，再回到前面的回廊。

　　“怎么样，苏姐姐怎么样？”看到郝仁从里面走出来，赵焰紫焦急的问道。

　　“没有大碍，不过要在龙宫里养伤。”郝仁说道。他突然感觉，自己就好像是从手术室里走出来的医生。

　　“嗯。”赵广点点头，再转头吩咐夏丞相，“好好招待苏涵，如果星月长老需要什么材料，丹药，都及时提供。”

　　“遵命。”夏丞相点头领命。

　　看到苏涵没事，赵焰紫稍微宽心，再好奇的问郝仁，“苏姐姐叫你进去，说了什么？”

　　“不告诉你。”郝仁瞄瞄她，守口如瓶。

　　这可让赵焰紫气歪鼻子了，好歹她也是龙宫的公主，郝仁居然敢这样对待她。

　　“妈！你看，他欺负我！”她转而向赵红玉撒娇。

　　赵红玉无奈笑笑，“这是苏涵和阿仁的私密对话，你要知道干嘛？”

　　“我……我……”赵焰紫一时语塞。

　　“其实也没什么事情，就是苏涵交代我，暂时接管东海市的审查官事务。”郝仁朝着赵红玉说道。他可以偶尔“欺负”赵焰紫，但对于赵焰紫的父母，还是要给面子的。

　　赵广不想管他们小孩子之间的斗嘴，面向陆清，“我们东海这次损伤不大，还算是不幸中的万幸，这段时间，抓紧调查一下其他龙系的伤亡情况，尤其是西海的折损情况。”

　　“领命！”陆清微微拱手。

　　赵广想了想，“发生这样的事情，地面上可能会比较乱，安全起见，今天都住在龙宫吧。陆长老协助夏丞相，把龙宫里的资产重新整理一下，赵长老渡劫，耗掉很多资源，剩下的资源，都要重新分配一下。”

　　说起赵阔渡劫，赵广的表情，就显露一种惋惜。为了赵阔渡劫，东海龙宫消耗三分之一的财力物力，然而最终还是失败了。

　　“爸，三叔什么时候回来啊？”赵焰紫问赵广。

　　“他在外面历练，想回来的时候，自然就回来了。”赵广回答道。

　　“哦……”赵焰紫嘟起嘴，似乎对这样的回答并不满意。

　　赵广对她的要求很严格，赵红玉虽然疼她，但也很有原则，只有赵阔是溺爱她，有求必应，所以赵焰紫担心赵阔的同时，也很想念赵阔。

　　“夏丞相，领阿仁和阿紫去后殿休息，再召集核心长老，到大殿开会。”赵广说道。

　　于是夏丞相朝着赵焰紫和郝仁略微弯腰，引着他们两个去龙宫的后殿。

　　而所谓的后殿，就是后宫，只是赵广勤于政务，而平时都留在陆地，只有赵红玉一个结发妻子，所以这后宫绝大多数的屋子，都是空着。

　　穿过这冷冷清清的后宫，夏丞相把郝仁和赵焰紫带到一座华丽的小宫殿的前面。

　　这宫殿前面后面都有花园，环境那是相当优雅。

　　一路上，赵焰紫板着脸不说话，郝仁也僵着不跟她开口。夏丞相感觉到气氛不对，但也不敢参与到驸马和公主的家事纠纷之中。

　　带着他们进入休息的厢房，夏丞相小心翼翼的问道，“公主和驸马，是一张床，还是……”

　　“当然是一张床！”一路都板着脸的赵焰紫，听到夏丞相这样问，立刻闹起一个大红脸。

　　夏丞相畏畏缩缩，“那……是一间房还是……”

　　他是龙宫里的大总管，虽然有点琐碎，但这些事情，还是要问清楚。

　　“当然是……两间房！”回答这个问题的时候，赵焰紫居然犹豫几秒。

　　“好，那有请公主殿下在这间厢房里休息，驸马请随我来。”夏丞相说道。

　　郝仁跟着夏丞相，走出厢房的时候，还回头看看赵焰紫。

　　赵焰紫故意板起脸，瞪着他，脸色却变得更红。

　　也就是在郝仁跨出厢房的那一刻，赵焰紫忽然又忍不住叫起来，“回来！”

　　她红着脸，看着夏丞相，“把他安排在我这个房间里，不过床挪远一点。”

　　夏丞相不敢怠慢，立刻答应。面对公主的吩咐，他也只能照办。

　　而郝仁看看赵焰紫，忍不住想笑。他就知道，赵焰紫一个人住这样大的房间，肯定会害怕的。尤其是她平时很少来龙宫里住，厢房和厢房之间又隔的不近。

　　这间小后殿的“卧室”，相当奢华，床确实有两张，不过按照道理，那个小床是给侍女休息的。

　　在龙宫里，郝仁的“级别”比赵焰紫要低，而且郝仁也顺着她，当然就让她睡大床，自己委屈一下，睡低矮的小床。

　　这些宫殿都是经常打扫的，所以就算平时无人住，也一样都干干净净的。夏丞相把他们领进厢房，看到他们大眼瞪着小眼，感觉自己不宜在这里久留，悄悄的退出后殿。

　　郝仁去铺自己那个小床，发现这些材料全部是用香木做成，真正是古董，比起那些明清家具，不知道要高贵多少。

　　而赵焰紫睡惯席梦思，在这种全是古代风格的房间里，反而很不习惯。要她在这种古人的房间里自己睡一个夜晚，她能睡着才奇怪！

　　“驸马，公主，请用餐！”房间外面响起两位女子的声音。

　　郝仁走过去打开门，发现两个模样端正的侍女，高举餐盘，里面放着精致的檀木饭盒。

　　“好。”郝仁接过两个餐盘，看到她们还留在外面，挥挥手，“你们回去吧。”

　　他走回屋子里，把其中一个递给赵焰紫。

　　赵焰紫中午没吃饭就被赵广从学校里接回来，后来又跟着赵广在龙宫里折腾，现在还真是有点肚子饿。

　　她哼哼两声，从郝仁手里接走餐盘。

　　饭盒里的饭菜和点心，都是古代的式样，赵焰紫吃惯肯德基麦当劳，对这些东西其实吃不惯，只是挑几个合胃口的点心，填填肚子。

　　而郝仁感觉到这些饭菜很有特色，知道这个陆地上是绝对吃不到的精品，所以细嚼慢咽，全部吃光，惹得没有胃口的赵焰紫一阵白眼。

　　“把你那份也给我吧。”看到坐在餐盒旁边，无法再继续动筷，郝仁对她说道。

　　“你是猪啊！”赵焰紫立刻叫道。

　　“我不是猪，但也确实有猪。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样说，赵焰紫鼓起嘴，“你骂我！”

　　“我哪有胆子骂公主啊。”郝仁朝着她笑笑，从介子空间里掏出小白。

　　小白刚刚落地，谨慎的打量四周，发现没有危险，又立即表演似得在地板上翻滚起来。

　　靠，再这样以后把你送去马戏团！郝仁用脚尖在它屁股踢一下，然后把赵焰紫的那份饭盒放到地板上。

　　小白闻到菜香肉香，想也不想，就扑上去狼吞虎咽。

　　赵焰紫这会儿知道郝仁说的猪不是她，而是小白，尴尬之余，又扔郝仁两个白眼。

　　“呼哧呼哧……”小白吃的像猪一样，没几秒钟，就狼吞虎咽，把一份精致的晚餐给吃的干干净净！

　　赵焰紫不吃，那也总不能浪费吧，还不如交给小白来解决！

　　稍微填了一下肚子，小白又变得活蹦乱跳。赵焰紫也露出开心的笑容，朝着它拍拍手，“小白，来！”

　　她再怎么板着脸，终究还是小女生。而小白的长相，对于女生来说，是有莫大的杀伤力的！

　　小白高高跃入，冲进赵焰紫的怀里。

　　赵焰紫哈哈大笑，拽着它的两只小爪子就玩耍起来，几乎就把郝仁晾干了。

　　“喂，你什么时候重新给我补课啊！”赵焰紫突然问郝仁。

　　“你还想要补课？”郝仁反问她。

　　赵焰紫把嘴巴努努，“我堆了好多不懂的东西。”

　　“明天正式恢复补课，怎么样？”郝仁问她。

　　“嗯。”出乎郝仁的意料，赵焰紫居然爽快的点头。

　　这丫头……难道真的热爱学习了？郝仁惊讶的看着她，就好比当时看到小白的四爪冒火！

　　“走吧，带小白出去溜达溜达！”赵焰紫把小白从怀里放下来，突然说道。

　　让她留在屋子里，她闷都闷坏了！

　　她生气，是因为郝仁刚才给她的询问吃一个闭门羹，也是因为这段时间郝仁都不联系她，但她再仔细想想，如果郝仁经常联系，她肯定也会觉得烦。

　　小白蹦蹦跳跳，在前面开路，哪还有一点狮子的威仪？

　　因为上次宣传赵阔渡劫成功的事情，龙宫里张灯结彩，还保留着喜庆的氛围。而经过这一两个星期的调整，赵焰紫也不是那么伤感了，此刻看看龙宫里的热闹，表情渐渐的欢愉起来。

　　小白跑在前面，这边逛逛，那边瞧瞧，凡是觉得好奇的东西，都要用爪子尝试着拍两下。

　　龙宫里过节的传统，就是会在龙宫的东侧，设置一个模拟的集市，由留守在龙宫里的侍女们，长老们的家眷们，以及一部分没有当值的将士们，来饰演各种摊主小贩。

　　而其他的人，就成为这个临时集市的消费者。这是一种乐趣，也是一种调节，毕竟如今的东海龙宫，物资丰富，实际上并不存在自由市场，而龙宫里的很多人都不能擅自去陆地，久而久之就有些无聊。

　　赵焰紫带着小白，来到这个临时集市，因为赵焰紫平时不在龙宫，这里好多人都不认识她，只以为她是某位长老的家眷。

　　这条临时的街道，挂着一串串的灯笼，一个个店铺和摊位也搞的像模像样。这玩法，简直就像是陆地上的动漫迷们的COS-Play角色扮演！

　　赵焰紫也很快融入到这样的环境里，跑到一个身穿破布袄的大叔前面，“糖葫芦怎么卖？”

　　“三文钱一串！”大叔果断的回答赵焰紫。

　　尽管穿着破布袄，但从他结实的肌肉和斩钉截铁的回答，郝仁断定他的本职身份肯定是龙宫的卫兵。但低级卫兵都没见过赵焰紫，所以不知道面前这位就是龙宫的公主，也很正常。

　　“但是我没钱啊……”赵焰紫委屈的看着他。

　　“呵呵，不要钱。”看到小女孩撒娇，这位卫兵大叔心软了，从稻草棍上面摘下一支糖葫芦，交到赵焰紫的手里。

　　他们“做生意”，本来就不是为了赚钱，只是图一个热闹，这里的所有的买卖，交易都只是形式，如果真喜欢某个东西，直接拿走也行！

　　“谢谢大叔！”赵焰紫欢快的说道。

　　“嘿嘿……”大叔憨厚的笑笑，再扯开嗓门，“卖糖葫芦！”

　　他的吆喝，就好像是喊口令，又响亮又果断。而他自己完全不知道刚才讨到公主的欢心，目光在赵焰紫的背影上看看，再迎接另一个七八岁的小孩的生意。

　　红灯笼沿街挂成长长的两排，周围的店铺也都热闹无比。黑色的背景里，灯笼亮起，人声鼎沸，简直就像是置身在古代的元宵节！

　　再想想如今的陆地，哪还有传统节日的感觉！

　　赵焰紫咬着糖葫芦，连脚步都是轻飘飘的踮着脚尖。小白眼馋的看着她，在她脚跟附近不停的打转。

　　“哈哈，给你一颗！”赵焰紫心情大好，摘下最后一颗糖葫芦，丢给小白。

　　而小白高高跳起，把这颗糖葫芦咬到嘴里，再落到地面，摇头甩尾，简直比吃到补气丹更加的愉快。

　　这里沿街的店铺，除了吃的，还有一些小工艺品，这些还真都是龙宫的长老们的家眷亲自手工做的，一件一件都很漂亮，所用的珍珠玛瑙也都不是凡品。

　　赵焰紫精挑细选，用她的哀求，不花钱就换来两串。其实她如果亮出她的公主身份，这里想拿什么就拿什么，但这样就绝不好玩了。

　　郝仁跟着她，偶尔也尝尝街边的小吃，或者领着赵焰紫和小白，去布庄、酒楼、茶馆、当铺……依次溜达一圈。

　　虽然是临时搞起来的“古代商业街”，但是这味道，却比陆地上的那些所谓的文化街，要正宗一百倍！

　　算是无条件陪同的郝仁，看到赵焰紫的小脸蛋上满是喜气洋洋，甚至还拉着他看这看那，就知道她的小脾气，果然是不会持久的。

　　“轰……”

　　就在众人都沉浸在欢喜的气氛里的时候，忽然整座龙宫，都震颤起来。

　　“敌袭！”拿着握着糖葫芦的长棍的卫兵，突然大叫一声。



　　第二百四十九章 要回来了？！

　　他的这声叫喊，让所有人都紧张起来。也就是这个时候，第二波的震荡出现。

　　龙宫剧烈摇晃，临时搭建的店铺，纷纷倒塌！

　　郝仁和赵焰紫身边的摊子上的挂饰，也纷纷掉落！

　　这种情况里，谁都站不稳，郝仁把赵焰紫拉到怀里，免得她被慌乱的人群撞到，或者被倒塌四溅的材料给砸到。

　　“小白！”郝仁高喊一声。

　　小白领会郝仁的意思，迅速变身成为巨大体，郝仁再拉着阿紫坐上去，对着小白的屁股轻轻一拍，小白就四爪冒火，飞空而起！

　　悬浮在龙空的地面上方，就不用担心晃动的影响，赵焰紫紧紧的抱着郝仁的后腰，她还是第一次遇到这种事情，有些惊恐不安。

　　也就是在这空中，郝仁清晰的看到龙宫的所有宫殿都在摇晃，这显然是……有人在攻击东海龙宫的护宫大阵！

　　宫殿之间的广场里，一队队的士兵出现，一位金甲大将看到有灵兽悬空，大喊一声，“何人升空！”

　　在东海龙宫里，除了身份最尊贵的龙王和龙母，以及少量的核心长老，谁都不允许在龙宫里飞行！

　　在宽厚的小白的背部，赵焰紫伸出一个小脸。

　　抬头看着他们的金甲大将，急忙施行一个拱手的军礼，“末将不知公主在上，多有冒犯！”

　　郝仁驱使小白缓缓下降，但还是没有停落到广场上，而是悬浮在半米高的地方。

　　赵焰紫看着这位大将，“到底发生什么事情？”

　　“护宫大阵受到攻击，正在追查原因。”这位大将，毕恭毕敬的回答道。

　　在没有得到确切的消息之前，他也不敢擅自作答。他是龙宫里的禁军大将，身份不低，所以龙宫之外发生的事情，他也一清二楚。

　　东海龙宫受袭，有可能是西海的势力，有可能是五层天之上的修仙门派，也有可能是妖兽逆袭，或者是另外一些单独的高手，因为某些事情，来找东海龙宫的麻烦。

　　谁都知道，东海龙宫物产丰富，很久很久以前，有过几个逆天的强者，到东海龙宫来借东西，说是借，其实就是抢。

　　也就在这个时候，龙宫的摇晃，忽然归于平静。

　　不远处的大殿里的赵广，领着一队核心长老出来，“怎么了？”

　　郝仁驱使小白缓缓下降，再扶着赵焰紫，从小白的身体上滑下来。

　　“是外围的大阵受到攻击，正在等待外围的士兵回递消息，让龙王受惊了。”这位金甲大将，朝着龙王弯腰拱手。

　　“这个事情，彻查一下，到底是何人作为，竟敢袭击东海龙宫，胆大包天！”赵广面露愠色，“从今天开始，巡逻的士兵，加强一倍！若有侵犯龙宫者，杀无赦！”

　　“末将领命！”金甲大将响亮的回答。

　　赵广发了一阵脾气，再看看郝仁和赵焰紫，“你们回去休息吧，不要再随便出来了。赵将军，麻烦你领一队精兵，盘守在阿紫的宫殿四围。”

　　“是！”这位赵将军，再接着领命。

　　于是，就在这位赵将军的“押送”里，郝仁和赵焰紫回到刚才的后殿。而赵焰紫受到父亲的训斥，朝着郝仁吐吐舌头。

　　郝仁也只能笑笑，不过他心里更担心的是袭击龙宫的这伙势力。龙宫是东海势力的大本营，这个跟在东海势力的外围进行一些小冲突的意义是不同的。

　　回到寝宫里，赵焰紫打一个哈欠，朝着跟在她后面的小白招招手。

　　小白扑腾到赵焰紫的怀里，赵焰紫抱着她钻到她的大床里，再拎起小白的耳朵，“变大！”

　　“砰！”小白变成大狮子。

　　赵焰紫心满意足，抱着毛茸茸的“大白”，挪挪身子，睡觉。

　　原来小白还有暖床的作用……我怎么没想到。郝仁见此，只能无奈。

　　他的床只有赵焰紫的半张床那么大，不过也不算狭窄了。

　　这件超级宽敞的古代卧室里，还点着特制的熏香，颇有古意。

　　没多久，赵焰紫和小白，都呼呼的睡着了。看他们吐气的模样和声音是如此相似和一致，郝仁简直怀疑赵焰紫也是一只小妖兽。

　　郝仁盘坐床头，修炼分光剑影决，渐渐入定。

　　把分光剑影决在身体里运转187遍，郝仁睁开眼，发现镂花的木门外面已经有些微光。

　　龙宫虽然隐藏在海底，但同样跟外界一样，有白昼和黑夜之分，只是气候四季如春，没有季节的变换。

　　看到赵焰紫抱着小白还在熟睡，郝仁伸伸腿脚，从自己的床铺走下来。

　　凑过去看看赵焰紫睡觉的姿势和模样，她嘟着小嘴，玲珑精巧的鼻子，一启一合，呼呼的气息，正好吹在小白的毛发上。

　　而她的两只小手，抱着小白，就好像抱着大型的绒毛玩具。因为她身材不高，整个人就好像窝在小白的肚皮里。

　　郝仁凑近她，真想捏捏她的鼻尖，但终于还是忍住。以她初中的年纪，正是处于懂事和不懂事之间，她的小脑瓜里，多半思考的还是一些可爱的小东西，可爱的小事情。

　　悄悄的走出厢房，郝仁到外面的小花园里透透气。

　　这些奇花异草，郝仁是一点都不认识。突然，迷你的小白从厢房里钻出来，着急的在院子里寻来寻去，再突然跳到一堆花丛里。

　　“噗噗……”一股浓烈的味道从花丛里升起，似臭非臭，似香非香。

　　也就是几秒钟之后，小白办事完毕，扑腾扑腾的从花丛里跑出来，再跑到石板边，蹲下来，擦擦屁股。

　　“你有点文明好不好？”看到小白再一次随地大小便，郝仁真是不知该说什么了。

　　小白假装听不懂，一脸讨好的表情，跳到郝仁的怀里。

　　“靠！刚拉完屎，还朝我身上蹭！”郝仁直接把它再丢回地上。

　　小白却丝毫没用委屈和知错就改的架势，绕着郝仁的脚跟跑来跑去，好像还是很开心的样子。

　　“脸皮太厚了……”郝仁叹气，再走到宫殿外面去看看。

　　宫殿外面的广场上，昨天的那位赵将军，正带着一群士兵在门口操练。

　　他看到郝仁，急忙拱手，“参见驸马！”

　　“赵将军辛苦了。”郝仁走过去，看到士兵们正在打拳，问道，“这是什么拳？”

　　“回禀驸马，这是士兵们日常操练的军队拳法，没有名字，如果一定要说名字，那就是基本拳法。”赵将军回答道。

　　郝仁点点头，看到这些士兵出拳的动作，刚猛威武，整齐凌厉。

　　想了几秒，郝仁忽然又说道，“赵将军，我能不能学这套拳法？”

　　赵将军吃惊，“驸马是千金之躯，这低劣的拳法……”

　　“不，我觉得这些招式都很有效，如今局势不稳，我也应该努力的。”郝仁说道。

　　赵将军再次惊讶的看着他，犹豫一下，再接着说道，“好！驸马看准了！”

　　他蹲开一个马步，站在队列之前。

　　马步冲拳！

　　郝仁解开衣服，站到他旁边，跟着他学。他以前中学里长跑队的，扎马步是锻炼腿力的基本功，若非这样，他当时又怎么接得住半空里落下来的赵焰紫？

　　士兵们没有将军的指导，练着练着，都停下来，看着前面的将军和驸马。

　　这位禁军首领赵将军，并不曾因为自己身居高位而荒废武功，一拳一脚，都依然十分标准。

　　郝仁模仿着他，一板一眼，也非常的认真。

　　小白蹲在旁边的石阶上，用黑茫茫的眼珠子看着郝仁，似乎有些不解。

　　一套基本拳打下来，郝仁满身大汗。

　　而穿着厚重的军服的赵将军，呼吸却依然平稳如初！

　　修炼固然可以提高身体的一定强度，但是毅力却不是通过打坐就能练出来的！

　　像赵阔那样的，一看就是法武双修！就算不用法力，他一拳头也能打死一头猛虎！

　　而就像苏涵这样的仅仅侧重于境界的，还不是要在练功房里修炼剑法，每天清晨锻炼跑步？

　　“打三遍才会彻底学会，麻烦赵将军再指导一次吧。”擦掉汗水，郝仁又说道。

　　赵将军更加吃惊，原以为驸马只是好奇，所以小小的教了一下，却没想到驸马是真的要学！

　　这些每天练拳的士兵，一个上午打三遍也会累的不行，这驸马，却……

　　“赵将军，麻烦了！”看到赵将军站着不动，郝仁催促他。

　　“好！”赵将军摆开架势，再打一次！

　　这一套基本拳，用心的打一遍，至少要半个时辰，而打三遍，就是一个半时辰，也就是三个小时！

　　郝仁刚刚黎明，从宫殿里走出来，就看到这些士兵们大清早的操练，就知道这些士兵，也是非常辛苦的！

　　三遍打完，郝仁觉得整个身体都要脱力了！他没有运用任何法力，完全是靠自己的体力！

　　那些士兵，站在原地，交头接耳。如果说驸马学他们打一遍拳，那是作秀，那么打三遍，就是真正的要跟他们艰苦作战！

　　就跟赵阔一样，就算是龙王的弟弟，也一样是冲杀在前面！

　　“多谢赵将军，这套拳法，我会勤加练习。”郝仁朝着赵将军，微微拱手。

　　赵将军已经不知道该说什么，只能朝着郝仁拱手。

　　本来他私底下觉得这个驸马有点弱，但是郝仁坚持打完三遍，就让他刮目相看！大敌当前，就算是驸马，也不会畏缩的！

　　郝仁带着小白，重新回到宫殿，穿过小花园的时候，他看到一大片的花草之中，都挂着一颗颗的金灿灿的果实！

　　但他也没有在意，以为这种花草就是这样，犹如昙花一现，清晨凋谢，就露出里面的果实。

　　厢房里，赵焰紫还在呼呼大睡。这家伙，睡懒觉是高手。

　　外面的将士们结束演练，在宫殿周围巡逻。他们昨晚在郝仁和赵焰紫的寝宫附近驻扎一夜，就是防止突发事件。

　　片刻之后，陆清被赵广派过来，接赵焰紫去上学。赵焰紫打着哈欠，但是老爸的命令，又怎么敢违抗？

　　回到海边，一辆车子已经停在十几米远的公路上。

　　叮叮咚咚……叮叮咚咚……

　　郝仁的手机刚刚恢复信号，就响起铃声。

　　一个外地的固定电话的号码。

　　“喂？”郝仁接起电话。

　　“阿仁啊，我是奶奶啊！今天我就从浙江回来了！”郝仁奶奶的声音，从电话那头传来。



　　第二百五十章 呃……好像都很强

　　“奶奶？”郝仁有点惊喜，“你自己一个人回来？要不然我来接你吧！”

　　“不用，你安心上课，我和这边的一个老乡一起回来，他来东海市办点事情，正好可以送我回东海市。”奶奶在电话那头说道。

　　“大概几点回来啊？”郝仁有点激动。

　　他跟奶奶的感情还是很深的，这段时间不见奶奶，还真是有点想念。

　　“下午五点到火车站，老乡送我回家，然后他就去办事了。所以没事儿，不用你来接。”奶奶在电话里乐呵呵的说道。看样子，她在浙江那里住的挺顺心。

　　“好！那我今天回来陪奶奶！”郝仁欢快的挂掉电话。

　　看到郝仁挂掉手机，赵焰紫凑过来，“奶奶要回来了？”

　　“是啊……”郝仁点头。

　　手机突然又响起。

　　郝仁接起电话，里面还是奶奶的声音，“忘了，今晚让小阿紫也过来，给她带了一点土特产。”

　　“好。”郝仁正要挂电话，奶奶忽然又说，“让小雨嘉也过来！我也给她带了一点！”

　　“呃……”奶奶，你这是要引爆火药桶啊……郝仁心想。

　　不过没等郝仁回话，那头的奶奶就已经开心的挂掉电话。

　　看到郝仁又接一通电话，赵焰紫眨着大眼睛，又凑过来，“奶奶又说什么？是不是给我带了礼物？”

　　“带了土特产。”郝仁回她。

　　“啊？是嘛？”赵焰紫双眼放光，“是不是红薯啊？”

　　郝仁无奈的看着她，“你就知道红薯……”

　　“郝公子，阿紫小姐，上车吧。”走在前面的陆清，打开车门。

　　赵焰紫嘟起嘴，轻轻拉扯郝仁的衣角，“大叔，你让奶奶带点红薯过来吧……”

　　“你期末考试能考第一名，我给你运一车回来！”郝仁坐进车子，转头看着她。

　　“切！”赵焰紫咬咬嘴唇，把嘴巴撅得都能挂上一个小油壶。

　　陆清在前面稳稳的开车，压根不管他们两个又闹起小别扭。

　　清晨的海边，还是有点凉。

　　东海市的上空，已经恢复平静，那座悬挂一个星期之久的九龙宫已经消失不见，反而让郝仁有点不习惯。

　　车子来到凌兆中学的门口，赵焰紫走出车子，回头朝着郝仁使劲的“哼哼哼”三声。

　　她今天没带书包，也不知道她到时候怎么上课。

　　陆清启动车子，再稳稳的驶向东海大学。

　　“陆长老，昨晚龙宫受袭，这个事情，查出来没有？”郝仁神情变得严肃，问道。

　　“暂时还没查出来，不过怀疑是西海的试探性进攻。”陆清的脸色也变得严肃起来，“这次西海派了一个厉害角色过来。”

　　“什么样的厉害角色？”郝仁急忙问。

　　“外号叫黑狼，乾级中品的高手。境界虽然没有达到乾级上品，但是同样是乾级中品的，都未必是他的对手。”陆清说道。

　　“黑狼……”郝仁轻声念这个名字。

　　“这个黑狼，是以保护曾逸韬的名义出现在东海市的，但他实际上是刺杀和探听情报的高手。西海把他安排到这里，用意很明显。”陆清再接着说道。

　　“阿紫不会有问题吧？”郝仁有点担心，问道。

　　“他们暂时不敢对阿紫小姐对手的，而且我们的阿紫的中学里，也布置了相当多的高手。”陆清回答说道。

　　虽然是这样说，但郝仁还是有点担心。不过再想想，如果因为西海的小小举动，就把阿紫藏在龙宫里，似乎也不是什么好事情。

　　他摸着胸口的项链，感受到那杆蟠龙金枪还在芥子空间里静静的躺着。这是曾逸韬的本命法宝，目前还被他控制着。

　　但是用小白的屁股去想都知道，曾逸韬肯定会找机会来重夺法宝的。尤其是九龙宫的事情结束，曾逸韬又怎会容忍自己的本命法宝被别人捏着？

　　“你自己也小心点，不管怎么样，你现在也是龙宫里的核心成员，而且功力是最弱的。”陆清说道。

　　“我知道。”郝仁稍稍运劲，分光剑影决就在他身体里通行无碍的运转起来，身体里的龙丹，也悄悄的活动起来。

　　39个窍穴已经被打通，只要再打通一个，就能达到震级。

　　“不过苏涵把你收成助理审查官，其实是想保护你。”陆清忽然说道。

　　他开着车子，接着说道，“攻击审查官，哪怕对方只是助理审查官，这个罪名是很大的。不到最后一刻，西海不敢冒这样的风险。而阿紫是公主，受到一点点的损伤，我们东海也会跟他们拼命的，所以他们也不敢轻举妄动。”

　　“嗯……”郝仁点点头，现在心里想的更多的是晚上跟奶奶见面的事情。

　　车子进入东海大学，如果有学生看到常务副校长陆清载着郝仁来学校，而且陆清还是给郝仁开车的那个，肯定会惊讶的把眼珠子都弹出来！

　　“多谢陆……校长。”郝仁走出车子，犹豫了一下。在校园里，还是称呼陆清是校长吧。

　　“嗯，去上课吧。学院那边，我已经给你打过招呼了，但你的成绩也不要真的太难看。”陆清说道。

　　“好，我知道了！”郝仁迈开大步，走向教学楼。

　　旷课不是他想旷课，实在是东海的事情，一件接着一件。不过熬过九龙宫的这次，应该就会平息一段时间吧。

　　他进入教室里，班级里的同学们都已经在教室里了。

　　谢雨嘉坐在前排，正在整理笔记。她看到郝仁，对着他笑笑。

　　“郝仁！你小子又逃课一天！”黄剑锋看到郝仁，在后面喊道。

　　郝仁走过去，“没出什么事情吧？”

　　周立人从座位里冒出来，“有两个消息，一个大消息，一个小消息，你想听哪一个？”

　　“跟我玩这套！”郝仁弄乱周立人的头发，“两个一起说！”

　　周立人看上去人高马大，但是在郝仁的寝室里，是食物链的最底层，只能一边用手指梳理头发，一边说道：“大消息是，谢万军去美国了！”

　　“啊？”纵然郝仁已经知道这样的传闻，但是也还是惊讶了一下。

　　“我还没说完呢！”周立人满脸兴奋，“谢万军临走的时候，任命赵嘉胤是篮球队的队长！赵嘉胤才进去一个月都没到啊，就是已经篮球队的队长了！”

　　“赵嘉胤要带领校篮球队走完剩下的全国大赛？”郝仁吃惊。

　　“是啊，现在带着篮球队在体育馆里训练！牛叉了啊！篮球队的队长啊！前几个星期还跟我们打篮球的！”周立人激动的说道，就好像是他自己成为篮球队的队长。

　　“还有一个小消息是什么？”郝仁问他。

　　“小消息是……”周立人看看前面，“谢雨嘉自己卸掉了班长的职务！”

　　“哦……”郝仁看看前面的谢雨嘉的背影，也觉得有点惊讶，再问他，“新班长是谁？”

　　周立人指着郝仁的身边，“就在你旁边！”

　　郝仁转头，“余荣？”

　　余荣一脸奸笑，“嘿嘿嘿，没想到我也能做班长吧？”

　　“靠！这班级没救了！”郝仁感慨道。

　　“大家注意秩序！快上课，都坐好！都坐好！”余荣站在椅子上，指着前面，高声喊道。

　　看他的样子，哪有班长的样子，完全就一个占山为王的土匪！

　　谢雨嘉埋着头，已经不管任何事情，只是认真的对照自己的上课笔记。无官一身轻，卸掉班长的职务，她的压力也小了不少。

　　吵吵嚷嚷的一天过去，余荣“荣升”班长，拿着鸡毛当令箭，连腰杆都比以前直起三分。

　　相对之下，谢雨嘉就更加低调了，认真听课，跟马丽娜去食堂吃饭，去图书馆里借书……平静的就像校园里的一朵小白花。

　　她哥哥昨天去美国，想想就知道她心里肯定会伤感。以前一直保护她照顾她的哥哥，离开东海大学，离开东海市。

　　下午的最后两节课，郝仁发一个短信给谢雨嘉：奶奶从浙江回来了，让你晚上去我们家玩。

　　收到短信的谢雨嘉，立刻在前面回头，脸上带着惊喜的神色。

　　她再扭头回去，按动手机的键盘。

　　很快，郝仁这里收到短信：好啊，那我们下课一起走。

　　“哟哟哟，热恋中就是不一样，短信都发的那么快！”周立人凑过来。

　　“去去！”郝仁用手挡开他。

　　“你们两个，上课别说话！”坐在他们后面的余荣，提醒他们。

　　郝仁回头看看他，有点无奈，拜托，以前上课话最多的就是你，好不好？

　　“你啊，别玩手机了！”余荣又接着提醒另一个同学。

　　郝仁深吸一口冷气，突然怀念谢雨嘉当班长的日子……

　　两节课结束，余荣冲到讲台上，“下面我宣布一个事情……”

　　“噢……”众多同学，一哄而散。

　　“晚上吃什么？”

　　“炸酱面吧。”

　　“今晚好像J楼有放电影啊。”

　　他们一边议论着各自的话题，一边走出教室。

　　余荣愣愣的站在讲台上，“我靠！我就那么没威信？！”

　　郝仁心中暗笑，过去拍拍谢雨嘉的肩膀，跟她走出教室。

　　“好久没见到奶奶了。”谢雨嘉心情愉快的说道。

　　也不知道是不是郝仁的错觉，不当班长的谢雨嘉，好像更亲切了。

　　“是啊，她这次一定要你过去。走吧！”郝仁领着谢雨嘉，走下楼梯。

　　教室里，余荣嚎叫：“都回来啊！我有事情宣布啊！”

　　不过大家早都已经走散了。

　　黄昏的校园，很优美。谢雨嘉走在郝仁身边，静静的也不说话。

　　“你哥昨天去美国的？”郝仁问她。

　　“嗯，本来就能去了，就是不放心今年的比赛。不过，上次比赛之后，他就说，这回放心了。”谢雨嘉说道。

　　郝仁看看她，心想谢万军说的放心，不单单是比赛吧。

　　因为不是周末，学校正门口的公交车站，乘车的学生并不多。

　　“那个……郝仁。”坐在郝仁身边，谢雨嘉犹豫几秒，轻声叫道。

　　“嗯？”郝仁转头看她。

　　“我辞掉班长的职务，一方面是觉得自己做累了，一方面……是因为还有更多的事情要做。”谢雨嘉说道。

　　“更多的事情？”郝仁迟疑的看着她。

　　“嗯。”谢雨嘉点头，“一些超过我的想象的事情。”

　　“老婆婆……是不是跟你说了什么？”郝仁谨慎的问她。

　　“这个……”谢雨嘉朝着郝仁，摊开手心。

　　她白皙的掌心里，最中央的劳宫穴的位置，有一个金色的符，在缓缓转动！

　　“你是不是瞒我很多事情？”谢雨嘉收回手掌，望着郝仁，问道。

　　郝仁吃惊的看着她，“你这个……什么时候有的。”

　　“就是那天，你从老婆婆的家里走掉之后，她给我一套口诀。我练了一天……”谢雨嘉的声音越来越听，似乎她自己也不太相信这种事情。

　　郝仁能理解她的心情，当初他刚刚接触赵焰紫这个圈子的时候，也总觉得神神叨叨的，怀疑自己是不是疯了。

　　不过……一天就能练出这样的金色神符，谢雨嘉的修炼天赋，莫非比苏涵还强！

　　“以前我问过你一次，你信不信修炼，就是因为老婆婆用笔写在纸上，这样问我的。”谢雨嘉说道。

　　“你当时是不是觉得老婆婆不正常？”郝仁问她。

　　谢雨嘉点头，“我以为她老了，脑袋有点糊涂了。但是回到家里，总觉得不对劲，所以就打电话给你了。”

　　她再抬头看着郝仁，“也就是说……你也在修炼？”

　　“我的……可能跟你有点不一样。”郝仁急忙摇摇头，“我也说不清了！”

　　谢雨嘉也是满脸的迷茫，这些东西，完全超出她的认知范围。

　　“你这个，叫什么名字？”郝仁想了想，问她。

　　“五行生死符。”谢雨嘉紧咬嘴唇，朝着窗外的天空，拍出一掌。整个动作，好像很费力的样子。

　　外面还是一片宁静。黄昏的晚霞很漂亮。

　　郝仁松口气，正要收回目光，突然，天空嘭的一声巨响！

　　在路面上行驶的公交车，也震荡的晃了三晃！

　　谢雨嘉一脸羞涩，“我也不知道，威力这么大的……”

　　她咬咬牙，看着郝仁，“这辆公交车，能直接到你家吧？”

　　“我们还要……”郝仁觉得自己有点结巴起来，“去接……赵焰紫。”



　　第二百五十一章 知人知面不知心

　　“就是……那个小丫头啊。”谢雨嘉轻声说道。

　　“是啊。”郝仁无奈笑笑。

　　公交车来到凌兆中学的门口。

　　这会儿正好是学生们放学的时候，学校门口十分热闹。一辆劳斯莱斯幻影霸占在学校的门口，使得从校门里出来的学生们都要从旁边绕开。

　　带着傲气的曾逸韬，犹如鹤立鸡群，从人潮里走过来。

　　“嗳，这个就是曾逸韬的，真的很帅呢。”

　　“据说转学来的第二天，就收到好多情书和巧克力。”

　　两个初中部的小女生，一边从郝仁和谢雨嘉身边经过，一边兴奋的议论道。

　　谢雨嘉回头看看她们，笑了笑。女生们鬼鬼祟祟的议论着班级里的帅哥或者隔壁班级的帅哥，这就是初中里的最让人怀念的场景。

　　这时候，赵焰紫身从学校里走出来。

　　种种的议论，又紧跟着起来。

　　“据说那个转学过来的高中部帅哥，就是冲着赵焰紫来的。好像说两家是定亲的。”

　　“真的？”

　　“你不知道啊。他今天还到初中部去找赵焰紫，但是被赵焰紫赶出去了。应该是闹了什么矛盾吧。反正听说他们两家是定亲的。”

　　“不会吧，赵焰紫不是在两班嘛，两班的学生，不都是挺穷的嘛？你看曾逸韬，每天早晚都是劳斯莱斯接送的，他们两家能配得上？”

　　“这我就不知道了。估计是两家本来就认识，然后很赵焰紫漂亮吧，曾逸韬看上她，所以就定亲了。反正曾逸韬的家里那么有钱，赵焰紫的家里，肯定想要攀上去的。”

　　听到他们有影没影的乱聊，郝仁真是无奈。

　　西海哪里比东海有钱了？西海除了“特产”西海玄冰，其他资源都不能跟东海相提并论。只是论财富，西海连东海的一半都及不上。

　　“阿紫，要不要我送你啊？”正要坐进劳斯莱斯的曾逸韬，朝着从门口里出来的赵焰紫问道。

　　他的声音虽然不大，但是在众人都关注的情况里，这样的邀请，必然是被众人都看到了。

　　赵焰紫根本就不理睬他，绕过劳斯莱斯的超长的车头，准备穿过马路。如果不是雨天，赵广或者长老们一般是不会来接她的，都是让她自己乘车回家的。

　　“阿紫！”站在马路对面的郝仁，朝着校门口挥挥手。

　　听到郝仁的声音，赵焰紫先是愉快的笑笑，心想终于可以摆脱曾逸韬的纠缠，然而，猛地看到郝仁身边的谢雨嘉，脸色就一下子僵下来。

　　“那个人是谁啊？”

　　“不知道，好几次看到他来校门口接赵焰紫。”

　　“没有，上次也来过学校里的。好像是市北一中的，以前都说他是赵焰紫的男朋友。”

　　“哦！我想起来了！就是上次在教学楼前面，赵焰紫跟他抱的那个吧！哈哈，这下精彩了，赵焰紫跟曾逸韬定亲了，又自己找了一个男朋友！”

　　“难怪曾逸韬突然从外地转校到凌兆中学，原来是因为这个事情啊？这个是叫郝仁对吧？”

　　“对的，赵焰紫自己也默认他是她男朋友的。不过我哥哥在市北一中上学，他说他们高二好像没这个人的。”

　　“再让你哥哥去打听打听！嘿嘿，两个高中的，为了赵焰紫要打起来了，好戏开场了！说起来，那个郝仁，长的也还可以嘛。”

　　“不一样的，曾逸韬是酷酷的，感觉有点小坏。那个郝仁，长相还行，但好像没什么个性。”

　　种种的议论，又瞬间在学生的口口相传里，渐渐的飘起来。

　　郝仁的敏锐听觉，把这些零零散散的议论都收到耳朵里。

　　哎，个性……在这些初中小美眉的眼里，装酷耍帅就是个性吧……

　　而这些掺杂着他们各自的想象和推测的议论，把事情的真相扭曲的就像一团麻花，郝仁也真佩服这些小女生的信息组合能力，能够把几件完全不一样的事情，拼凑到一起，讲起来还像模像样。

　　赵焰紫挂着一张写满不情愿的脸，慢吞吞的走到郝仁面前。

　　“她也去啊？”用很不友善的目光看着谢雨嘉，赵焰紫问道。

　　“嗯，她也一起过去的。”郝仁说道。

　　谢雨嘉感觉到小丫头的眼里的一种浓浓的敌意，如今她已经排除苏涵是郝仁的女朋友的这种关系，不能确定的就是赵焰紫这样的小女生，真是的郝仁的“未婚妻”？

　　这种几乎只出现在富豪圈子里的词汇，再配合赵焰紫的年纪，怎么想都觉得不太真实。

　　劳斯莱斯向着他们，缓缓行驶着靠过去。

　　站在校门口的学生们，都觉得有好戏看了，盯着郝仁的方向，连脚步都走不动了。

　　“滋……”车窗缓缓下降，露出曾逸韬那个白净但是嚣张的脸蛋。

　　“阿紫，三年之后的事情，我不管。但是这三年里，你一定是我的。”他盯着赵焰紫，一字一句的说道。

　　“滚！”赵焰紫爆起怒火，忍不住叫道。

　　“明天，我会来学校里找你的。”曾逸韬的表情依然如故，转而朝着郝仁说道。

　　正好这时候公交车来到站点，赵焰紫懒得理睬曾逸韬，哗哗哗的就走上公交车。比起跟谢雨嘉较劲，她现在更急于摆脱曾逸韬的这张讨厌的脸。

　　郝仁和谢雨嘉也跟着上车。

　　所有的学生，不论是初中部还是高中部，都傻了……赵焰紫不搭曾逸韬的劳斯莱斯的车子，宁愿跟她的“小男友”郝仁，乘坐公交车？

　　“哇……”学生里，一下子又爆开种种议论。

　　在他们眼中，这第一次的正面交锋，市北一中的郝仁，赢了一场。

　　曾逸韬黑沉着脸，把牙齿咬的格格响，朝着开车的黑狼说道，“走！”

　　本来以为，以西海的强势提亲，活泼漂亮的赵焰紫必定是他的人，却不料半路杀出一个程咬金，东海龙宫，以什么龙丹不龙丹的理由，居然要把赵焰紫嫁给这个凡人！

　　眼看着煮熟的鸭子飞跑了，曾逸韬又怎能不恼火！像赵焰紫这样的东海的公主的身份，而且还是一个不听话的小辣椒，她越是不鸟他，曾逸韬就越是想得到！

　　“黑狼叔，帮我查查这个郝仁的底细，我要他跪下来求我！”曾逸韬在真皮座椅上狠狠的打了一拳，朝着前面开车的男人说道。



　　第二百五十二章 哼哼，就欺负她！

　　上了公交，赵焰紫坐在靠窗的位置，也不搭理郝仁和谢雨嘉。

　　这会儿正是学生回家的高峰，就因为郝仁和谢雨嘉上去晚几步，赵焰紫身边在座位就被一个兴奋的小男生给占据了。

　　车子缓缓的行驶，赵焰紫望着窗外，闷着不说话。

　　谢雨嘉眼神里带着一些尴尬，从各方面来说，她还蛮关心这个小丫头的，只是赵焰紫怎么都不会领情。

　　“前几天都是大阴天，这几天终于出晴了。”望着外面的晚霞，谢雨嘉说道。

　　郝仁点点头，“是啊。”

　　郝仁看她的样子，猜想她应该不知道九龙宫的事情。

　　公交车开过几站，郝仁朝着前面的赵焰紫叫道，“阿紫，换车了！”

　　赵焰紫僵硬的站起来，嘟起的嘴巴，显然还代表她不跟郝仁和解。

　　下车到外面的公交车站，三人站在一块儿，等另一辆公交车。

　　郝仁高于谢雨嘉，谢雨嘉又高于赵焰紫，三人站成一线，看上去也有点意思。

　　如果不是奶奶强烈要求要见她们两个，郝仁是死活都不会把她们两个凑到一块儿的。

　　公交车滋的一下停到他们面前，赵焰紫率先上车，她的右脚刚踏上去，想了想，又忽然转回来，一把拽起郝仁。

　　几乎是扯着郝仁，赵焰紫把他拽到两个并排的空位。就这样，谢雨嘉上车的时候，就只能一个人坐在他们后面一排了。

　　郝仁回头看看谢雨嘉，有点尴尬。赵焰紫却还是冷着脸，好像不想说话的样子。她用手臂支起下巴，望着窗外的几百米远的大海轮廓，时不时的咬咬嘴唇，好像有点咬牙切齿的感觉。

　　就这样一路沉默着，僵持着，车子来到海边的景点。

　　从这里走到郝仁家的海景小别墅，还要一长段距离的。郝仁考虑到她们是女孩子，想了想，问她们，“要不你们留在这里，我走进去，然后开车出来接你们？”

　　话出口，他忽然又想，把他们留在这里，会不会打起来啊？

　　“不用了，我跟你走过去就是了。”谢雨嘉说道。

　　赵焰紫咬咬牙，“我也走过去！”她本来是想在这里等着，让郝仁开车来接她的，但是谢雨嘉这样一说，她也就硬着头皮上了。

　　“行，那就先走吧。走到一半，要是走不动，你们就在原地等着，我进去开车接你们。”郝仁说道。

　　“嗯。”谢雨嘉点头。她是觉得此刻已经是傍晚，再过一阵就要天黑，如果她和赵焰紫在路边等郝仁，如果天黑，会有点不安全。尤其是这里来往的车子很少，人就更少了。

　　她是完全没想到，现在的她，如果施展五行符，就是五六个坏蛋，都未必是她的对手。

　　这五行符，是化神期的老婆婆种在她的身体里的，生生不息，化用无穷。而所谓的“生死符”，就是把五行符按照穴位，打入别人的身体里。

　　“生”符能救人，“死”符能灭敌。如今谢雨嘉手心里的这道五行符，就是老婆婆打到她的劳宫穴里的“生”符，能让她自动吸取天地灵气，事半功倍。

　　而当初老婆婆打到郝仁身体里的连环爆炸，实际上是“死”符，具有破坏性，只是用的巧妙，正好帮助郝仁打通十几个窍穴，但是这过程里的难受，肯定是逃不掉的，也是老婆婆看不惯他这样对待谢雨嘉，罚他一罚。否则，就以郝仁这种连震级都没到的功力，一道小小的死符，就足以让郝仁致命。

　　谢雨嘉手持一道老婆婆亲自给她种进身体里的生符，这功效，丝毫都不弱于郝仁的身体里的龙丹，然而龙丹不能主动克敌制胜，而这生死符却是把修炼和功法结合在一起，老婆婆只是教谢雨嘉一个口诀，这掌心里的生符，就能放出巨大的威力，反而变成克敌制胜的招数。

　　听到她们都愿意跟着他走，郝仁也不磨蹭，在前面领路。

　　谢雨嘉和赵焰紫起初还走在他的后面，但是走着走着，就分别走到他的旁边。

　　半个太阳，已经落到海面之下。夕阳的余辉，让大海变得金光粼粼。一道道云层变幻莫测，从浅金色到深黄色，一片片的火烧云，煞是美丽。

　　而这样宁静的夕阳，把他们三个的影子都拖的长长的。谁都没有说话，只是向着海边前进。

　　足足走了半个小时，赵焰紫腿脚酸疼，想要休息，但是看到谢雨嘉还是轻轻松松的，使劲咬咬牙，又还是装作没事，继续前行。

　　喜不喜欢郝仁是一回事情，输不输给谢雨嘉又是另一回事情！

　　看到赵焰紫皱着眉头，郝仁放慢脚步，“行不行，要不在这里等一下，我进去开车吧，走的话，还要再走一阵的。”

　　“啊，还要多久啊？”赵焰紫委屈的看着郝仁。

　　“以现在的速度，还有半个小时吧。”郝仁回答她。

　　“要不然你进去开车吧，我在这儿陪着小紫。”谢雨嘉立即说道。她其实自己觉得很奇怪，走那么远的路，居然一点都不觉得累。

　　岂料谢雨嘉的好意，遭到赵焰紫的一个白眼，“算了，再走走就到了！我又没说我走不动，就是嘴巴渴而已！”

　　“真的……没问题？”郝仁怀疑的看着她。

　　他记得当时爬山，她的体力还没那么弱的，现在体质也差了，体力也弱了。

　　“没问题！你烦不烦啊！”赵焰紫猛地大叫一声，吓得郝仁也不敢再问她，只能放慢脚步，继续向前走。

　　“郝仁，要不然你背她走一阵吧。”谢雨嘉突然说道。

　　“哦？”郝仁停下脚步，转身看着赵焰紫，“我背你？”

　　“谁要你背！”赵焰紫露出白森森的牙齿，简直就想暴虐的小鲨鱼。

　　郝仁无奈笑笑，往前走几步，却发现赵焰紫没跟上来。

　　他回过身，看着她，也不敢再随便提问，免得她又再次暴怒。

　　赵焰紫仰起被夕阳晒的红彤彤的脸，指着谢雨嘉，“我要她，背我。”

　　郝仁吃惊的看着她。

　　谢雨嘉也愣愣的看着她。



　　第二百五十三章 暴风雨前的……

　　谢雨嘉迟疑两秒，才确定赵焰紫说的意思。

　　她想了一下，“好啊，我背你吧。”

　　谢雨嘉知道赵焰紫对她有敌意，但她宁愿觉得赵焰紫是不好意思让郝仁去背，所以才提出这样的要求。

　　她直接走到赵焰紫的面前，稍稍弯腰。

　　赵焰紫红着脸，咬了咬牙，双手搭到谢雨嘉的肩膀上。

　　“上来吧！”谢雨嘉回头，对她温柔笑笑。

　　她是不想跟赵焰紫怄气，而且还觉得赵焰紫有时候还蛮可爱的。

　　哼！以为我不好意思上来啊……赵焰紫略微使力，跳跃到谢雨嘉的背上。

　　谢雨嘉掂掂她的身体，往前走。

　　郝仁站在旁边，古怪的看着她们。这……这是搞什么啊……

　　“走吧！”谢雨嘉朝着郝仁说道。

　　赵焰紫咬着嘴唇，软软的趴在谢雨嘉的身体上。

　　谢雨嘉的体力比以前有所增长，但毕竟还是女孩子，背着赵焰紫，也稍微有点吃力。

　　郝仁快步走过去，咳嗽两声，“咳咳，阿紫……要不然……我来背你。”

　　“不要！我就要她背！”赵焰紫把脑袋从谢雨嘉的左侧肩膀移到右侧肩膀。

　　郝仁拿她没办法，反而是谢雨嘉不在意，“没事啦，反正就一段，我背一下啦。而且小紫是女生，被你背着，好像不是很好吧？”

　　大概是听到最后这句话，赵焰紫想了想，突然又说道，“大叔，我要你背我！”

　　“啊？”郝仁吃惊的看着她。

　　“对！我就要你背！”赵焰紫板起脸。

　　郝仁这回是彻底拿她没办法，“好好好，我背，我背！”

　　他走到谢雨嘉身边，稍微弯腰。

　　赵焰紫直接单手抓着郝仁的肩膀，连落地都不落，就转移到郝仁的脊背。

　　郝仁嘴上不说，心里却在想，你属猴的呀，爬来爬去。

　　但是当赵焰紫的身体压着郝仁的背部的时候，这心里的感觉，又立刻变了。

　　虽然在郝仁的印象里，她还只是一个初二的小女生，但软绵绵的小女生的肌肤，却让郝仁心里猛地一片空白。

　　赵焰紫实际上也有点不好意思，脸色通红通红，不过仗着晚霞的余光，一下子还看不出是她自己脸红还是光线的作用。

　　她就是想气气谢雨嘉，却不料自己还是被郝仁背着。

　　“好了，走吧！”郝仁也没有想太多，抓着她两个膝盖内侧，迎着晚霞继续行走。

　　谢雨嘉无奈笑笑，走在他们身边。

　　而赵焰紫双手勾着郝仁的脖子，腿脚酸酸的，脸蛋贴在郝仁的头发上，心里，忽然有点莫名其妙的小感动。

　　郝仁走的很稳，丝毫没有颠簸的感觉，就连谢雨嘉都察觉到郝仁是在故意调整步伐，免得赵焰紫在他背上晃来晃去。

　　能够感受出来，郝仁对她的细致，已经达到一定程度了。而她不知道，前几天赵焰紫生病的时候，郝仁满大街的找药店，那是多么的焦急。

　　赵焰紫乖乖的趴在郝仁的宽阔的背上，知道自己再闹也闹不出结果，就只能鼓着小嘴，浪费一点郝仁的体力也算出一口恶气。

　　走着走着，他们终于来到别墅门口。奶奶靠着门框，早就已经在等他们。

　　“奶奶！”赵焰紫看到奶奶，立即从郝仁的背上跳到地面，再奔向奶奶。

　　郝仁揉揉肩膀，没觉得腰背酸痛，倒是觉得脖子被赵焰紫的手臂勒的疼。

　　“呵呵，小阿紫！”奶奶张开双臂，把赵焰紫迎入自己怀里。

　　她这段时间在浙江，每天帮着老乡们在田里干活，就像是回到自己年轻时候，充满活力，但这段时间，她也非常的想念小阿紫。

　　谢雨嘉走过去，柔声叫道，“奶奶。”

　　“哎哟，我的小雨嘉！”奶奶伸出带着皱纹的手臂，把谢雨嘉也搂到自己怀里。对于谢雨嘉，她也是十分想念。

　　赵焰紫和谢雨嘉，她是一个都舍不得放掉啊。

　　相比之下，她反而冷落自己的孙子郝仁。

　　“来来来，快进来，晚上凉。”奶奶一手牵着一个，把赵焰紫和谢雨嘉领进屋子里。

　　可怜郝仁把赵焰紫背了半路，却只能灰溜溜的自己跟进屋子里。奶奶只顾着赵焰紫和谢雨嘉，连给他一个招呼都没有。

　　“奶奶，你带了什么特产给我啊？”赵焰紫进入屋子，就迫不及待的问。

　　“嘿嘿……带了你最喜欢的东西。”奶奶故作神秘，打开一个袋子。

　　赵焰紫凑脑袋过去，紧接着，兴奋的叫起来，“哈哈！红薯！”

　　刚刚进屋子的郝仁，一阵无语。还真是……红薯啊。

　　“就知道你喜欢吃红薯，你和阿仁去偷红薯，老乡都告诉我了。”奶奶用手轻轻拍打赵焰紫的小脑袋，眼神流露出来的，是说不出的喜欢。

　　“雨嘉啊，奶奶没什么买给你的，就是带了一点山里的野菜回来，主要还是想看看你。”奶奶再用温和的目光看着谢雨嘉。

　　谢雨嘉同样温和的笑笑，她跟奶奶的感情同样很深，只是她这个年纪，不好像赵焰紫这样撒娇了。

　　“王叔今天没在家？”看到三个都是一脸兴奋的样子，郝仁走上去，终于有机会插一句。

　　“他不知道我今天回来，估计还在自己家里吧。”奶奶看着郝仁，“一段时间不见，好像又长大了一些。”

　　“奶奶，我也想你啊。”郝仁说道。

　　“臭小子，连电话都不打给我几个，这样也叫想我啊。依我看啊，你将来肯定也是跟你爸爸差不多的德行。”奶奶笑着责备郝仁，疼爱孙子，这是本能。

　　“你们三个今天都住这儿，不许回去了！”奶奶再接着用“威胁”的口吻说道。

　　她看看赵焰紫，“我给你爸妈打个电话。”再看看谢雨嘉，“雨嘉也打个电话回去说一下吧。”

　　“好好好！”不回家就能回避掉回家作业，赵焰紫十分乐意，立刻掏出手机打电话。

　　而谢雨嘉是不想让奶奶扫兴，她不用打到家里，只是给马丽娜发一个短信，告诉她今晚不回寝室。

　　至于马丽娜会回怎么样的消息，谢雨嘉就不管她了。

　　“奶奶饿了，你们两个，谁给奶奶做晚饭啊？”奶奶望着她们，左看看，右看看，果然是哪个都喜欢。

　　赵焰紫是连个蛋炒饭都不会的主儿，此刻听到奶奶这样问，只能保持沉默。

　　谢雨嘉点点头，“奶奶，那我来做几个简单的吧。”

　　“哼！”赵焰紫用一声轻微的低哼，表达自己的不满。

　　谢雨嘉没有在意，走到厨房，发现冰箱里一无所有，再绕回客厅，拿起奶奶买回来的红薯和野菜，回到厨房，系起围裙。

　　发现郝仁的目光盯着厨房里的谢雨嘉，甩着白眼的赵焰紫用拳头使劲的打一下郝仁，“看什么看，会做饭了不起啊？”

　　这话似乎是朝着郝仁说的，却又像是说过谢雨嘉听的。

　　“不会做饭，我们四个都要饿肚子了。”奶奶伸出手，捏捏赵焰紫的小鼻子。

　　她是真喜欢赵焰紫，觉得她这样的小丫头做自己的小孙媳妇儿，想想都觉得很可爱。但是谢雨嘉吧，却是温顺的让她觉得满心舒畅，想想又觉得谢雨嘉做孙媳妇也真挺不错。

　　看看自己这个越来越帅气的孙子，作为奶奶，也真是有点小贪心。

　　一个红薯，一个野菜，没有其他的食料和配料，谢雨嘉居然也做出香喷喷的三菜一汤，让不擅长做饭的郝仁，叹为观止，让奶奶也觉得十分惊奇。

　　“不就是红薯汤，炒野菜……我也会。”赵焰紫嘟哝着嘴，音量却始终提不高。

　　“呵呵，辛苦雨嘉了。”奶奶乐呵呵的坐到餐桌边。

　　“应该的，奶奶。”谢雨嘉摘掉围裙，主动给奶奶拉开椅子。

　　赵焰紫虽然不想吃，但是又熬不住肚子饿，而且这房子空了大半个月，避免腐坏和招引虫子，冰箱里的东西，早就已经撤空，现在整个别墅里，要翻出一块面包，一片饼干都不容易。

　　然而她拿起筷子，随便吃一口野菜，就立刻感觉到味道不一样。这水平……比她妈妈还厉害！

　　赵焰紫抬头看着谢雨嘉，终于感觉到一种强烈的威胁！

　　她以为她妈妈赵红玉做菜是最厉害的，但是这个谢雨嘉，却好像比她妈妈还更会做饭啊！

　　“雨嘉的炒菜真是不错。”奶奶赞不绝口。

　　“呵呵，都是奶奶的野菜的原料好。”谢雨嘉谦虚的说道。

　　因为是海景小别墅，在客厅里，一边吃饭，一边就能欣赏到外面的大海！

　　郝仁也尝到谢雨嘉的精妙手艺，心中佩服，但是在赵焰紫板着脸的情况里，他也不好夸奖，只能闷头吃饭。

　　又幸福又兴奋的奶奶，聊着这段时间在浙江的事情，似乎年轻好几岁。而赵焰紫也终于叽叽喳喳的打开话匣子，说着学校里的事情，让奶奶露出愉快的笑容。

　　谢雨嘉则显得比较平静，只要奶奶身体好，她就放心了。

　　晚餐结束，郝仁主动留下来收拾桌子。

　　这段晚餐的气氛还算祥和，但郝仁总觉得这就像外面的海面，是暴风雨前的平静。

　　“雨嘉，小紫，上来选房间！一共三个房间，我们四个怎么安排？”奶奶走向楼梯，朝着赵焰紫和谢雨嘉招呼着问道。



　　第二百五十四章 修炼真难

　　“要不然雨嘉和小紫睡一个房间吧！”不等他们回答，奶奶提出建议。

　　“不要！”赵焰紫和谢雨嘉，双双回答。

　　谢雨嘉本来是尽量顺着赵焰紫的，但是赵焰紫的表现，也让她稍微有些火气。所以明知道赵焰紫不会愿意给她睡一个房间，她也就立刻表明态度。

　　而她们两个的回答，让奶奶又有些吃惊。在奶奶看起来，谢雨嘉温和，赵焰紫可爱，两个人应该是互敬互爱的啊。

　　“那……你们怎么睡？”奶奶迟疑一下，接着问道。

　　郝仁埋头收拾桌子，不参与这样的讨论。很明显，把赵焰紫和谢雨嘉放到一块儿，就肯定会起化学反应。赵焰紫虽然不把他当“驸马”，但是对于郝仁的所有权和使用权还是很在意的。

　　“这样吧，我和奶奶睡，小紫单独睡一个房间。我和小紫睡一块儿，可能都会吵到对方。”谢雨嘉说道。

　　奶奶正要点头，赵焰紫却叫起来，“奶奶！我要和你睡！”

　　她是打定心思，要跟谢雨嘉唱对台戏，还直接就走到楼梯上，走到奶奶身边。

　　谢雨嘉只能让她半步，“那好，我睡中间的房间。”

　　中间的房间是郝中华和岳阳的房间，是一个大房间，她本来让给赵焰紫，还是一片好意。

　　而赵焰紫是觉得，谢雨嘉要跟奶奶睡一个房间，肯定是不怀好意。她要跟奶奶套近乎，让奶奶答应她一些事情什么的。不管怎么样，奶奶这一关，她要守住。

　　郝仁在她心里，也许就像一个洋娃娃，每天放在床头，看着看着也不珍惜，但如果爸妈的朋友带着小孩来她家里玩，而这个小孩又想要拿走这个洋娃娃，她就变得紧张起来。

　　“好好好，那就这样吧。雨嘉的房间靠着阿仁的房间，要是有什么问题，你就找阿仁吧。我呀，今晚就好好的陪你这个小丫头。”奶奶用手指捏捏赵焰紫的粉嫩粉嫩的脸蛋。

　　而再听到奶奶这样说，赵焰紫又有点不放心……对啊，我和奶奶睡一块儿，谢雨嘉不就自由了？要是她半夜去找郝仁怎么办？

　　只是她已经答应跟奶奶睡一个房间，此刻不能反悔，只能打落门牙往肚里吞。

　　“好了，都早点洗洗就睡吧。”似乎已经闻到火药味的奶奶，劝着说道。

　　“嗯，我帮郝仁收拾收拾。”谢雨嘉走向小餐厅的方向。

　　赵焰紫咬着牙，瞪着谢雨嘉，真恨不得从楼梯上扑过去。

　　谢雨嘉也没管赵焰紫的反应，直接走到郝仁身边，帮着他整理碗筷。

　　“来，阿紫，到房间里，奶奶给你讲故事。”奶奶伸手拉起赵焰紫的小手，走向她的房间。

　　赵焰紫抬头看看奶奶的慈祥脸庞，心里觉得有点委屈。

　　“以后阿仁要是欺负你，你就跟我说，奶奶帮你教训他。”奶奶揉着赵焰紫嫩嫩的犹如面团一样的小脸，带着她进入房间。

　　而餐厅里，手脚利索的谢雨嘉，很快就把碗筷都收拾起来，顺便到厨房里洗干净，烘干，收起，一切都犹如行云流水。

　　“时间也不早了，我回去睡觉了，明天还要上课的。”用小毛巾擦着湿润的手掌，谢雨嘉说道。

　　“嗯，好。”郝仁看看她，也不知该说什么。

　　谢雨嘉缓缓转身，走向楼梯，再随着一阵轻柔的脚步声，传来一个轻轻关门的声音。

　　望着外面潮汐不定的黑夜深海，郝仁略微叹气，把碗柜子关起，也走到楼上去休息。

　　赵焰紫和奶奶在房间里说着一些话，但毕竟是隔着两个房间，而且又关着门窗，算是以郝仁的听力也听不清楚。但他又不想跑去奶奶的门口偷听，于是也就算了。

　　把窗户打开一条缝隙，郝仁让外面的海风稍微的吹进来一些，带进来一些天然的湿气，再盘腿坐到床上，默练分光剑影决。

　　分光剑影决是以吸取天地间的灵气来补充身体里的灵力，同时还要达到五行平衡的基本条件。如今郝仁已经打通39个窍穴，只差一步就能达到震级。

　　他并不知道，隔壁的谢雨嘉，回到房间之后，洗过一个澡，并没有立刻睡觉，同样也是在盘腿修炼。

　　谢雨嘉的功法和他的功法不同，但原理也是大同小异，用天地灵气来滋养自身，这实际上也是人族修士的通用修炼方式。

　　一阵阵的灵气，从周围的五公里的范围开始聚集，渐渐的在这小别墅的上空汇集，再凝练成一股股的精炼的五行气息，变成点点的微光，飞向谢雨嘉的房间的方向！

　　如果如今的人界还有大量的人族修士留存，看到这个场景，定然会以为……是一位元婴期的修士在此处修炼！

　　直接把天地间的杂乱灵气，在外界转化成纯正的五行气息，然后再吸收到身体里，这是元婴期的修士才能做到的改天换地的修炼方式！

　　而这样的功效，其实不过是棚户区的老婆婆打在谢雨嘉的手心里的一道“生”符的作用！

　　生符生符，就是窃取天地间的一丝生机，化为己用！谢雨嘉直接把天地间的灵气，凝练成最精华的灵力，强行抽入到自己的身体里，这绝对是逆天的大神通！

　　而老婆婆给谢雨嘉种下如此强劲的“生”符，恰恰不是郝仁所想的谢雨嘉的资质极佳，而是谢雨嘉的资质，实在是太差太差！

　　100分的灵力，她能吸收1分，就已经算是极限了！也就是说，另外99分的精纯的灵力，就只能浪费，重新回到天地之中！

　　偏偏谢雨嘉还没有经验，住在郝仁的家里，怕外面海风吹进来，过高的盐分会把家具损坏，所以把窗户关的死死的！

　　就这样，大部分的精纯到让修真者羡慕到死的灵气，就这样隔绝在窗户之外！只有一部分，透过窗户，变成肉眼难见的微光，穿透进来，飘进谢雨嘉的身体里！

　　而隔着一堵墙壁的郝仁，在他自己的房间里暗暗修炼。他身体里的龙丹，像一个小型发动机，拼命的吸取周围的灵气。

　　大量大量的徘徊在谢雨嘉的房间的窗外的灵气，就这样一部分蔓延到郝仁的打开的窗户里！

　　房间里的灵气，瞬间就浓烈到几乎堪比九层天！

　　郝仁只觉得浑身一个哆嗦，根本就无须提炼的大量灵气，就通过龙丹，吸收到自己的身体里！

　　小白在芥子空间里也感觉外界的灵气浓度的变化，在空间里拼命打滚。照理说，芥子空间有法阵的作用，灵力要比外面浓两三倍以上，然而现在的郝仁的房间，却比芥子空间的灵气浓度还要高100倍！

　　郝仁沉浸在物我两忘的境界里，根本就顾不到小白在芥子空间里的翻腾。

　　“砰”的一下，最关键的那个第40个龙丹上的窍穴，也终于被打通！这完全是靠着浓郁的灵气，直接就冲出来的！

　　就好比是发动机带动的旋涡式气流，硬生生把龙丹凿出一个洞穴！

　　震级！也就是修士的结丹期！

　　金丹成，天地变！

　　而实际上，小别墅的高空之上，早就因为谢雨嘉的启动生符，风云变幻！

　　彻底激醒的龙丹，疯狂的吞噬周围的灵气，来弥补龙丹里的空虚的灵力！40个窍穴，均匀发布在龙丹的各个方向，互相贯通！

　　这就是一个天然的小型法阵！摄灵阵！

　　这是龙族修士的龙丹天然释放的一个作用，也是龙族修士修炼迅速的一个秘诀所在！

　　啾啾啾啾……

　　小白在芥子空间里打滚，都快急坏了。

　　郝仁大功告成，觉得浑身舒畅，朝着窗子打开的空隙，猛地射出一道剑光。

　　这道白色剑光，飞向云霄，直到没入黑暗的云层里消失不见。这剑光，转瞬之间，就飞出数百公里！

　　无穷无尽的灵力，仿佛任由郝仁趋势！

　　这金丹大成的感觉，跟筑基期的感觉，就是完全不一样！

　　感觉到小白在芥子空间里的不安分，郝仁终于把它放出来。

　　而迫不及待从里面跳出来的小白，仰起鼻子，拼命的吸取房间里的精纯灵气！

　　“轰！”

　　小白的四爪冒火！灵力瞬间全满！

　　而它的四个爪子，都有一小块毛色，转为金色！

　　顺利进阶为一阶灵兽！

　　隔壁的房间里，谢雨嘉哀叹一声，“哎，这什么修炼的，还真难，半天都没感觉。”

　　她向后躺到床上，无奈的拉起被子，放弃练功。

　　她完全不知道，她吸引而来的充沛灵力，她只吸收连百分之一都不到，剩下的一大半，都重新消散到天地之间，而一小半，被郝仁趁机吸取，而一小半里的一小半，被小白吞掉！

　　郝仁跳跃到震级，也就是相当于是结丹期，不敢荒怠，急忙继续运转分光剑影决，巩固境界。而小白感觉到大量的灵力在快速消散，急的嗷嗷叫，但又没有任何办法！

　　这样充沛的灵力，只要再持续几分钟，小白就能从一阶灵兽，再进阶成二阶灵兽！

　　一个安静的夜晚过去，郝仁房间门口传来“笃笃笃”的敲门声。

　　郝仁盘着腿，长吁一口气，睁开眼睛，“谁啊？”

　　“是我啦，给你们做了早餐呢。”谢雨嘉的声音，在外面清脆的响起。



　　第二百五十五章 冤家路窄

　　“刚起床！马上就出来！”郝仁回答她。

　　而小白听到谢雨嘉的声音，腾地从地毯上跳起来。

　　“啾啾……啾啾……”

　　“你把小白藏里面了呀！”正要下楼的谢雨嘉，听到声音，问道。

　　“是啊。”郝仁没办法，过去打开房门。

　　小白见到谢雨嘉，奔跑着跳到谢雨嘉的双臂上。比起赵焰紫，它好像更喜欢谢雨嘉，难道是因为谢雨嘉的身体更暖和？

　　“怎么四个爪子长出金毛了？”谢雨嘉摸着小白，发现它的脚爪的异样。

　　“不知道，大概是变异了吧。”郝仁漫不经心的回答她。

　　谢雨嘉点点头，再朝着郝仁略微瞪瞪眼睛，“懒虫，还要睡啊！下去吃早饭了！”

　　“好好好……”郝仁揉揉眼，跟着谢雨嘉下楼。

　　实际上，刚刚突破震级的郝仁，精力充足。他根本就是一晚没睡，何来的懒虫之说？

　　奶奶已经在楼下的小餐厅里坐着了，她的身边是撅着嘴的赵焰紫。

　　“咦？小白？”本来板着脸的赵焰紫，看到小白，忽然变得兴奋起来。

　　她朝着小白招招手，本来窝在谢雨嘉的怀里的小白，立刻就弃暗投明，从谢雨嘉的手臂里跳落到地面上，再朝着赵焰紫狂奔而去。

　　它的四爪都带着金色，在地板上跑动起来，就好像是踩着四片金云，非常好看，也非常可爱。

　　小白猛烈的冲到赵焰紫的怀里，差点把娇弱的赵焰紫都冲撞到地板上。

　　不过，跳入到赵焰紫怀里的小白，立刻又讨好的舔着赵焰紫的脖子，让赵焰紫咯咯直笑。

　　“这是谁家的小狗啊？”奶奶问道。

　　“这是同学转让给我的，同学不能养小狗，所以就我来接管了。”郝仁说道。在奶奶面前，总不能把小白说成是狮子吧，只能委屈它成为小狗了。不过看小白的姿态，哪还有半点狮子的威武？

　　“小狗挺漂亮，不过你妈可能会有意见。”奶奶看着嬉闹在一块儿的小白和赵焰紫，说道。

　　“她又不回来。”郝仁坐到桌子边，掀开牛奶，再吃起谢雨嘉做的红薯汤。

　　“快到一个月了，他们估计也要回来了。否则我就在浙江再多住一阵子了。”奶奶说道。

　　“哦？”郝仁有些吃惊。这段时间，他根本就没想过那对似有似无的老爹老妈，原来转眼间，他们也要回来了啊。

　　而听到郝仁的爸爸妈妈即将回来的消息，坐着的赵焰紫和站着的谢雨嘉，眼睛都闪出一些亮光。

　　“他们也是前几天给我打电话的。你妈这次回来，会成为什么生态研究什么所长，级别比以前调高两级。好像是跟市长同级，反正我也搞不清楚。”奶奶吃着松软的红薯，嘟哝着说道。

　　“那老爸呢？”郝仁急忙再问。

　　“好像也是要升，记不得了。”奶奶摆摆手，对这些完全不感兴趣。她如今在意的是，什么时候，郝仁能够养出一个曾孙子来。

　　“哦……”郝仁的点点头，继续喝红薯汤。如果升职，应该会更忙吧……

　　“奶奶，小白很乖的，把它留在家里陪你吧。”赵焰紫举起小白，对着奶奶说道。

　　“好啊。总不能把小狗带去学校吧，留在家里吧。”奶奶笑着说道。

　　也不知道小白听懂没听懂她们的对话，它一下子显得激动起来，挣扎着扑向赵焰紫的怀里，似乎不想留在家里。在东海大学，有一大群的女学生围着它，给它吃给它喝，而如果留在家里，陪着一个老人……

　　只是郝仁完全不给它选择的机会，吃过早餐，拿起车钥匙，带着谢雨嘉和赵焰紫出门，把小白留在家里陪着奶奶。

　　奶奶孤身一人，本来就无聊，如果有一个“小狗”能够陪着她，当然也是一件好事。而且，小白还真不是一只“小狗”，奶奶如果真的遇到危险，小白绝对能够保护她。

　　从车库里把白色的福特开出来，郝仁载着她们两个去学校。车库里另外停着一辆法拉利，那是赵红玉临时送给郝仁的。但郝仁不想开那么炫的车子去学校，做人啊，还是低调一点的好。

　　赵焰紫抢着坐到前面，似乎要从这个座位的分布上，就确定自己的“正室”的地位。而谢雨嘉根本就无意和她争抢，安静的坐到车子的后座。

　　车子沿着海岸线的公路行驶，一路风景宜人。

　　赵焰紫望着左边的风景，恰好也能看到郝仁专注开车的侧脸。一个晚上而已，这个大叔好像又变得更加俊朗了？

　　她并不知道，也就是这一个夜晚的时候，郝仁从离级突破到震级，隐隐然带动的高手风范，当然会引起气势的不同！

　　错觉，错觉，肯定是错觉……赵焰紫使劲的摇摇头。

　　“怎么了，脑袋疼？”郝仁看她不断摇头，急忙问她。

　　“没！烦死了！”正在小鹿乱撞的赵焰紫，猛地龇牙咧嘴，差点没让郝仁把方向盘都打歪。

　　而坐在后面的谢雨嘉，看着他们在前面小小的吵嘴，轻微的笑笑。

　　“啊！小白！”赵焰紫忽然叫起来。

　　郝仁顺着她的叫喊，朝着靠近赵焰紫的车窗望去，发现迷你版的小白，四爪喷火，正悬浮在他们的车子的窗外，保持跟车子同样的速度，一边飞行，一边吐着舌头！

　　原本看着左侧的大海的谢雨嘉，听到这声叫喊，也看到外面的飞行的小白。她大大吃惊，绝想不到这个看上去只是小狗的小白，居然会飞行！这几天的经历，重重的打破她以前的所有的观念！

　　“奇怪，迷你版的小白，怎么会飞了？难道是升级了？”赵焰紫一边放下车窗，一边说道。

　　她的这句话，一下子点醒郝仁，莫非……小白也升级了！

　　看到它四只金色的小爪子，郝仁一下子确定自己的想法。如果不是小白升级，它是决不能随意施展天赋神通的！

　　一只白色的小狗四爪踏着火焰，在车子外面平行腾空，这样的场面，要是被人看到，是何等的惊世骇俗！

　　也幸亏现在只是清晨，这海边的公路也没有其他车子，这样的场景，才终于没有被人看到！

　　小白穿过打开的车窗，一下子跳进来，欢快的扑到赵焰紫的怀里。

　　“喂！不是叫你陪着奶奶嘛！”郝仁一边开车，一边瞪着它。

　　然而小白假装没听到郝仁的训斥，讨好的舔着赵焰紫的掌心，惹得她哈哈大笑。小白无耻归无耻，但还是很聪明的，通过这段时间的观察，它确信，赵焰紫是在郝仁的生物链的上端！如果说小白必须听郝仁的，那么郝仁必须听赵焰紫的！

　　所以，它认准赵焰紫这个大BOSS！

　　果然，被赵焰紫抱着，郝仁想要教训小白也没有机会。赵焰紫袒护小白，郝仁还能怎么办？

　　“小白……属于什么？”坐在后面，谢雨嘉小心翼翼，问道。

　　“小白是灵兽的一种，属于丙级灵兽。”一两个月之前还是修炼白痴的郝仁，此刻也能给谢雨嘉普及知识了。

　　“丙级灵兽……”谢雨嘉喃喃自语，好像还在消化这类知识。

　　“反正奶奶一个人在家也无聊，今天晚上，我让我妈去接奶奶，这几天，奶奶就住我们家吧！”抓着小白的柔和的毛发，赵焰紫说道。

　　“也行，一会儿你打电话给她，看她乐意不乐意。”郝仁说道。

　　谢雨嘉坐在后面听着他们的对话，突然有瞬间，觉得自己很多余。赵焰紫和郝仁亲密的就像一家人一样，自己掺杂在里面，算什么呢？

　　车子稳稳的行驶，小白也跟赵焰紫纠缠不清，足足骗到三颗基础补气丹，它才终于不在车子里欢腾，钻到车子后面，趴在谢雨嘉的柔软的大腿上，安心睡觉。

　　郝仁算是看穿了，这家伙就是要跟着美女的，除了他是小白的主人，小白丢不掉，其他的环境里，小白都只愿意跟美女们混在一块儿。而对于奶奶这样的，它才没有尊老爱幼的念头。

　　哎，跟一个灵兽计较什么呢……透过车子的反光镜，看到它一边窝在谢雨嘉的大腿上，一边蹭着四个金色的小爪子，郝仁暗暗叹气。

　　郝仁把赵焰紫送到她家，让她带着特产红薯回家，再直接开车去东海大学。此时是离赵焰紫上学的时间还有一段，干脆让她在家里休息一会儿，再由赵红玉送她去上学。

　　车子重新启动，谢雨嘉坐在后面，没有挪到前面的副驾驶座。

　　没有叽叽喳喳的赵焰紫，车厢里一下子显得很清静。

　　就在郝仁考虑是不是要打开车子里的收音机来调节一下气氛的时候，谢雨嘉忽然打破沉默，“郝仁，我……是不是蛮多余的？”

　　昏昏欲睡的小白，在谢雨嘉的大腿上翻一个身，敞开肚皮，呼呼大睡。

　　“怎么突然这么说？”郝仁心里咯噔一下，问道。

　　“以前觉得你和赵焰紫相差好几岁，总觉得不太可能，不过今天看看，你们两个挺般配的。”谢雨嘉轻声说道。

　　郝仁想了想，开口说道，“有些事情，还没来得及跟你说。既然你也半个脚踏入这个圈子，我慢慢给你解释事情是怎么回事……”

　　“嗯，你说吧。”谢雨嘉温和的点点头。

　　“事情是这样的……”郝仁正要说，忽然一辆劳斯莱斯幻影，突然插到他们前面。

　　“还想去学校里找你的，没想到路上就碰到了！”

　　曾逸韬的脸面，从缓缓下降的劳斯莱斯的车窗里，显现出来。

　　“黑狼叔，撞他。”曾逸韬轻轻的发出一个指令。



　　第二百五十六章 解决掉！

　　也就是曾逸韬发出指令的瞬间，控制车子的黑狼，没有任何犹豫，就拉动方向盘，用劳斯莱斯的庞大车身，来逼压郝仁的白色福特！

　　郝仁虽然开车不多，但也不是新手，立即转动方向盘，避开他们的跨线变道！

　　但是这剧烈的方向变换，使得轮胎和地面发出滋滋的声音，坐在后排的谢雨嘉，也一下子被惯性甩成卧躺的姿势！

　　曾逸韬哈哈大笑，郝仁却是冒出一些怒火。只是因为对方是普通人，这个二世祖曾逸韬就能随意欺负？！

　　“再逼他！”曾逸韬看到郝仁表情愤怒，再发出指令。

　　郝仁却不会跟他纠缠，踩动油门，快速穿过路口！

　　“想逃，没那么容易！”曾逸韬心里扬起一种猫捉老鼠的快感，“黑狼叔，追他，撞他！”

　　坐在后面的谢雨嘉，回头看看那辆加速紧追而来的劳斯莱斯，有些担心问，“他们是谁啊？”

　　“一下子跟你说不清，甩掉他们再说。”郝仁再踩动油门。

　　再过半个小时就要进入东海市的上班高峰期，路上的车子渐渐有些多，郝仁的白色福特不算大型车，平时保养的也还不错，郝仁开着车子在车流里穿梭，正好全部赶上绿灯。

　　但是后面的黑狼的驾驶技术更是了得，身为西海的顶尖刺杀者，他的各项实力，丝毫都不弱于顶级特工！

　　不要说郝仁开着普通的福特，就是开着保时捷，后面的黑狼也有自信追上来！

　　仿佛只是瞬间，后面的劳斯莱斯，就呼啸着穿到郝仁的福特车的前面！

　　如果他转动方向盘，绝对可以横住车身，直接让郝仁的白色福特硬生生的撞上去！

　　恰好前面转向灯亮起，郝仁根本没有时间去考虑，直接换到转向道，向左边转弯！

　　黑色的劳斯莱斯紧跟过来，这架势，就好像是狼驱赶羊！

　　“咚！”

　　劳斯莱斯的车头，撞到白色福特的尾部。

　　郝仁和谢雨嘉在车子里，往前冲了一下！

　　郝仁咬咬牙，再踩着油门，往西郊的方向去开！

　　大清早的，在城市里展开追车，如果祸及到其他的开车人，就不妙了！

　　而西海的这位太子，丝毫是没有这种观念的！

　　“雨嘉，我往西郊的方向开，找到机会，我就放你下车。”郝仁专注的握着方向盘，说道。

　　“他们是谁？”谢雨嘉回头看看那个劳斯莱斯里的脸上带着伤疤的冷酷男人，急忙再问。

　　“一些圈子里的恩怨。”郝仁把油门加速到一百多迈，后面的劳斯莱斯，依然紧追不舍。

　　看到郝仁脸色严肃，谢雨嘉不再追问，免得影响他开车。她把小白抱在怀里，抓紧扶手。

　　车子一追一跑，短短的十几分钟，就来到西郊。

　　看到始终甩不掉他们，郝仁干脆一脚刹车，靠着路边停车！

　　劳斯莱斯斜向前，挡住福特的去路。

　　开车的黑狼，依然冷峻不说话。曾逸韬从车窗里露出脸，十分得意，“怎么，不逃了？”

　　郝仁打开车门，绕到后面看看，发现后面的保险杠有些脱落，但车子基本没坏。要是真的把车弄坏，还真不知道怎么跟老爸交代。

　　曾逸韬也从车子里走出来，盯着郝仁，“叫我三声爷爷，然后让我打一顿，再离开赵焰紫，我就饶过你。”

　　谢雨嘉从福特的后面车门，走出来。

　　曾逸韬的目光，瞄向谢雨嘉，“还有这么漂亮的一位姐姐啊，嗯，也归我了。”

　　谢雨嘉无奈的看着他，心想这个小屁孩是谁啊。明明高中生的样子，就拽的跟什么一样。

　　“黑狼叔，把她抢到我车子里。”曾逸韬又发出一个指令。

　　坐在劳斯莱斯里的黑狼，面无表情从车子里走出来，径直走向谢雨嘉。

　　曾逸韬感觉到谢雨嘉的身体有灵力波动，既然是修士，他还有什么不敢做的？而且，从谢雨嘉的气质、相貌来看，也是上上等！

　　“嘭！”

　　一把金色的气剑，射向曾逸韬的面门。

　　曾逸韬怎么挑衅都没关系，但是波及谢雨嘉，就是郝仁不能忍的！

　　“哼！”曾逸韬随手一挥，想要拍散这道气剑，却发现自己被猛地震退三步。

　　郝仁趁机把谢雨嘉拽到自己身后，再冷冷的看着曾逸韬和更加冷酷的脸上有刀疤的黑狼。

　　“几天不见，竟然达到震级了！”曾逸韬有些吃惊，再转念想想，此人不能长留！

　　他不仅嚣张，骨子里更有曾老头的凶狠！将来要成为西海掌门人的曾逸韬，小小年纪就已经被曾老头培养出杀伐果断的性格！

　　郝仁的提升的速度，远远超过他的预料，如果任由郝仁发展，谁知道将来会不会成为真正的劲敌！

　　转念至此，曾逸韬根本没有犹豫，一个黑色的手印，直接朝着郝仁推过来！

　　郝仁抓着身边的谢雨嘉，后退半步，小白“轰”的一下变大，脑袋朝着郝仁和谢雨嘉的后腰轻轻一拱，就把他们抬到自己的宽阔后背上，四爪喷火，就向着旁边的小山飞去！

　　“想跑？”曾逸韬翻过这空阔的马路的路边，一边跑，一边念起口诀，迅速腾空而起，朝着郝仁追过去！

　　而穿着西装，冷着脸的黑狼，结起一个粉红色的结界，根本无须口诀，就朝着郝仁疾飞而去！

　　一个坎级的女娃子，一个刚到震级的小鬼，他还真不放在眼里！只要曾逸韬命令他击杀，他就会毫不犹豫的击杀掉他们！

　　不过目前，西海太子，似乎更享受追逐和折磨他们的过程！

　　坐在小白的背部，看到他们越追越近，郝仁拍拍小白的背部，“降落！”

　　小白垂直下降，落到一个空旷的山谷之中。

　　东海市虽然靠海，沿海一片是泥沙冲击而成的平原，但是郊区却是丘陵地形，这些野山都还没有开发，罕有人烟！

　　谢雨嘉还是第一次坐在小白的背部，腾空飞行，紧张之余，抓着小白的毛茸茸的白毛。

　　落到地面，小白稳稳的站在郝仁身边，朝着天空里飞射而来的曾逸韬，一声怒吼！

　　“砰！”

　　一个硕大的犹如路边的大石球的火焰球，朝着半空里着急降落的曾逸韬，扑面而去！

　　这个火球，体积比半空里的曾逸韬的整个人，还要大！

　　而发射的速度，就好像是炮弹，直直的射出去，声势骇人！

　　曾逸韬没有武器抵挡，猝不及防，只能用双手架起一个结界！

　　“嘭……”火球打在曾逸韬的结界上，瞬间把他的结界轰碎！曾逸韬整个人向后飞出百米，火光凌乱，把他的头发都烧焦一片！

　　“小白，这么厉害？”郝仁惊喜的看着身边的小白。

　　刚才这一下火球攻击，至少相当于震级修士的全力一击，也就是说，小白的实力，已经相当于震级！

　　小白骄傲的昂起脑袋，故作潇洒的甩动头顶的白色毛发。这模样，臭屁的不行了！

　　郝仁还想再夸奖夸奖它，然而……只是一秒，小白立刻就萎了，从一米高的雄狮缩小成巴掌大小的白色小狗，围着郝仁脚边，啾啾的叫唤。

　　也就是刚才那一下，把它体内的灵力，全部消耗光了！

　　“靠！还真指望不上你！”郝仁把小白抓起来，丢到芥子空间里。

　　谢雨嘉吃惊的看着这一切，从小白飞起到小白攻击，这些她都还没反应过来。

　　也就是这几秒的时间，灰头土脸的曾逸韬，犹如凶神恶煞，再从高空俯冲而来！他从出生到现在，还没吃过这样的大亏！其中的恼羞成怒，可想而知！

　　“雨嘉，让开一些。”郝仁站直身体，全身的几百个穴位，全部开启。

　　分光剑影决，迅速启动，一丝丝的灵气，聚集到郝仁的周身表面，灵光闪动！

　　“基础剑阵之火阵！”

　　“哗哗哗哗哗！”

　　红色的火剑，像下雨一样的直射曾逸韬！

　　曾逸韬在空中，本来是腾挪不便，而这些飞出去的火剑，互相吸引，形成两个大小不同的火圈，完全就要把曾逸韬席卷其中！

　　“砰！”

　　突然侧面射过来一道紫光，把三十二道火剑形成的两道光圈，全部击散！

　　“收！”郝仁意念抽动，那些零散的火剑，就立刻从空中聚集，再收回郝仁的身体里！

　　分光剑影决，有吸收元素之功效，而这些纯正的元素剑气，更是随放随吸！

　　就算剑阵被打散，也能全部再回收，一点都不浪费！

　　“几天不见！变得这么厉害，看来更不能留你了！”好不容易落到地面，惊魂未定的曾逸韬，放出狠话的同时，再转身面向救他一次的黑狼，“解决他们！”

　　“女的可以解决，男的是助理审查官。”扶着曾逸韬的黑狼，平静而冷淡的说道。

　　“那就先解决女的！”曾逸韬咬牙切齿，说道。

　　原本看到谢雨嘉漂亮，他还稍微有点收拢的意思，但是现在，气急败坏的他，只想让郝仁痛哭流涕！

　　黑狼是乾级中品，而他们几个都是震级之下。原本是三个小孩子打架，他根本不想插手，但既然是曾逸韬的命令，他也根本不会多想！

　　凡是威胁到西海太子的安全的，曾逸韬下令解决，不会引起太大麻烦的，那就杀！



　　第二百五十七章 拼命！

　　看到他们居然要对谢雨嘉动手，郝仁猛地紧张起来。

　　他原本以为曾逸韬毕竟还只是一个孩子，基于不满，说一些狠话，私斗一番泄恨也就罢了，却不料他们真的是存着灭杀的心思！

　　“小白！”郝仁把芥子空间里的小白再放出来，“带着雨嘉跑！”

　　看到黑狼的黯淡的眼神，郝仁从里面看出浓浓的黑色杀意！

　　小白从项链里翻滚出来，脖子上的金色铃铛，叮叮的跳动。

　　现在只能把陆琳琳和陆莉莉叫过来，但她们的出现，也是需要时间的！现在能做的，就是让雨嘉逃跑，他来挡一挡！

　　小白嘴里发出低吼，四爪冒出点点火星，却连变大都无法做到！

　　“没用的，这种一阶灵兽，随手就灭杀了。”黑狼缓步走过来，用低沉的语调，说道。

　　郝仁转动目光，看着曾逸韬。小小年纪，就如此狠毒！如果他主掌西海，那真是祸害一方！

　　也难怪，赵广死活都不愿意把赵焰紫，嫁给曾逸韬！

　　心念一动，他的五行混沌雷，就从掌心里放出去！

　　黑狼张开手臂，直接抓住郝仁的这团混沌雷，刺啦啦，在手心里捏爆！

　　他是实力堪比赵焰紫的三叔的人物！境界不如赵阔，但功法的实力，却仅仅是比赵阔差了一丝而已！

　　如今赵阔生死不明，那些老家伙又不出山，他甚至都可以自称是天下第一！

　　更何况，他还调查过郝仁，对于他的实力，他的功法，他的绝招，都一清二楚！

　　郝仁的五行混沌雷，能破天地五行，但也只是相对于同级而言！以乾级的实力，如果有所防备，根本造不成伤害！

　　“敢偷袭我？”看到刚才那团白雾是朝着他飞过来，曾逸韬朝着郝仁，瞪起眼睛。

　　“雨嘉，你走！”郝仁沉声说道。

　　震级绝对不是乾级的对手，但总还是要给谢雨嘉争取一点时间！

　　“没用的，怎么跑都没用的。”黑狼再大跨几步，走上来。

　　基础剑阵之水阵！

　　一阵阵幽蓝的剑光，一道接着一道，刺向黑狼！

　　黑狼抬手抵挡，十六道水剑，刺到他的掌心，却无法穿透他的皮肤！只是让他的胳膊，有所震动！

　　“有点意思，震级能放出艮级的力量。”黑狼继续无视郝仁的攻击，一步步走过来。

　　但他的眼神，是锁定谢雨嘉！

　　他抬起手，点向谢雨嘉。

　　谢雨嘉已经完全愣住了，所有的事情，她都还没有调整过来。

　　一道拇指粗细的紫光射到她的面前的时候，她依然还是懵懵懂懂！

　　“砰！”

　　郝仁弹开半米！

　　衣服上刺开一个大洞，鲜血噗噗的流出！

　　自从修炼之后，郝仁已经好久没有受伤，连擦破皮都没有过！他如今的身体，跟普通人比起来，简直是钢筋铁骨！

　　但就是黑狼这么一指，他的肩膀就刺穿一个大洞！

　　谢雨嘉何曾见过这种局面，惊呆了。

　　“郝仁！”她奔跑过去，试图把郝仁扶起来。

　　“咻！”

　　黑狼的第二指，又紧接着射过来！

　　若是有年长的修士看到这个，就会知道，这是黑狼的成名功法，幻魔指！

　　此刻黑狼还没有用尽全力，否则这样的幻魔指，根本就是无形无色，让人难以抵挡！也就是这样的阴狠性格和强大杀招，造就黑狼的杀名！

　　“走！”郝仁拉扯谢雨嘉。

　　“噗！”

　　郝仁的左手，又被击出一个血洞！

　　“你可以不断保护她，但我可以不断攻击。我的目标不是你，所以打伤你，也是你自己撞上来的。”黑狼阴沉的说道。

　　“郝仁！”

　　看到郝仁的肩膀和手臂在泊泊的流血，谢雨嘉的眼泪，一下子就奔涌而出。

　　她还没搞清楚到底发生什么事情，但是郝仁保护她，这是毋庸置疑的！

　　“还有一指，会朝着她的心口，然后游戏就结束了。”黑狼缓缓的走过来，说道。

　　郝仁忍着剧痛，勉强站起来，把满脸是泪的谢雨嘉拉到自己身后。

　　没料到事情会发展到这样，西海和东海只是不合而已，却没想到曾逸韬会痛下杀手！

　　“黑狼叔，把我的金枪拿回来，那个女的就不用留着了。”站在不远处的曾逸韬，指挥着说道。

　　黑狼沉着脸，一步步走过去，“把金枪交出来，放你一条生路。”

　　“啾啾……”

　　小白忽然冲上去，撕咬黑狼的裤脚。

　　“滚！”

　　黑狼抬起一脚！

　　小白在空中翻滚，嘭的撞到远处的山石。

　　“不需要我费事打开你的芥子空间，就把金枪取出来。”黑狼走到郝仁面前，只有两步的距离的时候，停住脚步。

　　强大的威压，瞬间侵袭过来。

　　“金枪，好啊！”郝仁从介子空间里，掏出金枪。

　　黑狼想要伸手去拿，郝仁却猛地放出身体里的所有五行混沌雷！

　　电光闪动，从枪柄一直延伸到枪尖！

　　跟本命法宝有所联系的曾逸韬，瞬间感觉到剧痛，心神受损，站立不稳！

　　“干掉他！”曾逸韬发出指令。

　　尽管跟审查官作对是危险的事情，但郝仁毕竟只是助理审查官，而且在这荒郊野外，谁能知道真相！

　　谢雨嘉忽然从郝仁的身后，绕到郝仁的身前！

　　她的泪水已经干涸，换来的表情，是执着！

　　不清楚这是一个怎么样的世界，但决不允许黑狼杀掉郝仁！

　　“螳臂当车！”黑狼直接上前两步，扼住谢雨嘉的脖子。

　　这数百年间，作为西海的秘密高手，绕过审查官的眼线，他亲手杀掉的修士，数以千计！偶尔失手，遇到审查官，也是随手灭掉！

　　谢雨嘉呼吸不畅，脸色立刻由红变白！但就算如此，她也不打算让开！

　　“连我的人都敢动！”

　　天空里，忽然传来一声怒喝！

　　一个数百米宽的青色手掌的幻影，从天空里拍下来！

　　黑狼感觉不妙，遁光躲闪！数百年的刺杀经验，让他有一种对危险的直觉！

　　然而他只是飞出几十米，就却被青色手掌拍的结结实实！

　　以子弹的速度，黑狼的身体疯狂下坠！

　　尘烟四起。

　　黑狼嵌入地面，足足半米的深坑！

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道金色符咒，射入黑狼的各个穴道！

　　“嘭嘭嘭……”

　　再紧接着，各个穴道里纷纷爆裂！

　　乾级中品的黑狼，瞬间功力全废，而且永远无法修炼！

　　“龙神殿真是越来越不管事了！”青色的大手一挥，就把半死不活的黑狼吸到空中。

　　大手再瞬间幻化成一个小手，飞到目瞪口呆的曾逸韬面前。

　　“小小年纪就如此歹毒！”

　　幻影形成的巴掌扇在他的脸上，曾逸韬旋转七百二十度，眼冒金星！

　　“接下来留给你们处置！”青光大手挟着昏迷状态的黑狼，向着西边飞驰而去。



　　第二百五十八章 生死符

　　一道青光消失在天际。

　　黑狼是被带走了，但郝仁的血还在拼命的喷涌。

　　“婆婆……”谢雨嘉看着天，喃喃的低语一声，再看到郝仁血如泉涌，急忙把郝仁扶起来，“你怎么样？”

　　“还能怎么样，血都像不要钱的往外流……”郝仁苦笑一下。

　　不远处的曾逸韬，小心翼翼的捡起他的金枪，却不敢乱动。

　　“郝仁，你别动，我试试……”谢雨嘉用右手捂住郝仁的手臂上的伤口。

　　掌心里的金符，缓缓转动。

　　郝仁的伤口，以不可思议的方式收缩起来！

　　所有的经脉、气血，全部恢复如初！

　　只是一个残破的衣服的破洞，证明这里曾经有一个严重的伤口！

　　“这……”郝仁吃惊的看着谢雨嘉。

　　“婆婆说，生死符，直控生死，可杀人，可救人，只在一念之间。”谢雨嘉谨慎的扶着郝仁，再轻轻的揉动他的肩膀的伤口。

　　同样的，金光闪烁之下，郝仁的肩口，也重新变得平滑！甚至连疤痕都没有！

　　而谢雨嘉，施展这两次金符，却丝毫没有吃力的样子！

　　也就是说……郝仁惊讶的看着谢雨嘉，只要留着一口气，有谢雨嘉的支持，就能原地满血复活！

　　而老婆婆刚才没有露面，只是在空中把十几道金符打入黑狼的身体里，就把他的经脉炸的寸寸断裂，让他永生永世都无法修炼，就是“死”符的威力！

　　而且，这还是老婆婆刻意控制“生死符”的威力，要留黑狼一条活命，让龙神殿去处置，否则，直接就能用死符引动黑狼身体里的灵力，把这个乾级中品的黑狼，给炸的灰飞烟灭！

　　“没事了吧？”谢雨嘉满脸泪痕，委屈的看着郝仁。

　　“没……没事了。”郝仁甩甩手臂，感觉不到任何一丝的疼痛！

　　拿着金枪，慢吞吞的想要逃跑的曾逸韬，立刻被郝仁的目光锁定！

　　看到郝仁盯着他，曾逸韬浑身一颤。

　　“接下来就留给你们处置！”老婆婆带走黑狼的时候的那句话，还言犹在耳！

　　“你要是敢动我，我爷爷不会放过你的！”曾逸韬想了想，忽然挺起腰杆，说道。

　　“我没有欺负你，我们是正常切磋！”郝仁站起来，弹掉身上的泥土，瞬间升起一个红色的结界！

　　“谁要跟你切磋！”曾逸韬已经慌了神，但他拿着本命法宝，还算有些底气，立刻朝着郝仁放出一道金光！

　　蟠龙金枪，不受九龙宫的限制，就能发挥最大的威能！

　　就好像是郝仁的剑阵能发挥到艮级的威力，曾逸韬的蟠龙金枪，也能放出相当于艮级的威能！

　　也就是有这样的本命法宝，所以他在同级的修士们的比斗里，从未输过！他的自傲，也由此而来！

　　基础剑阵之土阵！

　　郝仁蓄势已久的剑气，猛烈喷出！

　　一个黄色圆盘，朝着曾逸韬旋转着飞过去！

　　土系功法，原本就是泰山之威，再加上剑阵的辅助，这厚重的攻击，能够给对手窒息的感觉！

　　曾逸韬的金枪里放出的金光，立即被土系剑光形成的剑阵给压的粉碎！

　　震级对震级！郝仁还是震级下品，曾逸韬却是震级上品！

　　然而，一个积怨爆发，一个心慌意乱，胜负已经判出！

　　曾逸韬被土系剑阵打飞十几米，靠着金枪的支撑，勉强爬起来。

　　看他只是一个高中生，郝仁也不想欺负他，收回剑光，也不想跟他说什么。

　　远处的石堆里，小白慢吞吞的爬出来，嘴角还带着一丝血沫。

　　它刚才被黑狼一脚踢飞，受伤不轻。

　　“小白！”谢雨嘉焦急的跑过去，抓着小白，就开始给它疗伤。

　　“轰！”

　　只是两秒的时间，小白就立刻变身成雪狮子的形态，四爪冒火！

　　同样是震级的小白！

　　一个震级的郝仁，一个震级的小白，再加一个无限补血的谢雨嘉，这个曾逸韬，看看形势，知道自己是怎么都打不过了！

　　他并不知道，陆琳琳和陆莉莉，根据刚才的铃铛信号，也在拼命的定位，追寻而来！

　　如果他们两个看到郝仁被打伤，不直接把曾逸韬给拆了才怪！

　　东海要考虑整体的局势，老婆婆要给龙神殿面子，她们却不管那么多！

　　“我只是想吓吓你们，并不是要杀你们的……”曾逸韬拿着金枪，哆哆嗦嗦的说道。

　　郝仁根本不想听他的解释，把小白召过来，带着谢雨嘉坐到小白的背部。

　　“嗷……”小白一声长吼，飞向空中！

　　“刷刷刷……”十六道剑光，从高中直射而下！

　　曾逸韬所站的地方的周围，多出十六个整齐的细洞！

　　这是郝仁给他的警告！

　　四爪喷火的小白，已经飞向几百米处！

　　来到路边，郝仁把小白收进芥子空间里，再补给它两粒基础回神丹。

　　一天给它至少两粒丹药，郝仁只是想要填饱小白的肚皮，却不知道，小白是在朝着进化的方向，不断前进！

　　五层天之上，就算是豢养灵兽的天山派，给灵兽的灵丹，也不过是一个月两粒！而郝仁这样一天给两粒的，简直就是疯狂喂药！

　　天山雪莲洞里，七彩雪莲再神奇，也不过是未经提炼的仙草，而且雪莲的数量有限，每个成年的雪狮子，一个月也只能吃一小棵！

　　而小白才不会考虑自己是多么幸福，它的方针就是有吃就吃，没吃就闹。就这样吃到两颗回神丹，它瞬间忘掉自己刚才被踢飞的屈辱，在芥子空间里找一个角落，呼呼大睡。

　　也就是郝仁把小白收进介子空间的瞬间，急匆匆的飞驰而来的陆家姐妹，再次丢失感应。

　　“刷刷！”

　　她们降落到山谷里，看到脸上浮着一个红红的掌印的曾逸韬，由陆琳琳开口问道，“喂，小鬼，有没有看到我家公子？”

　　曾逸韬木讷的看着她们。

　　“就是郝公子，帅帅的，笑起来很温柔的，举手投足都带着高雅气质的，让所有女生都很喜欢的那个……”陆琳琳描述一大堆，看到面前这个小家伙依然愣愣的，最终说道，“嗯……就是带着一头雪狮子的。”

　　“那……那边去了。”曾逸韬指着一个方向。

　　“嗯，小弟弟真乖，以后给你糖吃。”陆琳琳拽着陆莉莉，再次飞空而去！

　　两位乾级高手的威势，瞬间展开！

　　神识扩散，搜罗天地！

　　曾逸韬惊呆的望着两位乾级高手追随郝仁刚才离开的方向，一屁股，坐到山谷的泥地上。



　　第二百五十九章 震级！

　　陆琳琳和陆莉莉在空中追赶，郝仁却已经是开着白色福特，带着谢雨嘉重新掉头驶向东海大学。

　　“伤口还痛不痛？”坐在副驾驶座的谢雨嘉，轻声问郝仁。

　　“已经没事了。”郝仁沉稳的开着车子。

　　他此刻的衣服，破破烂烂，还血迹斑斑，但是表情上的坚毅，却有一种顶天立地的感觉。

　　谢雨嘉原本还想问问他和赵焰紫到底是怎么回事，但是暗地里想想，还是压下这样的话题。

　　车子高速行驶，很快就回到校园里。

　　把谢雨嘉放到教学楼门口，郝仁再次启动车子，“我去买两身衣服，这件衣服太不像样了。”

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，看到郝仁确实无碍，心中稍微放心。

　　郝仁开着车子，绕出一圈，通过后视镜看到谢雨嘉走进教学楼，再立刻掉头回来，向着行政楼驶去。

　　把车子停在楼下，郝仁以百米冲刺的速度进入大楼，再跑上楼梯！

　　来到苏涵的办公室的门口，郝仁打开门，“嘭”的撞进去！

　　关起门，郝仁咬着牙，再也忍耐不住，扑向沙发，整个人都扭曲起来！

　　从离级到震级，必然要体验改造身体的痛苦！他看上去是在平稳的开车，实际上一直在紧咬牙关，拼命煎熬！

　　就连他教训曾逸韬的时候，这抽筋换骨的剧痛就已经开始了！只是不想让曾逸韬看出破绽，所以才显得很平静！

　　一滴一滴的冷汗，从郝仁的额头里渗出来。

　　他一路开车，一路沉默着不说话，似乎是在想心事，又似乎是在压抑怒火，而实际上，郝仁的身体里，几乎要爆裂的昏过去了！

　　只是不想让谢雨嘉担心，所以忍着没有显露任何的异样！

　　苏涵的抽屉里，还藏着那种可以消除痛苦的丹药，但就算痛成这样，郝仁还是不想去翻！

　　熬过的疼痛越多，将来的成就越高！如果依赖丹药来提升境界，将来的境界就会相当的有限！

　　一道道的雷云，也在行政楼的上空云集。

　　境界的提升要经历脱胎换骨的痛苦，而修炼分光剑影决，还要经受雷劫的考验！

　　以前还有苏涵给他护法，如今只能靠自己了！

　　紫云雷劫！

　　一道细的犹如绣花针的闪电，劈开苏涵的办公室的阵法，直刺郝仁的本心！

　　无比强大的能量，立即在郝仁的身体里充斥、膨胀！

　　身体里的分光剑影决，迅速启动，去消解这股在身体里四处流窜，而且不断增强的雷电之力！

　　这雷电流淌之处，郝仁的经脉就被撑破！

　　奇经八脉，损坏过半！

　　而与此同时，经脉的改造，还未完成！

　　人族修士的关卡和龙族修士的关卡，郝仁同时承受！

　　一口腥甜的鲜血冲到嗓子，郝仁强行把它压下去！

　　分光剑影决每上一层，都会有一次雷劫，而雷劫的威力一次比一次强！这一根绣花针般的紫云雷电，却比上次的小雷云劫，威猛整整数倍！

　　而渡劫的过程里，稍有心神不稳，轻则功力全非，重则死身殒命！

　　绣花针粗细的紫云雷电，延绵不绝，全部都刺到郝仁的身体里！

　　每一个穴位，都有爆炸的感觉！

　　郝仁恍恍惚惚，感觉到，这恐怕就是生死符的威力！

　　“嘭！”

　　周身一百零八个大穴，终于承受不住，全部爆开！

　　也就是这个时候，天空的雷云，转眼消散不见。

　　半个小时之后，郝仁悠悠的醒过来，看到自己全身衣服都被炸裂，自己躺的沙发也是乌黑一片。

　　体验过生死两重天，郝仁也是有点心惊胆战。这渡劫之事，如果无人护法，果然是危险至极！

　　龙丹已经运转如初，四十个龙丹上的窍穴，都被开凿的圆润光滑。周身的穴位和经脉，还有些麻痹，但也已经慢慢恢复。

　　如果说以前的郝仁，还只是一个平凡的臭小子，那么如今的郝仁，称得上是骨骼清奇，资质奇佳！

　　脱胎换骨，过程固然惨烈，但体质的上升，却是大大的增强！

　　天天跟郝仁厮混在一块儿的余荣他们或许还不觉得，但若是几年不见的中学同学再看到郝仁，绝对会惊叹以前只是清秀的郝仁，如今已经变得俊朗不凡！

　　就算是举手投足，也确实是契合自然之道！

　　“呼……”郝仁长呼一口气，看看自己衣衫褴褛，连手机都掉到地板上了。

　　拿起手机，看到上面有一条消息，是谢雨嘉发来的，问他的衣服买的怎么样了。

　　郝仁想了想，回一条消息过去，告诉她衣服已经买好，很快就来教室上课。

　　现在的样子无法出门，郝仁只能电话给陆琳琳，让她送一套衣服过来。

　　陆琳琳和陆莉莉找不到郝仁的踪迹，正急着呢，突然接到郝仁的电话，才终于想到手机的作用，拍拍脑袋。虽然买了手机，但她们一直都忘了用！

　　很快，拿着一套衣服的陆家姐妹，来到苏涵的办公室。

　　她们看到郝仁的全身衣服焦黑破烂的模样，大吃一惊，“公子，你怎么了？”

　　郝仁苦笑一下，“到震级了。”

　　她们惊呆片刻，再接着面露喜色，“恭喜公子！”

　　“也是机缘巧合，终于打通最后一个。”郝仁从她们手里接过衣服，再看着她们，“你们……不出去？”

　　陆琳琳和陆莉莉看着郝仁，掩嘴笑笑，再终于手牵手，走出办公室，在外面等着。

　　其实她们要是想偷看，一块小小的门板，又怎么挡得住呢？

　　穿着新衣服走出来的郝仁，除了发型有点乱，整个人都是气度不凡。温和中带着力量，平静里带着刚猛，若是放在五层天之上，结丹期修士，也是门派里的能够被尊称师叔叔伯的人物了！

　　“公子真是越来越帅了呢。”看到郝仁出来，陆琳琳立刻就丢出一句是真心也是马屁的恭维话。

　　“原来公子找我们，是想让我们护法，我和姐姐来晚了……”陆莉莉咬着小嘴，一脸的歉意。

　　郝仁也不想说山谷里的事情，摆摆手，“没事，一切都是有惊无险。”他回头看看苏涵办公室里那个焦黑的沙发，“只是要给苏涵买一个新沙发了。”

　　“这个交给我们吧！”陆琳琳和陆莉莉，欢喜的说道。

　　郝仁变得越强，她们也变得越开心。她们知道人界有很多好玩的地方，只是以郝仁现在的功力，是没办法陪着她们去闯的！



　　第二百六十章 全体戒备！

　　穿上新衣服，郝仁也来不及回宿舍里拿书，直接就去教学楼里上课。

　　他到教室门口的时候，课程已经上了一大半。这种小教室的课程，一个班级一个教室，所以也只有一扇前门。

　　“不好意思，老师，我来晚了。”郝仁双手空空，站到门口。

　　“没事！赶紧进去吧。”素有凶恶之名的孙老头，朝着郝仁和颜悦色。

　　“嘶……”

　　坐在后面的余荣他们，猛吸一口冷气。

　　对于这些厉害的老师的课程，他们是一节课都不敢逃，但是郝仁……

　　郝仁小跑着奔向教室的后排座位，经过前排的谢雨嘉的时候，谢雨嘉看到郝仁穿着新衣，对他笑笑。

　　郝仁也对她笑笑，并且小小的招了一下手。

　　谢雨嘉身边的马丽娜，故意用手臂撞撞谢雨嘉，眼神里满是揶揄之色。

　　教室后面，赵嘉胤给郝仁挤出一个座位，把郝仁扯到身边。

　　“根据可靠线人消息，昨晚你和谢雨嘉都没有回来，是不是去外面做坏事了？”赵嘉胤挑着眉毛，问郝仁。

　　“哪有你厉害啊！篮球队队长，现在要见你一次都不容易！”郝仁扯开话题。

　　“咳咳！”孙老头在前面重重的咳嗽两声。

　　郝仁意识到自己说话有点响，急忙收声。突破震级，他的声音居然也变得更加宏亮。

　　谢雨嘉回头看看郝仁，带着浅浅的笑意。

　　郝仁也对她略微的笑笑。如今他们都守着同样的秘密，比起以前，更要亲近许多。

　　而赵嘉胤不知道他们的笑意里带着什么含义，羡慕的心里痒痒的。他虽然现在是篮球队的队长，每天来看他打球的女生也不少，但绝对没有谢雨嘉这样的又漂亮又温柔，让人一见倾心的女生！

　　不过谢雨嘉既然是郝仁的女人，赵嘉胤当然不会存其他的心思，只是心里替好兄弟感到高兴而已！

　　课程结束，原本总要拉着郝仁去打电脑的赵嘉胤他们，各自散去，意思很明显，就是让郝仁去找谢雨嘉。

　　然而谢雨嘉没有打算在校园里黏黏糊糊，跟郝仁解释了一下，就骑着她的自行车，去图书馆里借书。

　　这样的关系，似近似远，却是最合适的。

　　谢雨嘉不再感觉到郝仁的心里藏着重重的秘密，对他的担心也就随风而散，淡淡的相处，淡淡的挂念，就足够了。

　　而郝仁也有他自己的事情，首先是跑到图书馆的后面，把小白丢出来，给它放放风，吸引一大群的女孩子过来给它喂东西，其次是再到苏涵的办公室里，安心修炼，努力的吸取天地的五行灵气。

　　修炼之事，绝不能荒怠。尽管龙丹有自己吸取天地灵气的功效，但如果不主动控制，功力的提升依旧还是太慢。

　　黑狼的事件，让郝仁知道，修真的世界，尽管有种种的秩序和约束，但本质上，依然还是强者为尊。

　　一旦有高阶修士不守规矩，向低阶修士出手，作为低阶修士，根本就没有抵御的能力。

　　时间不知不觉的过去，午休的两个小时的修炼结束，郝仁重新回归到平凡的校园生活里，直到下午的课程结束，就正好去赵焰紫的家里给她补习功课。

　　晚饭时间，校园里人潮涌动，郝仁不想过于高调，把车子留在行政楼，宁愿自己乘坐公交车去赵焰紫的家里。

　　这时候的赵焰紫也刚刚到家，赵红玉正在张罗晚餐，赵广在书房里翻阅一些文件。

　　“伯父，伯母。”郝仁打开门，进入客厅。

　　“呵呵，阿仁来了啊！”赵红玉端着一盘青菜，从厨房里走出来。

　　“嗯，已经好久没给阿紫补课了。”郝仁提提手里的补习资料，这是他利用一个下午的时间，整理出来的补习内容。

　　“阿仁也够忙的。”赵红玉笑着看看郝仁。

　　“忙什么忙，我看他忙着谈恋爱才是真的。”坐在沙发上看电视的赵焰紫，嘟起嘴，说了一句。

　　“谈恋爱？跟谁谈恋爱？”赵红玉好奇的询问。

　　听到妈妈这样问，赵焰紫忽然又闭起嘴，不想说话了。

　　赵红玉也没有深究，对着郝仁再笑笑，“还有一个炒肉端出来，你们先去坐吧！”他面向书房，“赵广，吃饭了！”

　　书房里的赵广，揉揉脑袋，站起来，走到客厅里对着郝仁点点头，就算是打过招呼。他心事重重，似乎还有很多的烦心事没有解决。

　　四人陆续坐到餐桌边，桌子上放着色香味俱全的精美菜肴，让郝仁十分怀念之前的那段蹭吃蹭喝的日子。

　　“今天打电话让你奶奶过来，但你奶奶坚持要住在海边的别墅，所以没能把她请过来。”赵红玉分着碗筷，说道。

　　“没关系，奶奶住在那里也还行。今天王叔就回来了，能照顾她的。”郝仁感激的笑笑，“对了，龙宫里的事情，怎么样了？”

　　“几位长老还在养伤，星月长老负责照顾苏涵，赵焰紫的三叔依然在外面游历，算是一个暂时的平稳期吧。”赵红玉说道。

　　“嗯。”郝仁点头，“今天我把曾逸韬……”

　　“不用说，我们都知道。”赵红玉打断郝仁。

　　“曾逸韬？”赵焰紫显得有点好奇。

　　“一些小事情而已，专心吃饭。”赵红玉把筷子重重的放到赵焰紫的面前。

　　赵广沉着脸，没有说话，依然是心事重重的样子。

　　“哦，我和孙长老已经说好了，你以后要修炼武艺，就可以去他的武馆。随便什么时候抽时间过去都行，从你的学校过去不远。”赵红玉接着说道。

　　“好！”郝仁满口答应。

　　普通的练拳，问题还不大，学校里就有一片小树林可以练。但要练习剑阵，没有一块开阔的场地是不行的。

　　如今东海和西海的碰撞越来越激烈，尽快提升自己的实力，是当务之急。不过，为了老爸老妈还有奶奶，大学里的学业也不能完全荒废，至少每一门考试都要顺利通过。

　　还有赵焰紫这边，要花时间来给她补课，看赵红玉和赵广的意思，似乎不想让赵焰紫在这场斗争里牵扯过多，只希望她单单纯纯、平平凡凡的过着一般的初中女生的生活就好。

　　晚餐结束，赵红玉催促赵焰紫回房间补课，赵焰紫还想看电视，但是赵广板起脸，她就只能乖乖上楼。

　　郝仁提着补习资料，也跟着上楼。他这次准备大量的题海，要准备把前阵子落下的那些都补回来。

　　而看到他们都上楼，赵红玉看看赵广，轻松的表情退去，转而浮起一些忧愁，“事情是有点麻烦吧？”

　　“曾逸韬这次被阿仁硬生生打掉一级的修为，以曾老头的性格和心机，必定会以此为理由，带着大批西海的高手兴师问罪，让孙长老全城戒备吧。”赵广无奈的叹口气，说道。



　　第二百六十一章 东海我最大！

　　赵焰紫咚咚咚的走到二楼，再快速转身，走进她的房间。

　　“累死了！”进入房间的赵焰紫，直接就扑到她的床板上。

　　郝仁提着资料走进去，已经料到赵焰紫口头上说要努力，实际行动还是懒惰，于是也不催她，坐到她的书桌前面，展开她这几天的作业，检查情况。

　　数学作业的本子里，满眼都是红叉叉，整个本子仿佛是被战斗机轰炸过的战场，一个个红叉仿佛是炸弹丢出来的大坑，惨不忍睹。

　　再翻开英语作业，嗯，相对要好一些，不过一条条红线划出来的语法错误，就好像是一根根细针，非常的刺眼。

　　然后是语文作业，红圈批出来的错误，触目惊心。

　　地理作业，生物作业，物理作业……没有一页是不被老师的红笔侵染的。

　　赵焰紫这家伙，到底心思有没有在上学啊……看着看着，郝仁自己都没信心了，虽说以前他的成绩也算不得好，但至少不至于让老师的红笔像是泄愤一样的在作业上狂轰滥炸吧？

　　把她所有的作业都检阅一遍，郝仁对她目前的学习状态，又有了一个全新的认识。期中考试之前的恶补，算是她的高峰期，如今她的学习能力又快速的滑落，即将再次沦落成老师们眼里的“差生”。

　　“喂！补课了！”郝仁用手拍拍她的脚丫子。

　　赵焰紫慵懒的趴在床上，“累啊……”

　　“累什么累啊，作业看了一遍，全是错的。”郝仁无奈的瞥瞥她。

　　“最近的东西都很难，什么几何代数，什么凹透镜凸透镜，什么时态不规则变化，看了脑袋就疼！”赵焰紫翻身坐起来。

　　“难也要学啊。”郝仁从袋子里抽出两份试卷，“今天重点给你调理数学，明天是物理，后天是英语……”

　　不等郝仁说完，赵焰紫又立刻趴到床面上。

　　比起这些几乎要让人脑袋炸裂的知识点，她宁愿去苦心修炼。哪怕不吃药去硬顶脱胎换骨的痛苦也行。

　　然而，当初她跟赵红玉谈定条件，郝仁代她修炼，她要认真念书。这个约定郝仁并不知道，但是赵焰紫想要反悔，却没那么容易。

　　“别耍性子了，做试卷。我知道初中的几何很难，所以今天给你出的卷子，全部是几何有关的。”郝仁把试卷放到她的面前。

　　“作业都还没做呢！”赵焰紫几乎就要哀嚎起来。

　　“那我回去了。留在这里也是浪费时间。”郝仁不跟她厮磨，站起来，转身走向门口。

　　“别别别！”赵焰紫忽然抓住郝仁。她很清楚，郝仁如果现在就走，她妈妈就肯定知道她没有认真学习，到时候一番训斥，吃苦的还是她。

　　“那就做试卷吧。”郝仁把他手抄的试卷再往赵焰紫面前挪几厘米。

　　这份试卷，是他从题海里精挑细选出来的经典题库，难度由简到难，最适合基础不好的赵焰紫。而且这试卷还他花费整整一节课的时间亲手誊录的，尤其是里面几何图，画起来不是那么简单的。

　　这份苦心，赵焰紫或许并不理解，但郝仁已经尽力了。

　　“烦死了！做做做！”赵焰紫终于拗不过郝仁的啰嗦，把书包抽过来，取出里面的文具盒，再拿出铅笔和橡皮，直接就趴在床上做起卷子。

　　郝仁看着她，心想这都什么姿势啊。不过只要她做试卷，她想趴着躺着卧着坐着，都随她。

　　而平铺在床上的赵焰紫，把书包垫在试卷下面，长长的叹气，再咬着笔头开始做卷子。

　　题海战术，最老套，但也最有效。为了给赵焰紫补课，郝仁自己就好像是重新上了一次初中，不仅把初中的知识完完整整的学习一遍，而且把新版的教材里的不懂的东西也都琢磨透了。

　　要做赵焰紫的家教老师，还真不是轻松的差事。以赵焰紫这样的烂性格和烂基础，也难怪赵红玉以前找不到能够针对赵焰紫的正规补习老师。

　　而赵焰紫闹一阵，知道自己闹不过坚韧的犹如牛皮糖的郝仁，所以还是只能乖乖的做模拟试卷。

　　她锁着眉头，咬着铅笔，腮帮子仿佛是小河豚一样的鼓起，由于是趴在床上，两条小腿像是游泳一样的交叉晃动。

　　郝仁坐在床边的椅子上，一边看着时间，一边监督赵焰紫。看她两条小腿折叠在大腿上弹来弹去，再看到她眯着眼睛锁着眉头的样子，郝仁发现她确实也有那么一点小可爱。

　　“今天坐了一天，腰酸。”赵焰紫忽然转头看看郝仁，说道。

　　“干嘛？”郝仁警戒的看着她。

　　“给我捶背。”赵焰紫继续埋头做试卷，嘴里说道。

　　郝仁愣一下。赵焰紫还是第一次这样“命令”他。

　　“咳咳……”

　　郝仁咳嗽两声，把椅子悄悄的拉向赵焰紫的粉色小床。

　　赵焰紫锁着眉头，继续专心的做试卷。

　　“你不捶背，我就不做了。”赵焰紫又似乎漫不经心的说道。她的目光盯着试卷，连看都不看郝仁。

　　“好，只敲两下。”郝仁小心翼翼的把拳头放到赵焰紫的后腰。

　　她的腰部，细细小小的，尽管隔着衣服，还是能感觉到光滑和柔软。

　　“腰酸，锤啦！”赵焰紫一边做题，一边扭动扭动她的小腰。

　　“好好好……”郝仁试探着轻轻敲打两下。为了让她好好学习，给她捶捶背就捶捶背吧。

　　“左边，左边！”赵焰紫一边拿着笔，在试卷上面比比划划，一边嘴里发出指令。

　　郝仁的拳头轻轻移动，赵焰紫又说道，“右边右边！”

　　于是郝仁的拳头又移向她的腰肢的右边。

　　“上面一点！对对对，就这块儿，多锤一会儿！”

　　郝仁的拳头从她的小腰锤到她的小背，再移动到她的双肩，一拳一拳，力道都恰到好处。

　　隔一会儿，郝仁发现赵焰紫不再发出任何指令，还以为她专心做试卷，一边随意的敲着她的后背，一边凑到她的前面，发现赵焰紫，已经舒舒服服的睡着了！

　　她睡觉的姿态，全无淑女的样子，连嘴角都流出一点晶莹剔透的口水，顺着她手里的笔尖，流到郝仁精心制作的试卷上面！

　　敢情你是剥削我的劳动力让你来享受呢！

　　郝仁收起拳头，从她肆虐的口水里抽出试卷，咬咬牙，想要推醒她，终于还是忍住。

　　看她这样没有形象的样子，郝仁确定她肯定不是假睡。这段时间，她很累，看来也不是假话。

　　“死家伙……”郝仁瞥瞥她，轻轻让她翻身，把她塞到被窝里，再拿着试卷坐到桌子边，直接批阅起来。

　　这份只做一半的试卷，答题的情况，同样只能用惨不忍睹来形容。不过，既然是郝仁自己选的题，当然就知道每道题的考点在哪里，也就很容易掌握赵焰紫对于几何的理解，具体错在哪里。

　　他认认真真的把这半份试卷批完，再根据赵焰紫做错的情况，把每道题都分析清楚，看看时间，也已经是9点，差不多要回寝室了。

　　回头看看，赵焰紫躺在她的床上，还在呼呼大睡。她睡觉的模样，跟小白竟然有的一拼。

　　看她劳累的样子，郝仁也不忍心催她起来做今天的回家作业，把她的几门功课的回家作业从书包里拿出来，粗略的看看，再把一些难的做出来，把答案放在作业旁边，然后悄然起身，关掉灯和门，提着资料走出赵焰紫的房间。

　　赵红玉正在客厅里查看一份设计图稿，尽管西海来势汹汹，但她对于自己的工作也不想放开。

　　看到郝仁从楼梯上蹑手蹑脚的下来，赵红玉抬起头，“补完了？”

　　“嗯。”郝仁点点头，顺着楼梯，走到客厅里。

　　“阿紫今天还算听话吧？”赵红玉询问郝仁。

　　“嗯，今天学的挺用功的。”郝仁忍不住替赵焰紫遮掩一次。

　　“希望她好好学习，知道人生的艰苦。”赵红玉略微叹气，再看着郝仁，“我开车送你回学校吧？”

　　郝仁急忙拒绝，“不用了，伯母你忙你的事情吧，我自己乘车回去就好。伯父呢？”

　　“他有点急事，出去处理了。”看到郝仁有些担心，赵红玉急忙又补充，“放心吧，不是大事，一些生意上的事情。”

　　郝仁点头。赵广不仅要管理龙宫，还要管理陆地上的产业，毕竟，陆地上的产业，关系到大量的东海修士在陆地上的正常活动。而赵广和赵红玉的努力，也是要给赵焰紫营造一个稳定的生活环境。

　　赵红玉把郝仁送到门口，忽然想到一件事情，“对了，你有一个可以飞行的灵兽，是吧？”

　　“嗯，对啊。”郝仁有些奇怪的看着赵红玉，搞不懂她怎么突然问这个。

　　“既然这样，你可以驾驭灵兽在城市里飞行的。”赵红玉看着郝仁，“只要撑起结界，普通人就看不到你的。”

　　“但不是说，修士不能随意……”郝仁刚要提出质疑，却忽然意识到，龙族修士不能飞行，那是因为审查官的监督。

　　而如今，他自己就是审查官！

　　小白从郝仁的项链里滚出来，轰的一下，就在赵焰紫的家门口，变身成金爪白毛的雪狮子！

　　郝仁撑起一个粉红色的结界，骑到小白的背部，腾空飞起！

　　东海市的地域审查官苏涵，目前还在东海龙宫里疗伤，而作为苏涵的助理审查官，郝仁如今是东海市的修士里，行政级别最高的！



　　第二百六十二章 拉我入社团？

　　小白的四爪冒着浅浅的火焰，载着郝仁，在城市的上空里平稳的飞行。小白属于天山派遗弃在人界的“凡种”，而所谓的凡种，就是血统极其普通，几乎没有进阶的可能。

　　虽然“凡种”灵兽的身体里也有上古神兽的一丝血脉，但是浓度太小，难以激发。就算是天山雪莲洞里的成熟体的雪狮子，长年累月，吞食大量的七彩雪莲，最终也只是开发出最基本的天赋神通，也就是基础的火球术和冰冻术之类的本能力量。

　　然而，如今的小白还未成年，在郝仁的丹药猛灌之下，凭着它最普通最普通的资质，不仅爆发飞行的潜能，还提前开发冰火双系里的火系能力。

　　也就是说，上次在五层天被狠狠的鄙视的小白，如今怎么也有一阶的实力了！

　　如果每天喂食大量的灵药，再加上小白自身的努力修炼，把身体里的上古血脉彻底激活，从而进阶成为神兽，那也是有可能的！

　　只是郝仁和小白现在都不知道现在的情况是什么情况，小白只知道饿了要吃，郝仁也是懒得照顾小白，每天两颗丹药丢给它，免得它吵吵闹闹。

　　坐在小白的背部，从数百米的高空看下方的城市，感觉非常奇妙。小白也是在享受高空里的清风吹拂，飞的不快，就好像是气球漂浮的速度。

　　几个月前，郝仁何曾想过，自己能够骑着狮子，威风凛凛，以“审查官”的身份，在城市的上空巡视整座城市！

　　赵焰紫的事情，西海的事情，学校里的事情……种种的事情，在这静寂的高空里，望着灯火辉煌的东海市，都一下子都抛开了！

　　曾经只想做一个普普通通的凡人，然而生活的改变，终于还是要面对！

　　“小白，下去了！”郝仁拍拍小白的脖子，轻声说道。

　　“嗷……”小白低吼一声，猛地向着下方的东海大学的校园冲过去。

　　仿佛一颗流星，直接斜斜的坠向地面！

　　“嘭！”小白降落到小树林里。

　　刚才还欣赏着城市美景的郝仁，头晕眼花，从小白的身体跳下，重重的拍打小白的脑袋，“死狗，你不会慢点降落啊！”

　　小白睁着黑乎乎的水汪汪的大眼睛，显得非常无辜。

　　“喏，额外补给你一颗！”郝仁从芥子空间里翻出木盒子，从里面抽出一粒补气丹，丢到小白的嘴里。

　　刚才还显得非常委屈的小白，顿时欢天喜地，变成小巧的姿态，围绕着的腿脚，做出小猫那样的蹭人的亲昵举动。

　　“一点都没节气！”郝仁抓着它的后脖子，把它丢到芥子空间里。

　　学校的这个小树林的夜晚的潮气很重，所以没有学生情侣会在这里私会，正好适合郝仁将来把这里作为降落的地点。

　　整理整理衣衫，郝仁从小树林里走出去，再穿过校园，回到寝室里。

　　寝室里打牌的黄剑锋他们，怎么会想到郝仁刚刚还在高空里巡视，都只是以为他跟谢雨嘉出去约会了，对于郝仁压着寝室关门的最后一刻风尘仆仆的回来，没有在意。

　　实际上，两个月之前的郝仁，跟两个月之后的郝仁，已经有翻天覆地的变化，只是他们天天跟郝仁在一起，谁都没有感觉！

　　一夜过去，转眼就到第二天的清晨。赵嘉胤昨晚在体育馆练球，通宵未归。成为篮球队的队长，他现在也是大忙人。

　　看到曹荣华和周立人还在熟睡，郝仁洗漱完毕，去校园里跑跑。修炼会提升体质，但是战斗中的反应能力，却是打坐的修炼里练不出来的。

　　绕着学校跑二十圈，郝仁走到昨晚降落的小树林，来1000个马步冲拳。也就是经过这样的强度的锻炼，身体才微微有些出汗。

　　趁着时间还早，郝仁再把龙宫里学来的那套基础拳法，一招一式的打练9遍。这套拳法，如果只是随便打打，空摆架子，对于郝仁现在的状态，那还真是不难。

　　但这套基础拳法，要每一招每一式都出劲精准，角度到位，那就非常的考验体力和毅力！

　　要知道，这套拳法是用来训练龙宫的将士的，而龙宫的最低级的士兵，都至少是离级！也就是说，这套没有名字的拳法，相当于天兵天将的军体拳！

　　9遍打完，纵然是已经达到震级的郝仁，也是汗如雨下。这套拳法对于筋骨的锻炼，达到顶峰！

　　如果让赵嘉胤或者周立人来打这套拳法，恐怕只打半套，就会累垮在地！里面的一些动作，没有足够的力量和冲劲，他们根本就扭不出来！如果强行去做，只会骨折，或者抽筋！

　　从小树林里走出去，郝仁长舒一口气，拿起小包，走向C楼教学楼。

　　此刻正是学生们纷纷去食堂里吃饭准备上课的时候，锻炼完毕的郝仁融入到学生的人潮里，去食堂吃饭，再准备去上课。

　　“这位同学……”

　　忽然，一个戴着眼镜，高高瘦瘦的女生，拦住郝仁。

　　她看着郝仁，盯住几秒，再绽放一个亲切的笑容，“有没有兴趣参加我们的社团？”

　　郝仁看看她，再摇摇头，“没有兴趣。”

　　“我们的社团，不是普通的校园社团，属于内部社团，叫五龙联合会。”她继续拦住郝仁，说道。

　　五龙联合会？郝仁心中有些狐疑，凝起分光剑影决，仔细查看面前的这位女生，发现她的周身散着浅浅的蓝光，属于水龙一族，但究竟是江河湖里的哪一种，以郝仁的经验，还不好判断。

　　大概是看到郝仁有些疑惑，这女生压低声音，自报家门，“我是洞庭湖一系的，你应该是东海一族的吧？既然大家都是一个圈子的，就应该互相照应。”

　　郝仁想了想，还是摇头。

　　他以前没有到震级的时候，这些所谓的“一个圈子的”，根本瞧都不瞧他一眼，也根本就没有拉拢他进入他们的小圈子的意图。

　　如今，他刚刚突破震级，他们就派人迎上来，想要拉他进入所谓的内部社团，给他们增强实力，郝仁才不会上当。

　　这些圈子和圈子之间，还有大大小小的斗争，郝仁不想充当他们的炮灰，挥挥手，走出食堂。

　　也就是走在去教学楼的路上的时候，又先后有几个学长模样的学生过来邀请他加入“神秘社团”，有的名字是“某某联盟”，有的名字是“某某交流协会”，郝仁对于他们一概不予理睬。

　　铛初郝仁实力低微，以凝神决的实力在校园里晃荡的时候，他们看到郝仁也只是假装没有看到；当一些龙族里的大事发生的时候，他们凑在学校的路边商量，对于从旁边经过的郝仁也从没有拉拢的心思；甚至当郝仁被黄旭杰欺压的时候，他们这些所谓的“同伴”，也都没有上来帮助郝仁的。

　　既然这样，郝仁又何必理会他们。

　　“同学，你真的不考虑一下？我们协会有各种修炼方面的交流活动，还有一些低级法宝可以交换。”

　　“我们社团的团长是兑级的高手，能够给你很好的指导，你刚刚到震级吧，如果没有高手指点，不容易稳固境界的。”

　　“同学，我们社团里有很多单身的龙族美眉，如果找到合适的，双修也是可以的……”

　　郝仁不理会他们，不代表他们对郝仁就放弃企图，其中三个社团的代表，竟然紧追着郝仁不放。

　　“好了，好了，我都不参加。”郝仁真怕他们追到教室里，停住脚步，返身对他们表明态度。

　　“震级虽然不算弱，但也不算强，既然在学校里行动，我奉劝你还是挂靠一个社团比较稳妥。”

　　看到郝仁这样说，他们其中之一竟然拿起威胁的口吻。

　　“呵呵，意思就是我不参加你们任何一个社团，你们都有机会打击我，是吧？”郝仁的口吻也硬起来，问他们。

　　“对！”站在郝仁对面的三人，居然异口同声。

　　在东海大学的范围里，或者说东海市的所有大学的范围里，就只有这么七八个社团，没有一个震级之上的校园修士，是能够维持独立的！

　　郝仁以前是震级之下，他们谁都不在意，但郝仁达到震级，就必须加入其中一方！

　　所谓的互帮互助，都只是一个幌子，增强自己社团的势力，压过其他几家，才是真正的原因！

　　“给你三分钟的时间考虑，我们三家里面，你自己选一家吧！”一个看上去是高年级的学长，朝着郝仁丢出最后通牒。

　　软的不行，就来硬的！郝仁达到震级，算是有点实力，但也并不算很强的！

　　另外两个代表，抱起双手，把郝仁围在中间。

　　从他们身体散发的光圈来看，他们每一个都在震级之上，如果郝仁不明确表态，他们就要展开结界，准备对郝仁动手！

　　没有任何一个震级的校园修士，能够我行我素，脱离他们的势力控制，这是共同的规则！而只要加入某个社团，就势必要给这个社团出钱出力！

　　郝仁完全没有兴趣，转身继续走向C楼。

　　“留下！”那个学长模样的学生，猛然出手！

　　他是“海光社”的副社长，艮级，这次找到郝仁，就是想把这个新冒头的震级修士，拉进他的社团里！

　　郝仁架开他的手臂，再前冲半步。与此同时，另外两个，也立刻出手！

　　既然郝仁表态不加入他们三家，那么他们对郝仁就不用客气了！

　　郝仁达到震级之前，他们从未注意过郝仁，因此并不知道，郝仁跟副校长陆清的亲密关系，更不知道，郝仁是东海市真正的领主，东海龙宫的驸马！

　　“啪！啪！啪！”

　　郝仁的两手交叉连拍，把他们的三个手掌，全部拍飞！

　　基础拳法的反应，初见成效！

　　远战，能用分光剑影决，近战，则需要基础的武艺！

　　三人略微吃惊，立刻手上加注各自属性的灵气，再对郝仁齐齐出手！不加入社团，就是对手，就算不打伤，那也要吃点苦头！

　　郝仁扎起马步，向左边移动半步，再朝着最先对他出手的学长，猛地打出一个冲拳！

　　五行剑气凝聚在五指之上，再以震级的威力，打在这位艮级的学长的胸口，让他猛退三步！

　　郝仁再一个转身，划开另外两人的手臂，敲山震虎！双手打在他们的手臂上，再折向她们的腹部！

　　这两位震级上品的女生，顿时双双向两侧弹开，甚至四脚都有短暂的离地！郝仁这一招，是灌注基础拳法里的寸劲！再附加一丝破开五行的混沌雷！

　　一切都发生在瞬间，不远处的学生们，只看到三个人从郝仁的身边忽然离开，却都没看到细节。

　　而只有他们三人，惊骇的看着郝仁！

　　他们三人齐攻，就算没有章法，但也都是震级之上的修士，在校园里算的小半个高手了，居然对一个刚到震级的小子，无法近身！

　　尤其是那两个女生，感觉到肚子上酸酸麻麻，半天都使不上灵力，仿佛所有的能量都被暂时封锁了！

　　混沌雷修，破天地五行，而五行剑阵，更是威力倍增！在这校园的公开环境里，郝仁还未使出全力！

　　“好歹我也是审查官吧，竟然对我动粗。”郝仁拍拍衣服，淡淡的看着他们。

　　审查官？

　　他们三个修炼社团里的高级骨干，都诧异的看着郝仁。

　　他们再凝神仔细看看，发现郝仁的额头，果然是有一个浅浅的金色的火焰标记！

　　谁能想到，一个震级的年轻修士，居然是审查官！

　　他们此刻心中的震惊，足以用惊涛骇浪来形容！

　　袭击审查官，这是多大的罪名！

　　郝仁如果此刻把他们押起来，都毫不为过！审查官，本来就有先斩后奏的权力！

　　哪怕郝仁只是一个助理审查官，地位也比他们高出十层八层！

　　他们在校园里小打小闹，而这个大二的“小学弟”，已经混成助理审查官！

　　郝仁不理会他们眼神里的震颤，越过他们站立的缝隙，继续走向教学楼。

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　也就是这个时候，东海大学的高空，飘过一朵厚厚的黑云。

　　黑着一张僵硬的脸庞的曾老头，领着六位乾级长老，十位坤级长老，来到东海市，兴师问罪！



　　第二百六十三章 交人！

　　郝仁来到教室里，看到满满的都是学生。周立人抢占第三排的位置，朝着郝仁招手，“这里！这里！”

　　他清晨起来上两节高数，再以十万火急的速度冲到这里，就是为了抢占一个好位置。不过，注定他会失望的。

　　谢雨嘉和马丽娜，有说有笑，从教室门外走进来。谢雨嘉穿的是印着卡通图案的白色T恤和浅蓝色的牛仔长裤，似乎普普通通，却给人一种清新亮丽的感觉。

　　越是简单朴素的服饰搭配，就越是考验身材。没有繁杂的设计可以遮挡身体的缺陷，要把最自然真实的一面展现给众人。

　　而谢雨嘉完全没有想要锦上添花的意思，总是穿的很简单，然而也就是这样，也更加证明她的身材优美。

　　从郝仁身边经过，谢雨嘉的嘴角掠起淡淡一笑，再拉着马丽娜走到教室后排入座。

　　周立人回头看着谢雨嘉的青春背影，再用手撞撞郝仁，“喂，我这几天仔细的研究过，谢雨嘉真的是越来越漂亮了！”

　　郝仁心想这有什么奇怪的，谢雨嘉最近也在修炼，气质的提升那是必然的事情。而且谢雨嘉的资质那么出色，气质的提升当然更快。

　　他不知道谢雨嘉的资质，实际上是差的不能再差，如果只是从资质来看，老婆婆是打死都不会收这个关门徒弟的。

　　谢雨嘉的体质，就是修仙里的石头体质，对于灵力的感应，非常迟钝，吸收灵力的过程，也非常的艰难。老婆婆给她身体里打入一个相当于元婴级的生符，让她拥有元婴级的超级高手的修炼方式，她却还只是在炼气期徘徊！

　　利用这个逆天的生符，汇聚而来的浓厚灵力，谢雨嘉的提取效率，百不存一！

　　哪怕就是随便抓一个赵嘉胤、周立人，都会比谢雨嘉的资质要高一些！

　　不过老婆婆也放开了，她不指望谢雨嘉能练的多高多高，只要成为她的徒弟，这世间还有谁敢欺负她？

　　谢雨嘉和马丽娜走到教室的最后一排，在中间的座位坐下来。

　　周立人再回头看看谢雨嘉，忍不住再次感慨，“女大十八变，以前怎么就没觉得谢雨嘉这么好看呢？”

　　郝仁也回头看看谢雨嘉。她坐在最后一排，正好是教室里的制高点，跟她身边的马丽娜比起来，她光滑的肌肤，就好像是新剥的鸡蛋一样，晶莹透亮，几乎可以去拍护肤品广告了。而女孩子只要皮肤好，整个人就靓丽三分。

　　哒哒哒……高跟鞋的声音，从教室外面的走廊里传来。

　　坐在郝仁身边的周立人，瞬间抬头挺胸。再过去一点的曹荣华和赵嘉胤，也充满期待。其他的男生，也都纷纷把目光转向门口。

　　一个穿着职业女装的老师，从教室外面走进来。

　　是一个年轻女老师。

　　“啊？”男生们一个比一个吃惊。

　　女老师走到讲台前面，“苏涵老师最近有事，所以这几周的课程，由我暂代。”

　　“哎……”失望的情绪，直接从男生们的嘴里宣泄出来。

　　看的出来，这位年轻的代课女老师是精心打扮过一番的，但是她再怎么装扮，跟苏涵相比，也是一个天，一个地。

　　“我们会持续几周的相处，我的名字叫……”年轻女老师在黑板上书写自己的名字，然而男生们完全提不起兴趣。

　　他们来上这节课的意义，就是能够跟东海第一美女苏涵相处两节课的时间，就算没有话语上的交流，就是看看苏涵也是赏心悦目啊！

　　但是忽然出现一个代课老师，他们就彻底没了动力。

　　最失望的，莫过于苏涵的超级粉丝周立人，他趴在书桌上，之前的精气神，一下子全跑光了。

　　“苏老师什么时候回来啊？”男生忍不住问前面的代课老师。

　　这样的提问，显然很不给代课老师面子。

　　“两周，或者三周，看学校的安排，也有可能，以后这门课，就一直由我来教了！”代课老师，环顾全班，带着一些不满，说道。

　　“哎，要是她来教，以后这堂课，我就逃掉算了。”周立人哀叹一声，说道。

　　跟他存着同样的想法的男生，并不在少数。也就是说，这个上座率最满的专业课，很快就要成为最冷门的课程。

　　而郝仁琢磨着这个代课老师的话语，猜想苏涵趁这个机会，放弃学校的职务，也并非不可能。

　　如今正值多事之秋，东海和西海暗战不断，她的悠闲生活也即将被打破，很有可能，她会辞去学校里的事情，专心做她的审查官。

　　不过，从内心里，郝仁还是希望苏涵留在学校。

　　兹兹……郝仁的手机震动。

　　他拿起手机，看到是谢雨嘉从教室后面发来的短信：“苏涵怎么了？是家里有事？你应该知道的吧？”

　　“她最近生病。”郝仁回一条过去。

　　关于苏涵的身份，郝仁猜测谢雨嘉并不清楚，所以也不说太多。

　　“生病？请假几周，是不是病的厉害？要不你联系一下，我们今晚去看看她。”谢雨嘉的短信，又立刻飞过来。

　　谢雨嘉是班级里上课最认真的，苏涵对她的印象不错，尤其是谢雨嘉的肩膀上带着只有审查官才能看到的化神期的印记，使得苏涵对于谢雨嘉，就颇有关照。

　　因此，谢雨嘉对这个大家眼里冰冰冷冷的苏涵，也有一些感激之情。

　　“苏涵的事情，我下课跟你说吧。”郝仁想了一下，发短信过去。

　　正当男生们在课堂里哀嚎不已的时候，气势汹汹的曾老头，带着十六位高级长老，来到明日集团的总部。

　　领头的曾老头穿着暗红色的唐装，而他身后的十六位长老，六位乾级的，穿着银灰色的西服，十位坤级的，穿着黑色的西服。

　　三种级别，一目了然，他们形成金字塔的形状，进入大厅，直接走向明日集团的内部。

　　“这位先生，您找哪位，请您登记一下！”前台的小美女，看到他们横冲直撞，急忙朝着曾老头喊道。

　　曾老头的模样，看上去也不过就是六十多岁的健朗老人，而他身后的十六位长老，全部都是四五十岁的模样。

　　如果他们年轻一些，说不定前台的女孩还会害怕，但这群老头子组成的队伍，装什么黑涩会啊！

　　前台女孩叫喊的同时，守在通道附近的几位保安也走上去，拦住曾老头一群人，“先生，你们要找哪位？这里是公司大楼，不能随便出入的。”

　　“哼！”曾老头挥起手，那位拦在他面前说话的保安，就立刻在大理石的地面上滚出几米。

　　剩下几位保安看到形势不妙，立刻上去包围他们。

　　曾老头手掌连推，这些身高马大的保安，一个个都跌出去。

　　“老头子是练家子。”保安队长拿起对讲机，紧急呼叫，“叫人过来！”

　　曾老头板着脸，率着十六位长老，径直走向通道。

　　保安队长拿起电击棍，还想再上去拦，前台的小美女拿着话筒，却忽然叫喊起来，“刘大哥！老板说让他们上去！”

　　曾老头根本没有停止脚步，抬起一脚，就把通道的挡板踢的粉碎！

　　他本可以直接到东海龙宫去拜会东海之主赵广，但他今天特意带着十六位长老，到赵广经营的明日集团的大本营，故意从一楼大厅硬闯上去，就是摆明车马，我是来砸场子的！

　　17人走进电梯，向着顶层乘上去。

　　而大厅里外，不论是明日集团的员工，还是外面的路人，都只能诧异的望着电梯。

　　电梯到达顶楼，叮的停下。

　　曾老头冷哼一声，率领十六位高级长老，朝着赵广的办公室走过去！要是赵广不给西海一个满意的交代，他不介意带着众位长老，直接把这幢楼给拆了！

　　东海打伤西海的太子，让曾逸韬的龙丹受损，境界从震级跌落回到离级，甚至连本名法宝，蟠龙金枪，都无法使用！这样的奇耻大辱，这样的深仇大恨，足够西海跟东海，直接撕破脸面！

　　要知道，龙丹是龙族修士最根本的东西，关乎性命！而龙丹受损，境界跌落，再想要修炼回来，就要花费千倍百倍的努力！甚至影响到将来的最高成就！

　　这次还是曾老头亲自出手，耗费500年的本命真元，才把曾逸韬的龙丹给修复回来的！但就算这样，曾逸韬的震级的境界，也不如以前稳固了！

　　打掉对方的一层境界，就是断掉对方的修行之路，曾老头的愤怒，可想而知！

　　“嘭！”

　　曾老头一脚把走廊尽头的办公室的门给踹出一个大洞！

　　赵广坐在办公椅上，手里翻着一份文件，淡定的抬起头，“曾前辈，什么风把您吹来了？”

　　“嘭……”

　　门板飞出半米，掉落在办公室的红色地毯上。

　　“曾逸韬的事情，我不信你不知道！”曾老头走到赵广面前，赵广的红木办公桌，就多一个深深的红印！

　　他眼里冒出的怒火，仿佛证明他随时就能不顾一切，把赵广给杀掉！

　　“曾逸韬的事情，我大概也知道。好像是因为龙神殿把你们西海的黑狼抓去审问，不小心伤到贵公子了吧？”赵广依然坐着，抬头对着曾老头说道。

　　曾老头带着十六位长老在东海市的高空掠过，赵广就已经收到预警，降落到地面，他们直奔明日集团，赵广也很清楚。

　　但是，赵广知道，以目前东海的实力，根本拦不住曾老头和他的西海长老们！

　　如今的办法，就是想办法把他挡回去！曾老头在东海的地盘发飙，赵广心中不爽，也只能忍着！

　　“龙神殿？”曾老头瞪起牛眼，“黑狼被抓去龙神殿不假，但龙神殿里，又有谁敢打伤我的孙子！”

　　赵广放开手里的文件，缓缓的站起来，“是郝仁打伤的，又如何？”

　　“又如何？”曾老头的眼睛，使劲的瞪起。赵广面前的红木办公桌，也瞬间多出一个通透的掌印！

　　各种纸质的文件，碎屑纷飞！

　　放在以前，曾老头就算火气再大，也不会直接到东海的地盘来撒野，更不用说对着赵广大呼小叫。

　　但如今，东海的赵阔，渡劫之后，杳无音讯！西海的实力，大大强于东海！

　　东海龙宫布有天罗地网，机关重重，但是这明日集团，却是世俗的大楼，曾老头一点都不怕！

　　“阿仁是我们东海驸马，你要是敢直接对付他，我们东海也不会退让的。”赵广望着面前的曾老头，淡淡说道。

　　“很好！”曾老头的全身，忽然爆起强烈的威压，整个大办公室里，狂风骤起。

　　他扬起手，轰的一下，左侧的一扇大门，被轰的粉碎。

　　而里面的会议室里，坐着孙长老他们一大群东海的长老。

　　曾老头昂着头，嚣张的转向会议室，一字一顿，“我给你们东海三天的时间，把郝仁交出来。”

　　“否则……”曾老头眯起眼睛，“就不要怪我亲自拿人！”

　　会议室里，东海的长老们，表情都有些震惊。

　　曾老头这样说，无疑就是要找理由发飙！

　　东海如果把自己的驸马推出去顶罪，那是狠狠的打东海自己的脸！但东海要想护着郝仁，那么曾老头就有充分的理由，跟东海正式开战！

　　毕竟，当时的细节，已经无从考证，而郝仁打伤曾逸韬，使得西海太子跌落一个境界，是不争的事实！

　　最关键的，是西海如今的战斗实力，远远高于东海！从而说话更硬！

　　就算郝仁有理又如何？只要打伤西海太子，曾老头就能过来发飙！

　　他们谁都没有猜到整个事件里，牵扯到一位人族的化神期修士，而西海的黑狼，也并不是龙神殿亲自逮捕的。

　　但，就算知道有一位化神期修士又如何，作为坐镇人界的人族修士，化神期修士，对于龙族的内斗，根本就不会插手！

　　曾老头把这笔账，还是会算在东海的头上！

　　“三天之后，我要见人！另外，助理审查官的身份，我还真没放在眼里！”曾老头丢下两句话，在地板上重重的踏出几个示威的脚印，转身走出门板已经被卸掉的办公室。

　　就算是正式审查官，对于曾老头这样的一方诸侯，还要敬让三分。而如今，苏涵都还在东海龙宫里养伤，曾老头不相信，远在天边的龙神殿，会为区区一个助理审查官出头！

　　站在办公桌后面的赵广，看看一片狼藉的办公室，再转头看看会议室里的众位长老。

　　几位排在末尾的长老望着赵广，欲言又止。

　　“谁敢提议交出阿仁，下场如同此珠！”赵广指向摆放工艺品的架子，上面的一个玻璃珠，瞬间粉碎粉碎。



　　第二百六十四章 孙云武馆！

　　学校里，两节课结束，郝仁跟着周立人他们走出教室。

　　“郝仁！”谢雨嘉在教室门口叫喊他。

　　“哎哟哟！还假惺惺的跟着我们！去陪她吧！”赵嘉胤转身，使劲把郝仁推向门口，再带着周立人他们走向楼梯。

　　谢雨嘉拿着包，小跑两步上来，“苏涵的事情，你忘了？”

　　“哦……哦……”郝仁恍然的点点头，刚才的两节课，他忙着誊录晚上补习的试题，有点晕头转向。

　　“苏涵，苏老师，她怎么了？”谢雨嘉背着包，凑到郝仁身边。

　　“她……受伤了。”郝仁说道。

　　“受伤？伤的重不重？”谢雨嘉急忙问。

　　“估计要调养几周吧。”郝仁一边说，一边走向楼梯。

　　谢雨嘉走在旁边，跟郝仁保持同步。

　　“我想去看看她，你能不能带我去？”谢雨嘉想了一下，接着又问。

　　“她住的地方……不是地面。我要问一下，才能决定能不能带你去。”郝仁回答她。

　　“没关系！”谢雨嘉摇摇头，“你收到答复，明天再告诉我！”

　　看着她爽快的样子，郝仁迟疑几秒，反过来问她，“对于我的事情，你知道多少？”

　　谢雨嘉看看周围，发现楼梯附近没人跟他们走的很近，于是说道，“我只知道你也在修炼，其他的都不是很清楚。哦，而且，你好像跟我还不是一个圈子的。”

　　不是一个圈子？郝仁琢磨一下，觉得也是，谢雨嘉的修炼，根本就不附带龙丹，也看不出她的光环。

　　“上次那个龙神殿，是什么？”谢雨嘉接着又问。

　　曾逸韬的事情，根本就没能让她反应过来，后来她仔细想想，就存着许多疑惑。

　　“龙神殿，怎么说呢。就好像是联合国，是一个大型组织，可以进行一些制裁，也能进行一些调解，再就是制定一些规则。”郝仁把自己的理解说给谢雨嘉。

　　实际上，他对于龙神殿，也不是特别清楚，只知道审查官都是属于龙神殿的，而这座龙神殿，拥有多少审查官，位于哪里，他都完全不清楚。

　　“联合国？”谢雨嘉随口就问，“是不是还有常任理事国？”

　　“这个应该没有吧。”郝仁说着说着，就走到教学楼的外面。

　　不过，谢雨嘉的这句提问，却点醒他一个问题。龙族分成金木水火土的五种龙族，金龙高傲，数量稀少，而水龙的数量最多，势力最庞杂，从而细分成江河湖海四系。

　　其中，四海龙宫无疑是这众多势力里的四个巨无霸，各自都统御着几十万的水族，这样的实力，就是号称管理天下龙族的龙神殿，也不敢轻易挑战的。

　　从这个角度来说，四海龙宫，不就是所谓的超级大国？

　　“超级大国”尽量给龙神殿面子，而龙神殿也偶尔能抓“超级大国”里的一两个罪犯，但龙神殿绝不敢侵犯四海龙宫的核心利益！

　　也就是说，两个超级大国互相打架，纵然是“盟主”的龙神殿，也只能袖手旁观！

　　西海只要仗着自己的强势，把东海龙族在陆地上的地盘全部抢走，赵广率领的东海势力，就只能守在龙宫里！

　　打，东海实力不济，要吃亏；不打，东海就要放弃在地面经营数十年的偌大基业，白白送给西海！

　　指望龙神殿来主持公道，是根本不现实的事情！

　　“怎么了，突然变得那么严肃？”看到郝仁忽然沉默不语，谢雨嘉转头看看郝仁，问道。

　　“没事……”郝仁看看谢雨嘉，真是让她一句话就把整个形势给点明了。

　　原本以为西海只是施压，不敢轻易出手，现在想想，曾逸韬的种种挑衅，不就是西海策略里的一部分？

　　只要忍不住对曾逸韬出手，西海就能趁势挑起战事！

　　作为西海的太子，曾逸韬绝不会像表面上那么白痴的！

　　只不过，黑狼被捉，曾逸韬重伤，是超过西海预料范围的结果。

　　“喂，喂，你没事吧？”谢雨嘉看到郝仁忽然又进入沉思，把手掌放到他眼前晃晃。

　　“没事没事！”郝仁使劲摇头。

　　现在看看，是自己稚嫩了！以为曾逸韬只是一个无脑的纨绔子弟，愤怒之中，出手重伤曾逸韬，却正中西海的下怀！

　　“这个周末，我跟你去见见那位老婆婆吧。”郝仁忽然扭头，朝着谢雨嘉说道。

　　上次在天空里，没有露面，一招就把黑狼废掉，那个声音就是老婆婆的声音。郝仁很明确，谢雨嘉的身后是一位超级高手！

　　岂料谢雨嘉浅浅摇头，“老婆婆说过，短期之内，不想见你。另外她还说，多余的事情，她不会管。”

　　老婆婆不想见我？

　　郝仁看看谢雨嘉，心想多半还是因为谢雨嘉的事情。

　　“我去图书馆，你去不去？”谢雨嘉忽然问郝仁。

　　“不去了。”郝仁摇头。

　　“嗯，那我去图书馆了。关于能不能去看望苏涵，明天给我答复吧。”谢雨嘉推起她放在教学楼边的自行车，轻轻的跨上去，闪着叮叮当当的铃铛，缓缓的骑向远处的白色图书馆。

　　郝仁望着她的背影，料定老婆婆对于龙宫之争，肯定是不会出手了。任何事情，她都是交给龙神殿去处置，足见她对龙族内部的事情，不想过分插手。

　　就算东海和西海杀的血流成河，对她又有什么影响呢？

　　看到谢雨嘉的自行车消失在D楼背面的拐角，郝仁微微叹气，走向校外。

　　大家都以为他和谢雨嘉在拼命约会，而其实，他和谢雨嘉互不打扰，都有各自的生活轨迹。只要秘密解开，郝仁能放的浅，谢雨嘉也就能放的浅。

　　郝仁在修炼，谢雨嘉也在修炼。就好像以前，谢雨嘉不想输给心目中的小哥哥，如今的谢雨嘉，也不想输给郝仁。

　　想要真正进入郝仁的新世界，就要努力的提升自己。

　　而郝仁走到校门外面，在小店门口买一块面包充饥，趁着时间还早，下午没课，直接去市中心的孙长老的武馆看看情况。

　　孙长老的武馆，在市中心最繁华的南京路的西段，郝仁来到门口，就看到大大的牌匾：孙云武馆。

　　这武馆是以孙长老的名字来命名的，看到这名字，郝仁想起前段时间的新闻，说一家叫孙云武馆的武术训练中心，最近在全国发展迅速，如今已经在十五个城市设有分馆，而东海市的这家，显然就是总馆。

　　在门口停留片刻，郝仁踏入这个颇有庄严气息的武馆大门，刚走进去，就看到大厅里，一群年轻人正在练习。

　　这些人分成两批，一批身体精壮，动作标准，显然是武馆里的学徒，另外一批，胖瘦不等，动作生疏，显然是来这里锻炼的都市人群。

　　如今正是中午，周围一些写字楼里的公司白领，午休的时间很长，就可以来这边练习练习。现在的时代，健身，瑜伽，普拉提，方兴未艾，而这武馆，就成为城市锻炼的新时尚。

　　铛然，孙云武馆的目标，成为城市的一个新兴的锻炼项目，只是一个方面，更重要的是，孙云武馆，每年向外输送6000多名的专业安保人员，进入社会的各个重要岗位。

　　甚至，因为孙云武馆的武术训练简单有效，连政府的警察机构，都把孙云武馆设置成为一个训练基地，定期进行培训。

　　郝仁走进大厅，立刻就有招待客人的弟子迎接上来，“这位小哥，你是要习武，还是要找人？”

　　“我找孙云。”郝仁说道。

　　“找我们馆长啊！”这名年轻弟子看着郝仁，“您是郝仁吧？”

　　“对。”郝仁回答他。

　　立刻，这名弟子的表情变得更加恭敬，“孙馆长已经给您安排一个特别的场所，您跟我来。”

　　郝仁点点头，紧跟着他。这名弟子身体没有任何的光芒，如果不是高手刻意隐藏实力，那就是武馆里的普通学徒。

　　这些学徒或者弟子，都是来孙云武馆里学艺的，平时由武馆包吃包住，但也要刻苦锻炼，每隔一段时间就会有武艺考试和品格考察，达不到标准的，就会被淘汰出去。

　　而这些学徒弟子，另外还要承担武馆的运营，比如大厅里的这些，一对一的辅导这些付钱参加武术锻炼的客人，还有比如领路的这个，给客人挑选训练场地，推出训练方案之类。

　　铛然，他们的努力也不是白费的，达到出师标准之后，孙云武馆方面都会给他们安排相当稳定和丰厚的工作。

　　另外，孙云武馆正式毕业，这就是一块金字招牌！甚至一些香港的富商，都会特意来这里挑选保镖！

　　而随着孙云武馆的不断发展，这些正式出师的弟子，在社会上的师兄师弟师姐师妹的关系也越来越广，真正是五湖四海皆兄弟！

　　孙长老矮矮小小，但是这份发展的眼光，却称得上是高瞻远瞩！

　　穿过大厅，就是一个后院，而这个后院的走廊两边，隔出许许多多的小单间。郝仁看到一个个高级会员在里面单独训练，而给这些高级会员配置的“师傅”，也都是武馆里武艺高超的高级弟子。

　　能够在市中心圈下这么大的一块地，郝仁只能佩服孙长老的财大气粗。而孙长老另外经营的一个酒店，也是东海市最豪华的酒店。

　　而这些，都只是东海在陆地的产业里的一个小分枝而已。这就能够想象，东海在这块地区，甚至国内外，拥有着如何雄厚的经济实力！

　　“嘿嘿，这不是二年级嘛！”就在郝仁经过一个单间的时候，忽然里面传出一个熟悉的让郝仁厌烦的声音。

　　郝仁停住脚步，转头朝里面看看。果然发现黄旭杰在这里面的一个单间里练武。而跟他一起的，赫然是上次社团交流活动里，海事大学的跆拳道社团的领队！

　　他们两人穿着武馆的学员服装，满身大汗，而单独给他们传授武艺的，是一位身高一米八几的年轻师兄。

　　看到这个海事大学的跆拳道领队也在这里，郝仁惊讶之余，又觉得有些好笑。这个海事大学的跆拳道社的王牌主力，郝仁还真以为他把跆拳道练的很厉害，原来是在这里练习中华武术，实力提升之后，再用跆拳道的花拳绣腿表现出来！

　　而黄旭杰和这个领队居然是好友，这也就是证明，这个领队大闹东海大学的跆拳道社，又毫不留情的欺负陆琳琳和陆莉莉，都是黄旭杰的授意！

　　原因就是陆琳琳和陆莉莉拒绝他的追求，还加入跆拳道社，让跆拳道社团在学校里的人气疯狂上涨，压过他的攀岩社！

　　他不能直接出手，就让校外的好友在社团交流活动上挑衅自己学校的社团，简直就是……

　　“知道这儿多少钱一个小时嘛？就你这种穷鬼，也想来这里练武？”黄旭杰拿起白毛巾，一边擦汗，一边走到门口，朝着郝仁说道。

　　上次的社团活动，他见过郝仁的打斗，只是凭着蛮力，但根本没有章法。所以，看到郝仁来到这里，他以为郝仁也是来这里练武的。

　　就在他还想继续嘲笑郝仁的时候，给黄旭杰传授武艺的年轻师兄，走向门口，朝着给郝仁领路的小徒弟，恭恭敬敬的拱手，“师叔。”

　　给郝仁领路的这位小徒弟，只是简单的点点头，“刚才那一招崩拳，角度还要再往上一点，力量也要留一分，继续努力吧。”

　　“多谢师叔指点！”这名身高一米八几的壮汉，略微弯腰，恭恭敬敬的回答。

　　给郝仁领路的小徒弟，没有理会他，而是谦逊的朝着郝仁躬身，向前摊开手臂，“郝先生，您请继续往前走，您的房间，是馆主亲自吩咐的，最里面的‘王者至尊’练功房。”

　　“好。”郝仁抬开脚步，继续往前走。如今他再怎么也是金丹大成的修士，犯不着跟黄旭杰一般见识。

　　而黄旭杰瞪大眼睛，看着继续往里走去的郝仁，“这……他……包的是最贵的房间？”

　　“那不是最贵的，那根本就是不对外开放的房间。”给黄旭杰传授武艺的年轻师兄，纠正黄旭杰的说法，略带羡慕的说道。



　　第二百六十五章 好白组合

　　再继续走几十米的距离，郝仁来到一块挂着“王者至尊”的牌子的房间门口。

　　拉开仿唐式的移门，郝仁看到这个房间的面积，并不是他想象的超级大房间，而只是一个带着很大的门的十几平方米的小房间。

　　房间的中央，放着一个圆坛。而做成圆坛的材料，似金非金，似木非木。

　　给郝仁引路的小学徒，把郝仁引进房间里，他从怀里掏出两颗晶莹剔透的玉石，镶嵌到圆坛的两个凹槽里。

　　顿时，整个乌黑的圆坛，光华四起。

　　如果是五层天之上的修士看到这个场景，一定会大大惊呼，并且心疼不已：只是一个小型的短距离传送阵，就用两颗高级灵石！太浪费了！

　　“这个练功房，只是一个传送点，真正的练功场所，另有他处。”小学徒对着郝仁说道。

　　郝仁望着他，这才知道这个小学徒也是东海成员，只是他的境界肯定要比郝仁高，又特意藏起灵气，所以郝仁看不透他的修为。

　　整整衣衫，郝仁站立到圆坛之上。

　　小学徒把灵力灌注到圆坛里，激发两颗灵石，瞬间，郝仁感觉到一丝眩晕，再定神看看四周的时候，发现自己已经来到郊外，站在另外一个圆坛之上。

　　而圆坛的旁边，是另外一个负责看守传送阵的孙云武馆的学徒。

　　他的身边堆着几十颗白色灵石，正在闭目修炼，看到郝仁出现，朝着郝仁拱拱手。

　　“这是哪里？”郝仁问他。

　　“这里是东海市远郊的一块山谷，公子修炼结束，随时能够回到市区。”他对着郝仁说道。

　　郝仁是东海驸马的事情，并不是所有的小兵小卒都知道的。像这位看守传送阵的普通修士，就完全不知道面前这位是驸马爷，只以为郝仁是一个震级的修士，态度上也并不特别尊敬。

　　郝仁当然不会计较这些小事，看到这名修士再次眯起眼睛修炼，于是走向山谷里的一片平地。

　　山谷的边际，浮动着浅浅的蓝光，郝仁猜测这块野外的练功场地同样有阵法保护，凡人就算进入山区，也无法闯入其中。

　　小白在芥子空间里一觉睡醒，上窜下跳。郝仁把它从项链里放出来，它立刻就在山谷里撒欢的奔跑。

　　然而跑了一圈，看到周围也就这样，小白顿时丧失兴趣，摇着尾巴绕回郝仁身边，抬起脑袋，耷拉着舌头，呼哧呼哧的表示要吃丹药。

　　“小白，变身，去前面100米的地方！”郝仁抓起它的耳朵，把它往前丢出几米。

　　小白没明白，还以为郝仁逗它玩，又兴奋的跑回郝仁身边。

　　“去去去，去那边！”郝仁用脚轻轻踢它的肚子。

　　小白干脆抱着郝仁的脚跟，欢快的撒娇起来。

　　“靠，跟你闹着玩啊！”郝仁抓起它的身体，使劲丢向前面。

　　小白在空中连着翻滚三圈，眼看就要屁股着地，终于猛然变身！

　　“轰！”

　　小白的庞大身躯，在地面上砸出一个小坑！

　　没等它站稳，郝仁的手指里放出一道水系剑气，射向小白。

　　小白睁着无辜的眼睛，没想到平时对自己很好的主人，也会主动攻击它！

　　感觉到一股清晰的灵力波动刺向它，小白急忙一个懒驴打滚，避开这道剑气。

　　“好吃懒做，也该练练你了！”郝仁随手再放出一道金系剑气。

　　小白这会儿知道郝仁不是跟它闹着玩的，急忙挪动它硕大的屁股，避开这道看上去锋利的剑气。

　　剑气打在小白后面的石块上，噗的射出一道浅浅的印子。

　　郝仁把每道剑气的威力都降到1，实际上就算真的射到小白，也不会造成伤害，不过肯定会让小白觉得疼。

　　而小白怕疼，就肯定不会被这些剑气给碰到。

　　如果单论实力，小白现在的实力，比郝仁还高！只是它实在太懒，不鞭策是不会动弹的！

　　郝仁再连放两道剑气过去，小白高高跃起，一个漂亮的翻身，躲开这两道平行而来的剑气！

　　不过，它再落地的时候，拖出舌头，稍微有点气喘吁吁。

　　尽管天天吃大补药，但小白成天睡觉，又几乎没有任何运动，居然比当初刚从天山雪莲洞里出来的时候，胖出整整一圈！

　　不给它好好减肥，那是不行了！

　　想到这里，郝仁再连连射出三道剑气。

　　小白仓促去躲，但终于还有一道木系剑气打在它屁股上，疼的它直哆嗦。

　　咻咻咻！

　　不给它休息，郝仁又是三道剑气过去。

　　“轰！”小白的四个金色爪子，瞬间冒火，飞越到高空里！

　　打不过，我还不能逃？

　　小白撅着屁股，快速往高空里飞。

　　但是郝仁的剑气却不给它机会，再是两道火系剑气，直直的射过去！

　　小白快速闪动，飞行的速度，比以前快了不止两倍！原来这家伙，以前偷懒，就算是飞行，也没使出全力！

　　砰砰砰砰……

　　郝仁干脆丢出十道剑气，布置成天罗地网！封住小白能够逃跑的前后左右的方位！

　　眼看飞不过去，急火攻心的小白，只能使劲再往高处飞！

　　然而“砰”的一下，小白的脑袋撞到无形的天花板，它飞到阵法的尽头了！

　　刷刷刷刷！

　　四道剑气，扎到它的鼓鼓的肚皮上！

　　小白扑腾着四个爪子，疼的龇牙咧嘴。它在半空里翻滚两圈，朝着地面的郝仁，吐出一道火光！

　　小狗逼急了还会咬人呢！更何况小白本来就是丙级灵兽！

　　灵兽不发威，当我是小狗啊！

　　一个高速的火球，朝着郝仁扑面而来。

　　“好！”郝仁站稳身体，双手浮起一层电光，直接抓起这团小白代表示威的火球！

　　混沌雷，破天地五行，而小白的火球，无疑也是五行中的火攻一种！

　　火球的攻势，瞬间破开，变成一道道精纯的元素，郝仁运转分光剑影决，再顺势吸收！

　　与此同时，他左手甩动，又是五道剑光朝着小白飞射而去！

　　小白知道躲不掉，干脆也就不躲了，一声低吼，喷出一道火光！

　　强烈的火光，把五道剑光统统溶解，还向着郝仁扑来！

　　基础剑阵之水阵！

　　十六道精纯的水系剑气，连成一线，直穿火云！

　　水克火！

　　水系剑气形成的连射，一下子把火云冲开一个大洞，再利用旋转的威势，把这片火云剿灭，甚至席卷着残云，射向小白！

　　小白撑起大大的黑色眼珠，作为灵兽的潜能再次爆发，口里喷出一道炽热的火焰，同样是模仿郝仁的连云剑气，带着箭矢，朝着郝仁的水阵，对撞过去！

　　两道十几米长的箭矢，在高空里对碰！

　　“轰……”

　　红色和白色的灵力，形成两道界面，向四周扩散！而冲击引起的震荡，使得周围的山石树木，都纷纷吹散断裂！

　　在传送阵旁边闭目养神的修士，感觉到整个山谷的震荡，猛地睁开眼睛。他见过单人独练的，见过两人对练的，却没见过修者跟灵兽互博的！

　　龙宫虽然也有豢养灵兽的，但都是低级灵兽，能够口吐火球的，就已经属于高级灵兽！

　　“刷刷刷刷……”又是六七道剑光，朝着高空的小白飞过去。

　　这修士吃惊的看着在地面上挥剑如雨的郝仁：这，这是什么功法？

　　明明全身泛着龙丹的蓝光，却又使出五种属性的功法，难道是五行同修？

　　而高空的小白，嘭的又喷出一道强烈火焰！

　　灵兽是妖兽的变种，而妖兽奋力喷出的火焰，绝不是普通的五行之火！

　　这条强烈的火光，熊熊燃烧，瞬间把六七道纤细的剑光化为灰烬！而犹如风火轮一样的高速旋转的态势，继续扑向地面的郝仁！

　　小白被郝仁逼急了，也是动真格了！

　　眼看这火球势大力沉，郝仁不敢轻易去接，急忙闪到旁边。而小白也是留了一分余地，火球虽猛，但速度并不快。

　　“轰！”

　　火球砸在山谷的土地上，顿时砸出一个半径两米的大坑！

　　那位看守传送阵的修士，瞠目结舌。这个……这个，真的只是震级修士的修炼？

　　连灵兽的火球攻击，都已经达到震级的威力！恐怕是一个相貌年轻，但实际已经有坤级实力的前辈吧？

　　“吼！吼！”

　　被激出一些火气的小白，在空中昂起脑袋。

　　刚才的火球，已经掺合一丝的三昧真火的威力，而三昧真火，已经跳出五行，堪比郝仁的混沌神雷！

　　山谷里，一阵阵的灵力波动，以郝仁能够感应到的一个个漩涡，被小白张开大嘴，吸入口里！

　　上次在外面跟曾逸韬对打，它是没有灵力补充，而在这布有结界的阵法里，它随时能够抽调阵法的灵力！

　　它黑乎乎的嘴巴，亮起一丝丝的红光，表明它的酝酿下一轮的攻击！

　　仿佛漩涡一样的灵力，被它像狂风一样的吸到嘴里，而这一炮轰下来，威力至少要比刚才大五倍六倍！

　　“哗哗哗！哗哗哗！”

　　郝仁身边，瞬间凝起八十道剑光！

　　达到震级的水平，郝仁能够运用基础阵法之上的“一字长蛇阵”，他今天来找一个大场地训练，就是来练习这个剑阵的。

　　八十道剑光，从郝仁的身体里冒出来，漂浮在郝仁的周身，剑尖都直直的向上竖起，缓缓移动，就仿佛是剑仙转世！

　　那个守护传送阵的修士，何曾见过这样的阵势，顿时惊的大气都不敢喘。

　　“吼！”

　　小白吐出火球！

　　火球迅速膨胀，变成直径一米的恐怖大火球！

　　翻滚而下的灼热的高温，几乎要把周围的一切都燃烧起来！

　　尽管隔着百米之远，郝仁的头发，却瞬间变得干枯，几乎就要烧起来！这就是三昧真火的威力！

　　看守传送阵的修士，急忙往圆坛里镶嵌两颗高级灵石。开玩笑，这还是练习嘛，简直就是拼命啊！

　　这一个大火球下来，恐怕半个山谷都没了！

　　也就是这个时候，郝仁的八十道剑光，齐齐飞起！

　　一字长蛇阵！

　　五系剑气，互相缠绕，首尾相接，嗡嗡作响！相生亦相克！

　　携带着刺眼的光芒，八十道剑光，变成一条长蛇，由下而上，直冲巨大的火球！

　　“嘭！”

　　火球和剑光迎面相撞！

　　锐利的剑阵，穿过火球，而火球，中央被破开一个大洞，继续坠落！

　　“咣！”大火球直接在地面砸出一个十米的大坑！

　　郝仁急忙闪避，火球的碎末却还是飘到他的衣襟，烧掉他的一小片头发，也把他的衣服点出几个破洞！

　　而高空之上，破开火球的剑阵，继续冲向小白！

　　“散！”郝仁心意控制剑光，排成一线的剑气，立刻就化散成八十道色彩各异的剑光。

　　也就是这个时候，郝仁感觉到自己对剑气的控制，又上升一个台阶，不再是直直的收放，而是能够……

　　八十道剑光，在空中旋转，把高空里的小白，团团包围！

　　借用一字长蛇阵的感悟，郝仁如今，能够让剑光在身体之外，随意的变换轨迹！

　　那个守护传送阵的修士，彻底看晕了。这个似乎只有二十多岁的年轻修士，能够放出八十道剑光不算，还能同时控制八十道剑光，在空中随意穿行？

　　刚才那一个击碎火球的攻击，怎么都是震级之上的艮级才能发出的威力吧？

　　小白被八十道飞舞的剑光环绕着，有点晕头转向，它的小脾气也就起来了，忽然张开大嘴，把靠近自己的四道剑光，直接吞进肚子里！

　　郝仁在地面上忽然失去四道剑光的感应，稍微迟疑片刻，又被小白吞掉三道剑光！

　　小白，怎么说也是灵兽雪狮子，而狮子类的灵兽，老祖宗是龙子里的狻猊！

　　狻猊，吞云吐雾，亦擅长吞食灵气！

　　把小白惹急了，吃掉你几道剑气，还都只是客气的！对战起来，直接就能把你的五行攻击，给吞了！

　　郝仁见势不妙，急忙把剩下的73道剑光都召回来，重新收回体内。再被小白这样吃下去，他这几个月的功夫，也就白白修炼了！

　　“来来来，算你赢了！”郝仁朝着小白招招手，丢出两粒补气丹。

　　本来还骄傲着的小白，看到两粒灵丹，立即双眼发光，几乎是扑着从天空里降落下来。

　　经此一战，郝仁再不能把小白叫成“死狗”了，小白是实实在在的战斗型雪狮子，只是战斗经验的增长，还要通过不断的训练！

　　但他并不知道，作为狻猊的后代，小白除了吞食灵气的特长，还有另一个不太雅观的特长，就是拉出来的便便，是催生灵药生长的超级肥料！

　　“走走走，时间差不多，去阿紫家里了！”看到缩小版的小白嚼着丹药在他腿边撒娇，郝仁直接把它提起来，丢到项链里。

　　一字长蛇阵，威力巨大，比得上艮级的威势，而摇头摆尾的小白，就是三四个震级修士也未必打得过它！

　　如果东海和西海打起来，郝仁确信如今的自己和小白的组合，勉强有一搏之力！



　　第二百六十六章 立场

　　郝仁把小白丢到芥子空间里，再走向传送阵的时候，这名看守传送阵的修士，看待郝仁的目光就有点不一样了。

　　他的眼神里充满敬重，甚至还带着一些畏惧。两块灵石已经放到圆坛两边的凹槽里，他的动作丝毫不敢马虎，迅速启动传送阵。

　　郝仁跨步上去，转瞬之间，就回到武馆的“王者至尊”的房间。

　　刚才给郝仁领路的那名弟子，坐在房间里的传送阵边，一边等待郝仁，一边抓紧时间修炼。

　　他感觉到法力波动，发觉郝仁回来，急忙迎接上来，“郝先生，感觉怎么样？”

　　“场地还不错。”郝仁看着他，“孙长老不在武馆？”

　　“馆长好像是有什么要紧事，今天不在武馆。”

　　“哦……”郝仁没有深究，心想孙长老既然是赵广在陆地上的得力助手，肯定也很忙，却没想到孙长老今天在明日集团里商讨西海的事情。

　　这名弟子把郝仁领出房间，再继续走向大厅的正门。

　　“郝先生，这是馆长让我给您的。他说如果您满意，就把这张卡交给你。这是我们孙云武馆的至尊钻石卡，在每个开设孙云武馆的城市，您都可以随时进行训练。而且，您有任何麻烦，各地孙云武馆都会协助您解决。”他取出一张卡，交给郝仁。

　　郝仁拿着卡，放进皮夹子里。孙云武馆发展到现在，已经成为遍布全国的武术集团，而只要持着这张钻石会员卡，到每个大城市都能让孙云武馆来负责接待，同时保护个人的人身安全和财产安全。

　　对于已经达到震级的郝仁来说，这张卡的用处不大，但是对于一些对自己安全不放心的人群来说，到每个大城市，都能得到孙云武馆的周密保护，这是非常实用的。

　　所以，这张制作精良的钻石会员卡，绝不是几十万元的“赞助费”的代价，就能拥有的！

　　而只要小额度的放出十张，二十张，就能换来几千万的收入，又能在各地开出好多家武馆，孙长老的经营手段，确实厉害！

　　这名弟子把郝仁送到武馆门口，郝仁看看时间，已经是下午四点。他和小白在山谷里练习，不知不觉，竟然用掉一个下午。

　　黄旭杰和那个海事大学的跆拳道社的领队都已经回去，当然郝仁也不在意他们的去向。

　　那个领队的“厉害”，说到底原来是在黄旭杰的支持之下，孙云武馆里办了一个白银会员，在小包房里由孙云武馆的师傅天传授武艺。

　　大厅的西边角落里，几个身强力壮的弟子围拢在器械前面，吵吵嚷嚷。现在是下午四点，中午一些来这里练习的客人都已经回去，至少也要到5点之后，武馆才会迎来又一波的客人。

　　看到郝仁的目光望向那里，领路的弟子对着郝仁问道，“郝先生，要不要试一下？”

　　郝仁感觉时间还早，于是过去看看热闹。

　　而见到领路的弟子和郝仁走过去，这些喧闹的弟子们，急忙都安静下来，朝着郝仁身边的弟子喊道，“师叔！”

　　“嗯，你们玩吧。”这个看上去年纪也并不大的弟子，朝着他们摆摆手。

　　他再转向郝仁，“这是测试力量的器械，郝先生有兴趣，也能试试。”

　　跟这些武馆里的正式弟子比起来，郝仁的身材算是比较瘦弱的。而听到“师叔”这样说，他们这些弟子，都好奇的看着郝仁。

　　他们这些人，在进入孙云武馆学艺之前，都在家里练过几年的本事，今天也是刚来一位小师弟，他们咋咋呼呼，就是想看看小师弟的本事。

　　“好，我试试。”郝仁自从修炼以来，还没真正的测过自己的实力。

　　他走到一个巨型的拉力器前面，抓紧把手，越过肩膀，暗暗使劲。

　　100，两百，三百，400，500，600！

　　单臂力量，600斤！

　　“嚯！”这些看热闹的弟子，全部倒吸一口冷气。

　　那个刚刚加入孙云武馆的新弟子，本想在众位师兄面前，小露一手，但是看到这场景，也不禁心中震颤……孙云武馆，果然是高手如云，这个师叔的朋友，瘦瘦弱弱，却达到单臂600斤的力量！人外有人，山外有山，在孙云武馆，还是埋头修行吧！

　　郝仁再缓缓把拉手放回去，看看数字，略微点头。600斤，这还是在他没有运用灵力的基础上，如果运用灵力，更要远远大于这个数字。

　　“还要不要试试其他的？”领路的弟子，朝着郝仁问道。

　　“不必了，我要回去了。”郝仁说道。

　　众人震惊的看着郝仁淡然离去的背影，再终于想到呼出刚才的倒抽进去的一口长气，这个由师叔亲自伺候的客人，显然就是馆长的朋友，高人啊！

　　领路弟子把郝仁带到门外，郝仁向他致谢，再乘车回到学校，拿上补习资料，去赵焰紫的家里。

　　他到赵焰紫家的时候，五点都还没到，赵红玉也是刚刚到家。

　　“伯母！”郝仁放下资料，朝着厨房里洗菜的赵红玉，叫喊一声。

　　“阿仁今天来这么早啊！”赵红玉在厨房里回应说道。

　　“下午没课，就早点过来了。”郝仁走进厨房，“伯母，我来帮你吧。”

　　赵红玉也不跟郝仁客气，把水池让出来，“帮我洗洗菜，我去切土豆丝。”

　　“嗯。”郝仁拿着青菜，在脸盆里哗哗的洗菜。纵然单臂有600斤的力量，但做起家务，他的双手还是十分灵活。

　　中华武道，以武修行，以武止伐。武力不是暴力，绝不是为杀戮而杀戮，也不是为战斗而战斗，保护众生，仁心浩荡，合天地于一气，方为正道。

　　所以，力量越是强大，郝仁越是克制自己。就算武力再强，修为再高，郝仁也不会视凡人如蝼蚁。

　　“前几天跟奶奶通电话，好像说是阿仁的父亲母亲，下周回来？”赵红玉一边笃笃笃的切着土豆丝，一边问郝仁。

　　“啊，应该是吧。不过也可能延期，他们很忙的。”郝仁甩掉青菜的水份，再继续洗另外一把蔬菜。

　　“等你父母回来，我们两家再碰个面，吃一顿饭吧。”赵红玉说道。

　　“好的。”郝仁点点头。

　　赵红玉突然提出要跟郝仁爸妈吃饭，郝仁觉得肯定他们是有一些事情要商量，但既然爸妈还没回来，他也就不追问了。

　　“哦，伯母，我也有一个事情要跟你商量一下。”郝仁洗着菜，转头看赵红玉。

　　“哦，什么事情？”赵红玉平淡的问。

　　“就是那个……谢雨嘉，你见过的。她想看看苏涵。”郝仁说道。

　　“有印象。”赵红玉再拿起一个新的土豆，微微眯起眼睛，“她，也是在修炼吧。”

　　“你知道？”郝仁随口问出来，接着再想想，东海市是在东海龙族的地盘上，大大小小的事情，只要他们留心，没有什么能够逃过他们的眼睛的。

　　“对，她也是在修炼。不过她没有龙丹，只是这样修炼，应该是属于人族修士吧？”郝仁接着问。

　　“人族修士，嗯。”赵红玉咬咬嘴唇，“既然是留在地面，她的师傅，应该是一位化神期修士。上次九龙宫降临在东海市的上空，五层天之上的修仙门派，出动大量的人族修士，所以他们的存在，也就不再是秘密了。”

　　赵红玉停顿片刻，“以前围绕九龙宫，两边展开的都是小规模的接触，如今人族修士在这次的事件里，伤亡大半，两边的关系就有点紧张。”

　　“伯母，你想说的是……”郝仁有点迷糊。

　　赵红玉转头看着郝仁，“化神期的大修士，我们肯定是不会得罪的，谢雨嘉既然是大修士的徒弟，我们东海龙宫作为东道主，也是要给几分面子的。但是，人族修士和龙族修士的关系，也不是表面上看起来如此和睦的，所以东海和西海如果展开内斗，你这位谢雨嘉同学的背后的大修士，肯定是不会出手的。”

　　她换一口气，“也就是说，东海龙宫作为我们的核心场所，原则上是不该让人族修士踏足的，但她想要看望苏涵，只是她个人的意愿，实际上也是一片好心，所以呢，去是能去，但不能让她看到太多的细节。”

　　“蒙起眼睛？”郝仁问。

　　“也只能如此了。如果你那位同学答应，我们可以让她进入龙宫。”赵红玉给出一个明确的答复。

　　“好，我明天问问她。”郝仁爽快的点头。

　　“还有啊，阿仁。”赵红玉继续盯着郝仁，“你最近好像跟这位谢同学，走的很近啊。”

　　郝仁愣一下，望着她。

　　“你对阿紫很好，这个我很清楚。你跟谢雨嘉保持着一定的距离，这个我也清楚。但有时候，你要分清立场。陆琳琳和陆莉莉，是天界的人，跟我们几乎没有交集，她们对你好，就是对我们东海好。苏涵是审查官，你跟她相处，也不会有太大问题。但谢雨嘉，他属于人族修士的立场……”

　　说到这里，赵红玉忽然改换口吻，“这样说吧，陆琳琳和陆莉莉如果要一生一世的追随你侍奉你，我觉得没有任何问题，她们爱玩爱闹，但对阿紫也还不错。但如果把一个人族修士留在身边，这是很不合适的事情。”

　　郝仁没想到赵红玉突然会扯这个话题，不由陷入沉思。

　　“反正，把握分寸。我不是要给你施压，只要你对阿紫好，其余我都不在意。只是谢雨嘉这个身份，我不觉得她会站在我们这边。”赵红玉打开油锅，慢慢的说道。



　　第二百六十七章 不是这样的

　　郝仁保持沉默，继续帮赵红玉打下手。

　　而赵红玉也不多说其他的，负责炒菜蒸菜，跟郝仁配合相当默契。

　　铛晚饭做的差不多，赵焰紫和赵广也都回来了。因为西海的压力，这几天赵广都是亲自接送赵焰紫去学校，在凌兆中学的附近，也布置了一些长老。

　　“妈！今天做的好香啊！”穿着蓝色校服的赵焰紫，蹦蹦跳跳，进入厨房。

　　“呵呵，今天有阿仁帮忙，所以做的更细致。”赵红玉笑着说道。

　　“哦！也该让他帮帮忙！”赵焰紫嘟着嘴，丢给郝仁一个白眼。

　　郝仁无奈笑笑。赵焰紫心情不错，那应该就是曾逸韬这几天没来上学，也就没去骚扰她。

　　“今天好像做的很丰盛啊。”赵广也在外面的客厅里高声夸奖。

　　“那当然，今天的菜，都是我点的！”赵焰紫再欢快的蹦到外面。

　　她听说曾逸韬被打掉一个境界，心情愉快的不行，却没真正想过因此引来的后果。

　　“好好好，吃饭了。”赵红玉端着两盘炒菜，从厨房里走出来。

　　赵焰紫跳过来，用指尖捏起两根肉丝，放到嘴里。

　　“小馋猫！”赵红玉把菜放到餐桌上，用手拍拍赵焰紫的脑门，当然只是象征性的惩罚，赵焰紫吐吐舌头，丝毫没有在意。

　　郝仁跟着赵红玉，也端着另外两盘菜走出来。

　　“还有一个汤，去帮忙拿出来，光吃不做！”赵红玉伸手拧拧赵焰紫的鼻子。

　　“知道啦！知道啦！”赵焰紫快步走进厨房，用抹布捂着手，把一大碗汤端出来。

　　看她笨手笨脚的样子，就知道她平时很少做家务，郝仁看着晃晃悠悠的走出来，真是有点担心她。

　　赵广放下手里的报纸，走到餐桌边，端坐而下。

　　“吃饭，吃饭！”赵红玉解开围裙，长舒一口气。每天晚上做晚餐，对于赵红玉来说，都是一场不可忽视的战役。

　　赵焰紫把一碗大大的汤放到桌子上，再急忙吹吹手指，把手指放到耳边降温，这又笨拙又灵巧的模样，简直就像一只小兔子。

　　“阿仁，来，吃饭吧！今天你也忙了大半个小时。”赵红玉拉着郝仁坐到餐桌边。

　　郝仁看看桌子对面的赵广，想了想，问道，“伯父，最近西海有什么举动？”

　　“曾老头带着十六位高级长老，在东海市的某个酒店里住着，暂时还没有大问题。”赵广说道。

　　“那老头子也来了啊，他不会有什么好事的吧？”赵焰紫拿着筷子，说道。

　　“你安心念书，其他的事情，你不用管。”赵广朝着赵焰紫板起脸。

　　听到爸爸这样说，赵焰紫高高的皱起鼻子，一脸的不高兴。这算什么啊，郝仁能够参与东海的事务，我就只能是小孩子啊？

　　“今天我到孙长老的武馆里去过一次，分光剑影决的威力，越来越强了。”郝仁说道。

　　“嗯，修炼之事，不用操之过急。”赵广沉稳的点头。

　　他看出来郝仁已经从离级升到震级，只是不想让他骄傲，所以没有特意去提这个事情。而且，在赵广的心目中，就算是震级，也帮不上什么大忙的。

　　“另外，小白也比以前厉害了。”郝仁接着说道。

　　“小白？”埋头吃饭的赵焰紫，眼睛一下子闪亮起来，“好久没有看到小白了！”

　　隐约听到赵焰紫的交换，项链里的小白，也变得不安分起来。

　　郝仁打开芥子空间，把小白从里面释放出来。

　　“哈哈，小白！”赵焰紫放下筷子，一下子把小白抱起来。

　　看她的样子，似乎喜欢小白远超过喜欢郝仁。

　　“阿紫，还在吃饭呢！”赵红玉敲敲桌子，提醒赵焰紫。

　　“妈！你给小白也准备一点吃的！”赵焰紫丝毫不害怕赵红玉的警告，反而把小白高高举起。

　　如今的小白，身体雪白，四爪泛金，十分的漂亮。

　　赵焰紫逗它几下，再把它抛起。

　　小白的四爪冒出点点的火焰，就在这宽敞的客厅里，随意的飞行起来。

　　而不仅是它的四爪踩着小小的火焰，它的嘴角也溢出一些火光，看上去威风凛凛。

　　这样的形象，让赵红玉和赵广都认真起来。还未变身就有这样的能力，这真的只是一个普通的丙级灵兽？

　　“小白，变身！”像是逗弄马戏团里的狮子，赵焰紫朝着飞回来的小白的背部，轻拍一下。

　　“轰！”小白立刻变成正常的雪狮子的体型，金色的爪子，长长的鬃毛，炯炯有神的黑色眼珠，这形象，比那些大公司的门口的石狮子的形象，还要威风一百倍！

　　“啊……”赵红玉看着小白，惊叫起来。

　　赵焰紫得意洋洋，“妈，我就说小白很厉害吧。”

　　赵红玉呶呶嘴，不满的看着她，“你看看地毯！”

　　赵焰紫顺着小白的爪子看过去，发现她妈妈最珍惜的地毯，被小白的四个爪子烧出四个大洞！

　　“小白，小白！”郝仁急忙朝着小白招手。

　　无辜的小白，缩小体型，收起爪子里的火焰，扑到郝仁的怀里。

　　“妈……小白不是故意的啦……”赵焰紫急忙说道。

　　“好了，吃饭吧。”赵红玉无奈的叹气。比起小白，小时候的赵焰紫，弄坏的东西难道还少？要是计较起来，她这个做母亲的，早就被气死了。

　　而赵广盯着郝仁怀里的小白，思索几秒，问道，“它现在是几阶？”

　　“应该是一阶吧。”郝仁说道。

　　小白钻在郝仁的怀里，知道自己闯祸，摇着屁股，使劲的要往郝仁的项链里钻。但是郝仁不打开，它又怎么钻的进去？

　　“它喷出的红光里带着金色，应该不是凡火。说起来，灵兽的内火，是可以炼丹的妖火。”赵广说道。

　　自从郝仁从九龙宫里取回几百颗相当于十品的神丹，赵广感觉到丹药也是战略物资里极为重要的一种，然而神丹能量太强，不能多服，短期里还不能发挥效果，如果东海和西海正式开战，三品以上的丹药会是很重要的一环。

　　“炼丹？”郝仁忽然也提起兴趣，他唯一见过的正式炼丹，就是那位甄童子给赵阔炼制救命丹药，而那次起死回生的效果，他是亲眼所见。

　　至于星月长老照顾苏涵，就是普通的熬药。

　　而甄童子的真身，其实就是一头开启灵智的妖兽，所以它喷出的火焰，是可以炼丹的。

　　让小白喷火炼丹……嗯，将来可以试试。

　　拽一下尾巴，就是小火，拽两下，就是中火，拽三下，就是大火，简直跟煤气开关差不多啊。郝仁心想。

　　“我也就随口说说，我们东海，有一个厉害的炼宝师，但缺一个好的炼丹师。甄童子的兴趣是炼宝，尽管他也会炼丹，但是炼丹相对耗时耗力，他不会轻易出手。”赵广说道。

　　“特别是大批量的低等丹药，甄童子不会自降身份来帮忙炼制的。”赵红玉补充说道。

　　“炼丹不就是把材料放锅子里，控制火候，像烧菜一样闷出来就好。”赵焰紫插嘴一句。

　　赵红玉瞥瞥她，也懒得给她解释。

　　吃过晚饭，赵焰紫被赵红玉催赶着上楼去补课，郝仁陪着她上楼，监督她做功课，再延续昨天的内容，给她补习数学里的几何。

　　赵焰紫打开书包，把作业一样一样的拿出来，脸上写满一百个不乐意。

　　对于曾老头带着十六个长老到东海市，她压根没有放在心上。如果说东海龙宫是东海龙族的海底大本营，那么东海市就是东海龙族在陆地上的大本营，赵焰紫还怕他们十几个人，能够在东海龙族的地盘上，翻出什么浪花？

　　胡乱潦草的把几份作业都做完，赵焰紫转过身，朝着郝仁摊开手掌。

　　郝仁把试卷从袋子里抽出来，放到她手里。

　　赵焰紫把试卷拿开，继续朝着郝仁摊开手掌。

　　“干嘛？”郝仁奇怪的看着她。

　　“这两天买零食比较多，把钱用光了。”赵焰紫抖抖手掌。

　　“怎么不问你爸妈拿？”郝仁斜眼看着她。

　　“还用多说？”赵焰紫眯起眼睛，鼓起嘴巴。

　　“借钱给你也行，但你要好好补课。”郝仁抽出自己的皮夹子。

　　“是给钱，不是借钱。”赵焰紫直接把郝仁的皮夹子抽过去，从里面翻出三张一百，“多也不拿，就只拿三百吧！”

　　郝仁嘴角抽动，心想我里面一共只有400元的现金，你拿走三百，还叫不多啊？

　　其实赵焰紫也是有苦难言，赵广和赵红玉要让她勤俭过日子，所以每个月给她的零花钱都控制在很小的限度里，但是她一方面嘴馋，中午总要溜出去买好吃的，一方面又喜欢跟小灵逛街，看到漂亮的东西就忍不住要买，这些零花钱根本就不够用。

　　如果不是她三叔悄悄的支援她，每次都给她几百上千，她的好日子又怎会持久？而现在赵阔已经不在东海市，她的日子是越过越艰辛，尤其是上周小灵生日，她买了一个500元的大礼物送给她，自己就真的穷的叮当响了。

　　“我跟你说，以后钱还是要自己控制一下……”郝仁面对着她，展开说教。

　　赵焰紫捂起耳朵，摆出不想听的姿势。

　　见她这样，郝仁拿出自己的手机，翻出一张照片，放到她的面前。

　　看到这张照片，赵焰紫的眼睛逐渐睁大，嘴角也咧歪了，急忙伸手来抢。

　　照片里，赵焰紫趴在床上，脑袋掉在由郝仁亲自誊写的试卷上，而从她嘴角流出的口水，让整个试卷都湿掉一半！

　　这样毁坏形象的照片，怎么能留在郝仁的手机里！

　　郝仁突然举起手机，让赵焰紫扑一个空。这样的“罪证”，就是要留在手机里，才能让赵焰紫乖乖听话。

　　噗通！

　　郝仁所坐的木椅子，往后摔倒。

　　没有抓到手机，却扑到郝仁胸口的赵焰紫，也跟着摔倒！

　　“哎呀，补课就补课，你们干嘛呢？”不放心赵焰紫，想来亲自监督一下的，正好走到赵焰紫房间的门口，听到巨响，就推开门。

　　她眼中所见，是郝仁满眼惊慌的横躺在地板上，赵焰紫则是猴急的扑在他的胸口，小嘴都快碰到郝仁的嘴唇。

　　“呃……”

　　赵红玉的脑筋，差点没转过来。

　　赵焰紫半身贴着郝仁的胸口，转头看到赵红玉，脸庞顿时涌上热血，红的就跟猪肝一样。

　　“妈，是他……”赵焰紫指着郝仁甩在地板上的手臂，说出一半，突然又停住。

　　如果赵红玉看到照片，就肯定知道她在郝仁给她补课的时候，偷懒睡觉，岂不是搬石头砸自己的脚？

　　“他，他怎么了？”赵红玉走进来，追问。

　　“没……没什么。”赵焰紫红着脸，站起来。

　　郝仁也微微咳嗽两声，从地板上爬起来。他昨天顺手拍一个照片，只是觉得好玩，其实并没有其他的意思。却没想到赵焰紫这么激动，闹出这么大的动静。

　　“认真学习吧。”赵红玉有些无奈，转身走出房间。

　　而赵红玉越是这样，赵焰紫就知道越是误会了，小脸涨的通红，想解释，又不知该怎么解释。

　　她摸摸自己的小嘴，也不知道刚才仓惶之间，嘴唇和嘴唇，到底是碰到还是没碰到。

　　看到赵红玉走出房间，赵焰紫的脸蛋上的红潮稍稍消退，她仔细想想，转头看着郝仁，“刚才……有没有……啊？”

　　“什么？”郝仁纳闷的看着她。这句问话的填词游戏，难度太大了吧？

　　而看到赵焰紫用手碰着她自己的嘴唇，郝仁也下意识的用手碰碰自己的嘴唇。

　　“啊？碰到了嘛？”赵焰紫一下子焦急的皱起眉头。

　　看她这样问，郝仁终于知道她说的是什么。

　　刚才摔倒的过程太突然，紧接着赵红玉又突然走进来，慌乱之中，他没意识到这个问题。

　　“碰到了吧……”郝仁迟疑几秒，回答她。

　　“啊？”赵焰紫更加尴尬的皱起鼻子和眉毛。

　　“那怎么办？”郝仁反问她。

　　“还能怎么办！”赵焰紫一下子使劲的瞪着郝仁，“初吻都被你拿掉了，你这个死大叔！坏大叔！”

　　看她这样的反应，郝仁噗哧一下笑出来。

　　而看到郝仁笑出来，赵焰紫又疑惑的看着郝仁，“啊？没亲到？”

　　郝仁深吸一口气，看着她，“你是想碰到还是没碰到？”

　　“我……”赵焰紫停顿半秒，“当然是没碰到！”

　　“好好好，那就没碰到。”郝仁把桌子上的试卷，抽给赵焰紫。

　　偶尔，还是唯心一下吧。



　　第二百六十八章 定颜丹？

　　赵焰紫的闺房，清香且宁静。郝仁给她指点数学几何里的种种思路，不知不觉就到九点。

　　而经过郝仁的梳理，赵焰紫的“笨脑瓜”也终于开窍了。其实几何对她来说应该不难，因为她老妈赵红玉就是设计师，她对空间的感觉不至于过分迟钝。

　　几何对郝仁来说，简直是小菜一碟，他初中数学里最擅长的就是几何，所以赵红玉让他看点设计的书籍，他也都是触类旁通，一学就会。

　　看到时间到点，赵焰紫简直就是把郝仁推出房间。

　　她的两只小手撑在郝仁的背部，手掌软软的，手臂却很坚硬。

　　“明天我去龙宫，你来不来？”郝仁一边被她推着，一边回头看她。

　　“不去！不去！”赵焰紫连连摇头。她对枯燥的龙宫丝毫兴趣都没有，更愿意留在陆地的花花世界里。

　　今天的她，没有梳辫子，发丝正好盖着她的两只小耳朵，甩动起来，脑袋就像一把小伞，露出里面两个白白的耳朵。

　　“那我明天还过来给你补课？”郝仁转过身，看着她。

　　赵焰紫站在门里，抬头看着站在门外的郝仁，咬咬嘴唇，“星期五我要休息一天，不过……周六你陪我去逛街吧。”

　　郝仁看着她，点点头，“好。”

　　提着袋子走出两步，郝仁再转身，“就我们两个？”

　　“啊，你还想几个人啊？”赵焰紫张着小嘴，有些不解的看着郝仁。

　　“哦……哦……”郝仁点头，转身走向楼梯，突然又回头问她，“那个……今天的……算初吻？好像第一次跟你碰面就……”

　　“那个不算！”赵焰紫立刻说道。

　　这个算和不算，是怎么界定的……郝仁心中犹豫，但是看到赵焰紫凶巴巴的眼神，还是忍住不问，赶紧下楼。

　　赵广和赵红玉在旁边的卧室里看电视，郝仁也不想惊扰他们，悄悄的走出屋子，再召出小白，撑起红色结界，朝着学校飞去。

　　回到学校，又是一个普普通通的夜晚，转眼就到第二天星期五的上午。

　　即将迎来一个周末，班级里的同学们都比较亢奋，而赵嘉胤这周还要带领东海大学的篮球队去另外一个大学里打客场。

　　谢万军去美国之后，赵嘉胤就成为篮球队的核心，因为东海大学的校篮球队没有配备教练，所以日常事务也都是由他兼管，让他忙的团团转。

　　郝仁看着身边原本属于赵嘉胤的座位，再看看教室里渐渐热闹起来的同学们，心中有些茫然。

　　门口，穿着军绿色小外套和小短靴的谢雨嘉，在马丽娜的陪同里，走进教室。

　　她朝着教室里张望，看到郝仁，快步走过来。

　　郝仁坐在座位上，看着清新亮丽的谢雨嘉朝着自己走过来，猛然间，有种心跳加速的反应。

　　谢雨嘉确实是越来越漂亮了，但这并不是关键。而是他们的关系松开之后，一种难以形容的情绪，好像也是在蔓延之中。

　　做班长的时候，谢雨嘉为了自己的班级，要管这管那，而放开这个职务，谢雨嘉就散发一种淡雅的味道，犹如清风拂面，沁人心扉，让班级里的男生们都觉得这位曾经的“班长”，完全不一样了。

　　“昨天问的事情，怎么样了？”谢雨嘉走到郝仁面前，忽然止住脚步。

　　她的衣服上的浅浅的肥皂微香，顺着谢雨嘉的脚步的惯性，钻到郝仁的鼻尖里。

　　“哦，说是可以，放学你跟我一起走吧。”郝仁回答她。

　　“好啊！”谢雨嘉露出一个理解的笑容，再爽快的回到教室前面。

　　众多男生眼里看到的，是幸福。不过郝仁很清楚，他跟谢雨嘉，只是保持着很单纯的关系，而这种关系，就是那种青梅竹马的关心和体贴。

　　就似乎是一夜之间，又回到小哥哥和小萝卜的时代。

　　上午的课程结束，同学们都急着走出教室，各自回家。因为赵嘉胤忙着篮球队的事情，郝仁寝室的四人联盟也不攻自破，周立人和曹荣华这个周末也要各自回家。

　　谢雨嘉拿着包，来到郝仁身边。

　　“我要回寝室放东西，你呢？”踮着小短靴的谢雨嘉，睁着大眼睛，问郝仁。

　　“我上课的东西，让周立人带回去了。还以为下课直接走的。”郝仁从口袋里掏出钥匙，“这星期把车开过来了，还得开回去。”

　　“是开过来，不过看你好像没怎么用。”谢雨嘉走在郝仁身边，肩并肩的走出教室。

　　“这不是怕太张扬嘛。”郝仁说道。

　　谢雨嘉转头看看郝仁，甜甜的笑了笑。她喜欢郝仁，就是喜欢他的低调。

　　走到行政楼，郝仁开动白色福特，把谢雨嘉送到校外的南区宿舍，然后停在女生宿舍的楼下，坐在车子里等她。

　　“嘿嘿，这不是郝仁嘛！”挎着一个大包的马丽娜，从女生宿舍里走出来，正好看到车子里的郝仁。

　　她跟谢雨嘉不一样，每个周末都回家，把连续一周的衣物都带回去洗。而谢雨嘉都是自力更生，衣服自己洗自己晒，零钱也尽量利用假期的时间去打工。

　　郝仁看着她，只能笑笑。

　　“现在也是小开了嘛，开着车子来接雨嘉啊！”马丽娜接着用调笑的语调说道。

　　“要不，送你一程？”郝仁看着她，问道。

　　“这是雨嘉的专车，我怎敢坐啊！”马丽娜爽朗的笑笑，挎着她的大包，走向南区的大门。

　　马丽娜算是一个非常八卦的女人，但人还算挺好的。

　　没多久，一身轻松的谢雨嘉，从女生宿舍里出来。

　　她坐进车子，想了想，问郝仁，“苏涵住院的地方，有没有水果铺？要不然，出南区宿舍的右边停一下，我去买点香蕉苹果。”

　　听她这样问，郝仁差点就想笑，拜托，去龙宫耶，提着香蕉苹果？

　　发现郝仁不答话，谢雨嘉向后靠到椅子上，“算了，到那边再找吧，学校周围的水果，又贵又不好吃。”

　　“嗯。”郝仁踩动油门，车子顺利的驶出南区宿舍，向着赵焰紫家的方向驶去。

　　谢雨嘉望着窗外的街道景色，不打扰郝仁开车。最近她也在努力的修炼，然而收效甚微。

　　这个周末，打算再去请教请教老婆婆。

　　车子在城市里轻快的行驶，很快就到赵焰紫家。

　　门口，一辆黑色的车子已经等着了。孙长老连同四个黑衣保镖，迎向郝仁的车子。

　　“郝公子，龙宫之行，由我们陪同。”孙长老上前几步，说道。

　　郝仁看到赵红玉和赵广没有出现，就知道他们是不打算同行了，也或许有其他更重要的事情也说不定。

　　孙长老再上前两步，打开白色福特的车门，举起一条黑色的布条到谢雨嘉的眼前。

　　谢雨嘉迟疑的看着他，搞不懂其中的玄机。

　　“雨嘉，蒙起眼睛，没事的。”郝仁走过来劝道。

　　谢雨嘉看看郝仁，再看看个子矮小但是红光满面的孙长老，拿起他手里的黑条，系到眼睛上。

　　孙长老坐进黑色的奔驰车里，四名训练有素的保镖也进入车子里。

　　郝仁开着车子，在他们的车子后面跟着。

　　跟孙长老他们交往那么久，除了第一次见到他们有点慌张，这还是郝仁第二次感觉到层层的压力。

　　孙长老和这四位保镖，不像是领路的，更像是监视的。

　　两辆车子来到海边，郝仁扶着谢雨嘉走出车子。听到海浪的声音，眼睛又看不见，谢雨嘉也有点紧张，牢牢的牵着郝仁的手掌。

　　就是去给苏涵探病而已，怎么会搞成这样……尽管心里有种种疑问，但谢雨嘉相信郝仁，也就没有多问。

　　打开通道，孙长老在前面领路，经过一番行走，进入东海龙宫。

　　一路里，谢雨嘉始终用黑布蒙着眼睛，再进入后面的一座偏殿，也就来到星月长老的憩息之处，也就是现在苏涵的疗伤场所。

　　“可以解开了。”孙长老说道。

　　郝仁于是动手抽掉谢雨嘉的黑布，谢雨嘉长松一口气，看看四周，发现自己是在一座古代的宫殿里，而头顶几百米处是浮动的水花，这表情的惊讶，就跟郝仁第一次来到龙宫的表情一样！

　　“还没有买水果……”谢雨嘉忽然冒出一句。

　　“当！”郝仁的脑袋，瞬间当机。

　　“是雨嘉吗？”房间里，传来苏涵的声音。

　　“是我！”谢雨嘉用清脆的声音回答她。

　　“进来吧。”苏涵平缓的回答道。

　　谢雨嘉向前半步，推开镂花的古典木门。郝仁跟着她走进去，而孙长老带着四名保镖，守在房间外面。

　　苏涵坐在一个床榻上，正在闭目修炼。

　　看到这个场景，谢雨嘉惊疑半秒，但立刻也就明白了。对于郝仁曾经去苏涵的办公室，她也一下子想明白了。

　　“听郝仁说你受伤了，所以想来看看你。”谢雨嘉看看这个超级宽敞的铺着华美的石头地砖的卧室，轻声说道。

　　“一点小伤，不碍事。”苏涵表情平静。

　　其实谢雨嘉和苏涵的交情不深，只是出于关心，谢雨嘉想去看望苏涵，却没想到是这样的场景。

　　“啊，对了！”郝仁忽然想起一件事情，从芥子空间里取出一个小盒子，再从小盒子里取出几支鲜艳的小红花，“这是上次你提到的红花，我在其他地方找到的。”

　　原本表情很平静的苏涵，看到郝仁手里的几支红花，瞬间双眼放光！

　　定颜丹的主药！

　　还以为要亲自跑一趟天山雪莲洞，却没想到郝仁给她拿到了！

　　苏涵再怎么是修炼狂人，也终究还是女人！

　　而只要是女人，就肯定会对“青春永驻”充满兴趣！

　　“从哪里搞来的？”还带着伤势的苏涵，苍白的脸色，一下子涌起激动的红色！

　　“偶然得到的……”郝仁没说出自己去五层天购物的情况，实际上这种小红花，他“只用”一颗高级灵石就买了十几支。

　　苏涵没有深究，而是从郝仁手里“夺”过这几支红花，喃喃自语，“定颜丹啊……”

　　“什么定颜丹？”看到苏涵这样的狂热表情，谢雨嘉忍不住询问。

　　苏涵这才意识到还有一个其他人在场，略微咳嗽两声，装出很平静很高深的样子，“哦，定颜丹，就是能让容颜永驻，换句话说，就是青春不老丹。”

　　“青春不老丹？”听到这个名词，谢雨嘉也显出兴趣，当然，更多的是好奇。

　　苏涵捏着红花，想了想，面向郝仁，“东海这边，有没有谁可以炼丹的？”

　　“炼丹……”郝仁想想，他知道的也就一个甄童子。

　　“有是有一个，不过脾气古怪，从不轻易出手。而且上次帮过一次之后，他就表示，以后不再帮忙了。”郝仁说道。

　　苏涵掰着手指算算，轻声的说道，“这些材料，如果是顶级的炼丹师，在保证成功的情况里，应该能炼制三颗定颜丹。”

　　以她的信息，她知道天山雪莲洞里会有跟七彩雪莲伴生的“定颜花”，但未必是成熟的。另外，五层天之上，有定颜花。如果硬闯雪狮子的巢穴，找不到成熟的定颜花，苏涵就准备再冒险去闯五层天之上的修仙门派。

　　如今，郝仁一口气给她拿到十几支成熟的定颜花，怎能不让她激动万分？

　　按照年纪，她也已经是22岁的“高龄”，如果再不服用定颜丹，自己最年轻最美丽的一刻，就要转瞬即逝。

　　修仙之人，对于岁月的概念是很模糊的，只要面貌年轻，那就是年轻！

　　而对于苏涵这种追求极限的人来说，如果用法力来维持容貌，势必会影响她的境界提升！

　　又想努力修炼，又想保持容貌，仅有的解决办法，就是服用定颜丹！

　　而其实，定颜丹的作用，不只是让容貌维持，也能够让她的身体，保持最青春的状态！而只要没有达到天龙之境，永远都只是修仙的晚辈！

　　定颜丹，对于境界提升没有丝毫的帮助，却得到成千上万的女修的青睐！

　　这个郝仁，还真是有本事……苏涵对于郝仁的印象，又提升好几分。

　　她再看看面前的谢雨嘉，犹豫几秒，“雨嘉的师父，应该会炼药吧？”

　　“老婆婆？”谢雨嘉眨眨眼，“我不知道啊。”

　　苏涵心里很清楚，只要达到化神期的境界，那就是天地之间无所不能，不要说小小的炼药，就是制造一件通天法宝，也都不难！

　　也就是在苏涵内心挣扎着要不要托谢雨嘉帮忙的时候，赵焰紫家的二层楼的小公寓的门铃，叮咚叮咚的响起。

　　“谁啊？”正在做家务，把头发扎起的赵红玉，走到门口开门。

　　门外的台阶处，是一个白发苍苍的老婆婆。



　　第二百六十九章 老有所依

　　“炼药……我问问吧。”谢雨嘉朝着苏涵点点头，说道。

　　苏涵愉悦的笑笑，想要拿点东西给谢雨嘉作为答谢，但是再想想，谢雨嘉的师父是化神期的修士，她应该什么都不缺的。

　　而谢雨嘉还是第一次看到平时冰冰冷冷的苏涵笑的那么甜，纵然她是女生，见到这样的花容月貌，也有些惊呆。

　　苏涵的美丽，实在是难以企及。

　　“郝仁，你也帮我问一下，那位东海的炼丹师，愿不愿意帮忙。如果他愿意出手，我这边也有重谢的。”苏涵再对着郝仁说道。

　　郝仁心想那位炼丹师是囚牛的徒弟，来头不比谢雨嘉的师父小，上次救治赵阔，是整个东海龙宫许以重诺，他才勉强动手。如果只是炼制定颜丹这种事情，我恐怕请不动这尊大神。

　　不过心里这样想，郝仁口头上还是没有让苏涵失望，“好，有机会遇到他，我就问问。”

　　“嗯，材料放在我这里，你们谁能搞定，就过来拿吧。”苏涵说道。

　　或许是获得定颜丹的好消息，苏涵的气色也变得红润起来。

　　“苏涵，喝药。”穿着一身青袍的星月长老，从房间外面走进来。

　　看到苏涵情况还行，谢雨嘉稍微放心，“那就不打扰苏老师休息了，本来想买点东西给你的，但好像不是很方便。”

　　“嗯，你的心意我知道了。”苏涵缓缓坐起来，端起装有黑色药水的瓷碗。

　　她的身材婀娜多姿，从床铺里钻出来的上半身，完美的就像是雕塑。

　　而谢雨嘉越看越觉得苏涵漂亮，尤其是苏涵穿着雪纺纱的单衣，简直就像画中仙女。相比之下，谢雨嘉觉得自己怎么都比不上苏涵的气质。

　　郝仁和谢雨嘉走到房间外面，守候多时的孙长老和四位保镖，立刻迎接上来。

　　“还请麻烦这位小姐，蒙起眼睛。”孙长老又递上来一根黑色布条。

　　“好。”谢雨嘉从孙长老的手里拿起布条，主动蒙到自己的眼睛上。

　　她心性纯良，但并不代表反应迟钝，从孙长老和这四个保镖的眼神里，她感觉到一种浓浓的戒备之意。

　　这地方，不是她该来的地方。

　　五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。

　　缓缓的抬起手，试探着抓住郝仁的手臂。

　　郝仁抓着她稍微有些紧张出汗的手心，带着她慢慢的走出这座偏殿。

　　闭起眼睛，把自己交给另外一个人，需要充分的信任。

　　前途有太多太多的不确定，充满着无数的潜藏的危险，但是由郝仁领着，谢雨嘉就觉得很安心。

　　哪怕什么都看不到，只要被郝仁带着，就会走出困境。

　　郝仁轻轻的拉着谢雨嘉，也是百感交集。谢雨嘉担心他的时候，就会管的很多。然而一旦明白处境，就从不多问。只要是认准的事情，就会坚持到底。其他的种种疑惑，都不会成为阻碍。

　　一步一步的走到龙宫的正门之外，郝仁再拿出避水珠，顺着方位，一路走出海面。

　　坐进车子里，孙长老的车子在后面“押送”，郝仁把蒙着眼睛的谢雨嘉，重新送到市区。

　　“郝公子，这些都是夫人的吩咐，多有得罪。”回到市区，孙长老来到郝仁的车门旁边，微微拱手。

　　“没事。”郝仁对他笑笑。龙宫是东海龙族的机密之地，郝仁提出谢雨嘉要去看望苏涵，确实有点唐突。

　　“如果有什么事情，您再找我吧。”孙长老坐回他的黑色奔驰车里，顺着前面的大路，远去。

　　“我这儿有车回去，我就在这儿下车吧。”谢雨嘉打开车门，朝着郝仁挥挥手，“周末好好休息！”

　　她丝毫没有询问今天的宫殿是什么情况，既然对方不想让她知道，她也就不想为难郝仁，压下这份没有必要的好奇心。

　　“你也是，好好休息。”郝仁看着她，说不出什么来。

　　谢雨嘉淡淡一笑，正好看到公交车过来，于是拿着交通卡，快步走上公交车。

　　“呼……”

　　长吐一口气，郝仁开车掉头，再回向海边的别墅。

　　与此同时，赵焰紫的家门口，老婆婆走到门口，转身朝着赵红玉略微抬手，“言尽于此，告辞！”

　　“慢走。”赵红玉温和的点点头。

　　“哗……”

　　一道浅浅的五彩神光从老婆婆的脚底升起，转瞬就消失不见。

　　赵红玉站在门口，停顿两秒，再缓缓的转身，轻轻的关起门。

　　郝仁的白色福特，顺着高速公路，又回到海边。

　　把车子开到别墅门口，郝仁就听到里面的一片欢声笑语。

　　难道是阿紫一家来做客了？郝仁把车子停进车库里，再急匆匆的进入别墅。

　　只见客厅的沙发上，奶奶被陆琳琳和陆莉莉一左一右的陪着，聊的正高兴呢。

　　“公子！”

　　看到郝仁回来，陆琳琳和陆莉莉同时站起来，朝着郝仁叫喊一声。

　　“你们怎么来了？”郝仁惊讶的看着她们。

　　“她们呀，中午就来了！陪我说了一下午的话呢！”奶奶搂着陆琳琳和陆莉莉的一左一右的两个细细的小蛮腰，开心的说道。

　　“哦，是这样啊……”郝仁今天去了一趟龙宫，回来就晚了。没想到陆琳琳和陆莉莉这样细心，特意过来陪伴奶奶。

　　“不只是这样，我在外地的时候，她们也都是每周过来看我。村里人都还以为她们是我孙女呢！”奶奶把陆家姐妹揽到怀里，重新让她们坐回沙发。

　　陆琳琳和陆莉莉不仅长的漂亮，身材也好，最主要是心眼好，懂得哄老人开心，奶奶对她们两个“后起之秀”，是说不出的喜欢。

　　她们对郝仁一口一个“公子”，对她一口一个“老主母”，让她们改也改不过来，听顺了，奶奶也就让她们喊，反而觉得是一种昵称。

　　而她们两个的身体，暖暖软软，说话又悦耳动听，常年孤单的奶奶，被她们陪着，还有什么不如意的？

　　特别是被她们两个伺候着，一会儿是剥葡萄，一会儿是给她敲腿，奶奶受宠若惊之余，觉得自己整个人都要轻飘飘起来……天上的神仙，不过也就是这种待遇吧！



　　第二百七十章 打奶奶的主意？

　　就在奶奶说话的时候，陆琳琳和陆莉莉左右互换一个位置，贴着沙发的靠背，轮流给奶奶轻揉肩膀。

　　一道道调养经脉的气息，顺着奶奶的肩膀贯穿到身体里，让奶奶觉得浑身舒畅……这两个小丫头的松骨手法，真是熟练的厉害啊！

　　“好了，好了，你们这样照顾我这个老太婆，我都没有什么可以回报给你们的。”尽管浑身舒畅，但奶奶还是打住她们的细嫩双臂。

　　“老主母，您是福星下凡，应该享福的。”陆琳琳轻声轻气的说道。

　　“两个小妮子，尽捡好听的说。”奶奶轻轻的拿起她们姐妹的手掌，把她们拉到自己的身前。

　　这段时间的相处，她们跟奶奶也混熟了，奶奶把她们当成孙女来看待，她们也细心的照顾奶奶。

　　而陆琳琳和陆莉莉，顺势倒在奶奶的怀里，让奶奶笑的合不拢嘴。

　　相比之下，郝仁就好像被冷落了啊。

　　“阿仁，怎么还愣着，快去做饭吧。”奶奶搂着两朵鲜花，忽然抬头看看愣在客厅里的郝仁，催促着说道。

　　“哦哦。好。”郝仁走向厨房，突然再想想，不对啊，怎么我的地位突然就变得最低了？

　　陆琳琳和陆莉莉在客厅里跟奶奶有说有笑，郝仁走进厨房里，从冰箱里拿出各种食材，琢磨琢磨，搭配几道菜，就开始忙碌起来。

　　隔着窗户外面，就是大海。而大海之中，又隐藏着东海龙宫。

　　也就是说，这座靠近海边的别墅，跟龙宫其实并不远。

　　郝仁一边想着这些乱七八糟的事情，一边做菜。

　　烟雾腾腾之中，陆琳琳和陆莉莉来到厨房里，绕到郝仁身后，“公子！”

　　正在炒菜的郝仁，浑身一颤，转身看着她们，发现她们笑的坏坏的。

　　“越来越没大没小了啊！”郝仁瞪瞪她们。

　　她们立即乖乖的低头，仿佛是认错，然而没有几秒，很快凑过来，“公子，我们帮忙！”

　　“你们会？”郝仁怀疑的看着她们。

　　她们双双摇头，“不会！”

　　郝仁叹气，她们各自上前半步，一左一右的站在郝仁身侧，“我们可以跟公子学做菜！”

　　实际上，郝仁的做菜水平很有限，只能做到烧出来不难吃，跟赵红玉或者谢雨嘉的水平是不能相比的。

　　看到郝仁不回答，她们就站在旁边，乖乖的看着。

　　“原来是要放油炒熟，然后再加水的啊。”

　　“原来切肉是这样切的啊，上次差点切到手指，好痛的呢。”

　　“小火慢烧，不能直接煮开啊。”

　　郝仁在两个天然气的灶头前面忙的满头大汗，她们两个，则是一边议论，一边学习。

　　“后面这个做汤，我教你们吧。”郝仁转过身，看着她们。

　　听到这句话，她们两个都把眼睛撑的大大的，十分惊喜。

　　看她们又单纯又傻乎乎的样子，郝仁忍不住要笑，“调到中火，先放肉。”

　　“嗯，嗯！”陆琳琳上前，拿起郝仁切好的肉片。

　　“然后再放菜，还有调料，放盐。”郝仁继续说道。

　　陆莉莉笨手笨脚，把菜洒进去。

　　她们两个，对各种事物都充满好奇，而且学习能力超强。

　　“盐，只要放一点点，不要太多。”看到陆莉莉把盐瓶倾斜，郝仁急忙伸手抓住她的手掌。

　　陆莉莉的脸蛋浮起一片红色，乖巧的点头，在郝仁的指导里，慢慢的洒一些盐进去。

　　郝仁抓着她细细的小手，感觉像是抓着一团柔滑的面粉。

　　“那个是胡椒粉，不能加！”看到陆琳琳要把旁边的胡椒粉撒进去，郝仁急忙再伸手，抓住陆琳琳的手臂。

　　陆琳琳把胡椒粉的瓶子竖起来，朝着郝仁嘻嘻一笑，漂亮的眼睛看看郝仁，“我还以为公子喜欢我妹妹呢，抓着莉莉的手都不想放了。”

　　“姐……”陆莉莉轻轻的叫唤一声，脸上的红潮更是深起一片。

　　“不过好了，公子现在抓着我的手了。”陆琳琳再接着笑嘻嘻的说道。

　　郝仁无奈的瞥瞥她，把她的手掌撇开。还以为陆琳琳不认得调料，原来是被她趁机调戏了。

　　“公子，今晚我和妹妹都住这里哦。”陆琳琳朝着郝仁不怀好意的看看，说道。

　　“只要不胡闹，你们想住哪儿都行。”郝仁用手点点陆琳琳的额头，他端不起所谓的“公子”的架子，所以陆琳琳和陆莉莉，也慢慢的就越来越调皮了。

　　“蒸鱼该怎么拿出来啊？”陆莉莉跑到蒸锅旁边，问道。

　　“小心烫，要用布。”郝仁赶紧提醒。

　　他拿起两块湿布，放到陆莉莉的手心里，再教她怎么在不碰到锅子的情况里，把盘子端出来。

　　郝仁的前胸贴着陆莉莉的后背，侧脸靠着侧脸，小心翼翼把盘子端出来，而陆琳琳在旁边笑嘻嘻的搅动肉汤，还偷偷的用筷子尝一下味道。

　　闷热的厨房里，似乎也是其乐融融。

　　站在厨房的玻璃门外，奶奶看着里面的场景，有些纳闷的歪歪脑袋，再慢吞吞的绕回客厅里。

　　谁说我们家阿仁，没有女人缘？

　　优哉游哉的躺在沙发上，奶奶打开电视，选到戏曲频道，随着里面的戏文，晃起脑袋，接着有些得意的心想。

　　十几分钟之后，郝仁在轻松愉快的陆琳琳和谨慎紧张的陆莉莉的协助之下，把几道精心烹制的菜从厨房里端到外面。

　　他的水平不及赵红玉，但只要花点时间耐心的做做，味道至少不输于外面的小饭店。

　　奶奶心情大悦，能有孙儿亲自做的菜肴，还能有两个如花似玉的小美女陪吃，热热闹闹的气氛就出来了。老人嘛，不就图个热闹。

　　“老主母，您尝尝这个！”

　　“这鱼，我把骨头给您摘掉了。”

　　“我给您舀点汤，给您吹吹凉！”

　　陆琳琳和陆莉莉不会做饭，但饭桌上伺候奶奶，简直是无可挑剔！

　　奶奶何曾受过这样的体贴照顾，觉得自己简直就是以前的大宅门里的老太君，什么都不用自己动手，两个善解人意又聪明伶俐的贴身丫鬟，一切都搞定！

　　而奶奶本来就心软，在这样的温柔攻势之下，心中又有一些动摇。

　　阿紫小丫头，很可爱。雨嘉丫头，听话懂事。琳琳和莉莉，更是乖的不行了……

　　奶奶心里像是灌了蜜，吃什么都香，吃什么都甜！以前冷冷清清孤孤单单的日子，一去不复返了！

　　也就是他们热热闹闹在别墅里吃饭的时候，几公里远的地方，脖子上还留有一条浅浅的伤痕的曾逸韬，率领着西海的十六位高级长老，朝着别墅飞奔而来！

　　“把老太婆抓住，我看他还敢怎么样！”手里幻化出一根金枪的曾逸韬，咬牙切齿的喊道。



　　第二百七十一章 自投罗网！

　　“奶奶，前几天阿紫妈妈叫你过去住，你怎么不去啊？”郝仁吃着饭，问奶奶。

　　“不想麻烦他们，反正过几天，你爸妈就要回来了。”奶奶喝着汤，“这次回来，我要逼他们好好住一阵……”

　　“咚！”

　　整个别墅，忽然产生一股巨大的震动。

　　奶奶的汤勺里的汤，一下子泼到衣服上。

　　“是不是地震了？”奶奶放下汤勺，有些紧张的问。

　　也就是奶奶说话的瞬间，十几道强大的灵力，从外面席卷而来！

　　噗噗噗！

　　陆琳琳和陆莉莉在别墅四周设置的隔绝法阵，应声而破！

　　郝仁立刻站起来，凭借着他震级的敏锐，他感觉到，这幢单体别墅已经被包围了！

　　别墅平稳下来，没有继续晃动。

　　奶奶依然有些狐疑，“是不是周围什么楼倒了？”

　　“奶奶，您继续吃饭，我出去看看。”郝仁走向门口，再回头看看陆琳琳和陆莉莉，“你们陪着奶奶吃饭吧。”

　　他语调平淡，但心中很清楚，对方来的不少！

　　郝仁刚刚走到门外，一个红色的结界就瞬间包围他！

　　曾逸韬手持金枪，带着邪笑，盯着郝仁。

　　与此同时，十六道银光，通过门口，闪射进入别墅内部！

　　调虎离山！

　　郝仁想要回去，曾逸韬的长枪，向前刺出，拦住郝仁的去路！

　　“砰砰砰……”

　　屋子里，响起一阵爆裂。

　　显然，陆琳琳和陆莉莉，跟西海的十六位长老交手了！

　　而郝仁仰头看看，发现别墅的上下左右的方圆十五米，都已经被一个红色的结界给笼罩！

　　也就是说，这座靠近海边的比较孤僻的小别墅，已经被隔绝成一个小世界，其他人是看不到这里的情况，也听不到这里的声音！

　　郝仁担心奶奶，扬手甩出一道灰白色的混沌神雷，再继续冲向别墅的门口。

　　白色雷电发出兹兹的声音，打到曾逸韬的胸口，却丝毫无损！

　　曾逸韬的衣服里面，穿着一套曾老头特意给他带来的金阳锁子甲！这是当年从九龙宫里取出来的宝物，经过西海的几十年的研究，已经打开十二道禁制，能够抵御艮级以下的任何攻击！

　　郝仁的混沌神雷，能破五行防御盾，却破不开九龙宫里的这件金阳锁子甲！

　　“哗！”

　　一柄长枪，毫不留情的刺向郝仁的面门！

　　上次，只有一个黑狼保护他，而黑狼只是擅长暗杀，并不擅长明斗。而这次，曾逸韬有西海的十六位高级长老形成的大部队护驾，他更是有恃无恐！

　　郝仁手无寸铁，见面就吃亏，而剑阵也是要保持一段距离才能发挥威力，曾逸韬贴着郝仁，一枪接着一枪，就是不让郝仁放出剑阵！

　　郝仁一边听到别墅里乒乒乓乓，一边还要躲闪曾逸韬的金枪，心中的焦急，可想而知！

　　西海的做法，已经没有底线！

　　“砰！”

　　小白从芥子空间里翻滚出来，朝着曾逸韬就是一个瞬发火球！

　　曾逸韬举枪去挡，火球却忽然崩裂，烧掉他的几根发丝。

　　“哪里来的杂毛狗！”曾逸韬的金枪，放出一道金光，狠狠的打在小白的肚皮上！

　　小白在地上翻滚两圈，爬起来，朝着曾逸韬又是一个火球！

　　带着妖兽本能的三昧真火的火球！

　　一字长蛇阵！

　　郝仁趁机放出剑阵，八十道完整的剑光，朝着曾逸韬的眉心，狠狠的刺过去！

　　艮级的威力，融合小白的三昧真火！

　　曾逸韬摆动长枪，急忙闪避，然而这剑阵，却随着郝仁的意念，直接绕到曾逸韬的后背！

　　以意御剑，达剑仙之境！

　　分光剑影决不依赖法宝，本身却是最强的法宝！

　　“啪啪啪！”

　　仿佛一串铜钱打在曾逸韬的锁子甲上面，击发一阵清脆的响声。

　　剑光就算不能穿透金阳锁子甲，但是三昧真火的威力，却让曾逸韬实实在在的品尝一下！

　　曾逸韬只觉得胸口一阵灼热，原本还未稳固的龙丹，再次受损！

　　三昧真火本就是炼丹之火，这灼热的气息，烫到曾逸韬的龙丹，又怎会让他好受？

　　曾逸韬自信以他恢复到震级的实力，再配合着蟠龙金枪和金阳锁子甲，对付郝仁这个初入震级的家伙，绰绰有余。

　　不过，郝仁和小白的提升速度，超过他的估计！

　　基础剑阵之上的一字长蛇阵，能够把一座小山丘都穿出一条隧道，而小白的带着三昧真火的火球，能够融化普通的法宝！

　　三昧真火配合剑阵，就是震级的修士也吃不消的！

　　若是全力施放，而曾逸韬又没有穿着金阳锁子甲，这一个照面，他就被轰成渣了！

　　如今十六位长老按照他的安排，都已经冲进别墅里，他想要获得高级长老的保护，是痴心妄想！

　　而且，郝仁，也不会给他这样的机会！

　　基础剑阵，土阵！基础剑阵，火阵！

　　两个大面积的剑阵，朝着曾逸韬，气势汹汹的罩过来！

　　达到震级，郝仁的灵力更加充沛，每个基础剑阵都加了双倍的威力，土阵和火阵，都分别是32支剑光！

　　只要有小白的纠缠，拖出时间，郝仁就能释放剑阵！小白近战，郝仁远攻，这是最完美的搭配！

　　十六位长老进去抓一个老太婆，应该是瞬间就完成的任务。曾逸韬只是担心里面会有什么机关，所以让他们一起进去。

　　此刻，他只能咬牙硬挺，坚信只要扛过几秒，这些西海的长老们就会出来给他解围，他再狠狠的把郝仁打成猪头！

　　眼看两个重叠的剑阵朝着自己扑面而来，曾逸韬手里的金枪，膨胀成三米长短，挥舞之中，放出数十道金光，同样是声势惊人！

　　“砰砰砰……”

　　十几波的碰撞，让门口的空气都变成真空，形成漩涡效应！

　　曾逸韬只觉得自己胸口闷滞，上次还未恢复完整的龙丹，再次咔咔的产生裂纹……

　　而看到曾逸韬动作停滞，小白也不客气，瞬吐两个火球喷射过去，一左一右的打在曾逸韬的胸口！

　　郝仁的剑光也不停歇，摆开一字长蛇阵，冲向曾逸韬的膻中穴，八十道剑光，前赴后继，就像是电钻打在他的胸口，就算没有冲碎锁子甲，也让他一阵难受，倒飞三四米！长枪也脱手而出！

　　变身雪狮子的小白，趁机跳跃过去，雄厚有力的金色前爪，分别按住曾逸韬的双手。

　　“嗷！”

　　小白露出森森的牙齿，贴着曾逸韬的脸庞，吼叫一声。

　　锐利的尖牙，贴着他的鼻尖，吼叫产生的气息，让曾逸韬的头发都被吹的东倒西歪。

　　这种震慑力，就好比是普通人被老虎瞬间扑倒，丢魂落魄！

　　还有小白的口中，旋转翻滚的灼热火球，以及滚烫滚烫，随时都能爆发火焰的前爪，都逼得曾逸韬不敢随意动弹。

　　“奶奶！”郝仁担心奶奶，急忙冲进别墅里。

　　只见别墅的客厅里，除了一个玻璃茶桌和一个装饰橱窗被敲碎，其他都没有大的损坏。

　　那六位乾级长老和十位坤级长老，被一黑一白的两个圆环上下套着，手脚不能动弹，背靠背，围成一圈，像是花瓣一样的坐在冰凉的地板上。

　　而陆琳琳和陆莉莉，站在旁边。陆莉莉捏着口诀，很淡定的看着他们。陆琳琳则是手持布条，朝着他们的嘴里轮番堵塞。

　　这场景，如果再给她们每人配一把冲锋枪，她们就是很专业的绑匪了。

　　客厅的地面里，规则排列着一个个闪动着五彩光芒的圆圈，显然是一个个布满整个客厅的令人无处落脚的陷阱，只要踩到，就会被立刻降服。

　　陆琳琳和陆莉莉，就是依靠这样的设置，让十六位长老，自投罗网。

　　郝仁担心奶奶，急忙问她们，“奶奶呢？”

　　“这么多人一下子冲进来，奶奶吓晕过去了。”陆莉莉指着沙发的方向。

　　沙发里，奶奶侧躺着，脸上还留有惊慌的表情。

　　奶奶本来就有高血压的症状，再受到他们的惊吓……郝仁攥紧拳头，转向这些长老，刷刷刷的放出几十道剑光。

　　每一道，都打进他们的肌肤里！曾逸韬有金阳锁子甲，他们没有！

　　尤其是陆家姐妹的阴阳乾坤环，是通天灵宝里的至宝，就是在天界也是小有来历的法宝，不仅能够设置陷阱，用来对付这些连天龙之境都没有到的长老们，而且，只要被乾坤环套住，以乾级的境界，休想用出一丝一毫的法力！

　　就算境界不损，但他们身体里的灵力，被阴阳环给抽的干干净净！再想练回来，没有十天半月的闭关，那是根本不可能的事情！

　　所以，郝仁的剑气刺进他们的身体里，他们根本就没有反抗的机会！只能皱眉忍受！

　　“公子，对这些坏蛋，你太仁慈了！”

　　陆琳琳扬起手，洒出一把金花。

　　“哗啦啦……”这些带刺的金花，扎到这些长老们的脸上，让他们疼的龇牙咧嘴，奈何嘴巴被堵住，想叫喊也叫喊不出来！

　　“莉莉，你也教训教训他们！”陆琳琳朝着陆莉莉喊道。

　　“哦……”陆莉莉乖乖的点头。

　　“啪！”她不知从哪里，甩出一根长鞭，在地板上抽出一记响亮的声音。

　　这长鞭是由银色的材料组成，闪闪发亮，抽上去很疼的样子。

　　不论是带刺的金花，还是银色的长鞭，都是法宝之外的普通武器，但是郝仁看看，感觉不太对味啊……

　　“先把奶奶救醒，其他的一会儿再说。”郝仁走到沙发旁边，把奶奶扶起来，说道。

　　“好！”陆莉莉收起长鞭，取出一颗低级的回神丹，用水化开，再用杯子喂到奶奶的嘴里。她虽然也有自己的武器，但让她教训别人，她还真是不习惯。

　　“公子，这些人怎么办？”陆琳琳守着这十六个长老，问道。

　　眼看奶奶很快就要苏醒过来，郝仁来不及多想，“全部扔到海里！”

　　反正这些都是西海的长老，海水是绝对淹不死他们的。

　　“好！”陆琳琳单手提起圆环，打开朝海的后门，发现他们十六人的体积太大，几次都撞在门板上，于是再暗念口诀，两个圆环双双收紧，把他们十六人的五脏六腑都几乎挤出来，正好能够从门口拖出去，再使劲朝着海面一抛！

　　这粗鲁的做法，怎么都无法跟陆琳琳的美若天仙的外表联合起来！

　　十六人高高的飞向几百米的高空，陆琳琳再念动口诀，收回阴阳两环，于是十六位法力还未恢复的西海长老，就像是下饺子一样的“扑通扑通”掉落到大海里！

　　陆琳琳和陆莉莉的功力只是恢复到乾级的水平，但她们的本命法宝却不是人界能够拥有的！

　　十六位坤级之上的人界高手，碰到陆琳琳和陆莉莉的组合，也只能是撞到铁板！陆琳琳和陆莉莉没把他们打成猪头，已经算是她们心情好！

　　也就是这个时候，沙发上的奶奶，悠悠的醒过来。

　　她看到客厅里的茶桌和橱窗都已经摔成碎片，紧张的问郝仁，“刚才是怎么回事？”

　　“一群收高利贷的，闯错房子了。”郝仁说道。

　　“现在人呢？”奶奶问。

　　“赔了钱，走掉了。”

　　“哎，这别墅区，还是不安全啊。”奶奶再转头看看陆莉莉，“你们两个小丫头，没事吧？”

　　“没事，没事！”陆琳琳仿佛刚刚处理掉生活垃圾，一边拍着手，一边从后门走进来。

　　“奶奶真是不中用，被他们吓坏了，现在脑袋还有点晕。”奶奶揉着脑袋，叹气摇头。

　　“没想到会发生这样的事情，奶奶您去休息一下吧，这里由我们来打扫。”陆莉莉伸手把她扶起来。

　　“好，我上去睡一会儿。”奶奶惊魂未定，在陆莉莉的搀扶里，走向二楼。

　　“公子，外面还有一个坏小子，要不要臭扁一顿？”陆琳琳凑到郝仁面前，问道。

　　郝仁走到门外，陆琳琳也跟着出来。

　　丢失本命法宝的曾逸韬，被小白的前爪牢牢的钉在地上。曾逸韬还想要挣扎，然而小白忽然耍赖的坐下来，用自己的厚实的屁股，直接把地面上的曾逸韬压的死死的。

　　以小白的性格，没有朝他脸上拉屎，已经算是很文明了。

　　看到郝仁走出来，曾逸韬艰难的转向郝仁，“派灵兽协助算什么本事，有本事，我们堂堂正正的打一场！”

　　“堂堂正正？”郝仁嘲讽的看着他，“带着十六位长老突袭我家，就是堂堂正正？”

　　既然西海不留情面，他对曾逸韬也不必再有客气。原以为曾逸韬是顽劣，本性还不算太坏，如今看看，这小子满肚子坏水，而且做事完全不计后果。

　　“只要我拿回本命法宝，你就未必能打过我！”曾逸韬朝着郝仁，继续叫嚣。

　　“一样的，丢海里吧。”郝仁淡淡的说道。

　　他走过去，捡起曾逸韬的蟠龙金枪，收进芥子空间里，然后朝着小白挥挥手，指向远处的大海。

　　小白非常聪明，立即领会郝仁的意思，用牙齿咬起曾逸韬的衣服，轰的一下，四爪冒火，飞向远方的海面。

　　小白越飞越远，越飞越高，看准地点，再忽然松口。

　　重伤未愈的曾逸韬，犹如一颗炮弹，径直的钻入水里！

　　见此情景，陆琳琳欢喜的笑笑，靠近郝仁，几乎是依偎着郝仁的手臂，“呵呵，公子太仁慈啦！”

　　“奶奶这边，拜托你们多多照顾，其他的事情，你们不用掺合的。”郝仁转身走进屋子，朝着她说道。

　　“嗯，其他的事情，我和妹妹也不想管，但是公子的事情，就是我们的事情。西海龙宫要是敢伤到公子的性命，我和妹妹就直接杀到西海龙宫！”陆琳琳竖起娥眉，咬咬牙，说道。

　　郝仁笑笑，走向楼梯，去看看奶奶的情况。

　　而外面的海面之下，局势正在发生微妙的变化。十六个虚弱的西海修士落入东海的地盘，立即被押送到东海龙宫。

　　同样的，龙丹二度受损，丢失本命法宝的曾逸韬，也没能逃离龙宫外围的虾兵蟹将的包围。

　　两个时辰之后，收到通知的曾老头，满脸怒意的出现在东海龙宫的门口。

　　站在门口迎接的赵广，则是红光满面。

　　“把人交出来！”曾老头口吐霹雳，浑身都在颤抖。

　　“曾前辈为何动怒，我们东海和你们西海，向来是同气连枝，这次，你们西海的长老们和太子，遭遇强敌，偶然坠落到我们东海的海域，我们正在加紧派人悉心照料。”赵广面带笑意。

　　曾老头压着怒火，脸色却是越来越沉。赵广的意思很明确，现在西海的十六个高级长老和太子都在东海的手里，西海方面做任何事情，还请三思！

　　“曾前辈放心，曾逸韬的伤势不重，只要疗养几天，随时都能离开这里，不过……那十六位长老伤势严重，暂时无法移动，我们东海，必当尽力救治。”赵广慢条斯理，说道。

　　曾老头怎会听不懂其中的意思，对于西海太子，东海这里准备压几天，而对于十六位长老，是生是死，全都控制在东海这里！

　　按照计划，他还想利用西海的武力优势，抓住东海驸马的问题，狠狠的发飙，岂料局势逆转而下，他这个大火枪，完全哑火了！

　　“老头你就回去吧，说不定过几天这边心情好，就把你那个笨孙子还给你了。”

　　过来凑热闹的甄童子，看到曾老头面容扭曲的犹如麻花，觉得好笑，忍不住说一句。

　　“小畜生，哪里轮得到你插嘴！”窝着一肚子火的曾老头，怒火正无处发泄，看这一个莫名其妙的小子说话，立即飞出一个灰色掌印！

　　甄童子猝不及防，一个结结实实的耳光打在他的脸上，顿时把他打翻在地！



　　第二百七十二章 打错人了！

　　甄童子挣扎着爬起来，不仅脸上多出一个五指形状的掌印，额头也肿起一个大包。

　　赵广静静的看着曾老头，只是表情里浮起一些同情的神色。

　　跟着赵广之后的几位东海的长老，也都露出慈悲的神情。

　　什么叫悲剧，这就是悲剧……不但十六位高级长老连同太子被东海龙宫扣押，而且，还狠狠的打了龙族祖师囚牛的单传弟子！

　　甄童子咬着牙，也不说话，只是捂着脸，昂起头，憎恨的看着曾老头。

　　“哼！”曾老头余怒未消，“小小的东海童子，也敢这样看我！你们东海，还真以为能够翻天不成！”

　　“咳咳。”赵广清了清嗓子，“曾前辈，这童子，不是我们东海的童子。”

　　“不是你们东海的童子，我打他就更不过分！竟敢这样跟我说话！”曾老头说到这里，觉得没必要在这种小事上面纠缠，抬起手，指着赵广，“你们东海驸马打伤曾逸韬的事情，我可以既往不咎，但是今天，你们要把曾逸韬交出来……”

　　“老头，我记得你了！”甄童子搓搓脸，朝着曾老头，恶狠狠的说道。

　　看到这小子吃了一巴掌，还敢这样嚣张，暴怒之中的曾老头，扬起手，就想狠狠一巴掌把他拍飞。

　　“当！”

　　陆长老忽然出手，挡住曾老头掌心里甩出的幻影。

　　而这曾老头的功力也确实厉害，陆长老硬接一招，连连后退三四步。

　　“你们东海长老的水平，只是如此！”曾老头扳回一点面子，收回手掌。

　　陆长老丝毫没有理会曾老头的嘲讽，弯腰凑近甄童子，和颜悦色，轻声询问，“甄童子，可有受伤？”

　　陆长老跟追赵广多年，是赵广的左膀右臂，他的功力不是最深，但是在龙宫的地位却相当高，而他这样关心一个穿着道袍的童子，这就让曾老头觉得有些不对劲。

　　“不碍事！”甄童子挥挥手，眼睛还是恶狠狠的盯着曾老头，忽然，转身走进龙宫。

　　“忘了给你介绍了。”看到曾老头的表情有些怪异，赵广上前半步，“刚才那位是……临时寄居在东海龙宫的囚牛囚大师的徒儿，甄童子。”

　　“喀拉拉！”

　　尽管是在海底，曾老头的头顶，却好像裂出一个晴天霹雳！

　　囚牛是谁？是传说中的创世神龙的长子！前几天的九龙宫里，一个怒吼，就杀伤上万修士！

　　纵然是富甲天下的四海龙宫，也要供着这位老祖宗！

　　而他，居然把囚牛几百年前收的关门弟子，一巴掌拍到地上！

　　曾老头全身颤抖，连想死的心都有了！

　　五系龙族，谁都知道，九位祖师爷，如今也就囚牛游走人间，而这位祖师爷，脾气不是一般的怪！

　　而修仙的世界里，年纪越大，就越是护短！

　　如果囚牛迁怒于西海龙宫，结局可想而知……

　　望着甄童子气呼呼的离去的背影，曾老头愣愣的说不出话。

　　“我还有要务缠身，若是没有其他事情，三天之后，贵公子伤势稳定，我就把他送回曾前辈身边。”

　　赵广朝着曾老头说一句，也不管他反应如何，甩袖转入龙宫。

　　几位长老跟着赵广返回龙宫内部，而守门的大将，一左一右的守住门口。

　　十六位高级长老和西海太子都在东海的控制里，这回轮到赵广硬气了，直接给气势汹汹来到这里的曾老头吃一个闭门羹，根本让他连进门都不能进！

　　曾老头想要发火，但又能怎么样？

　　本来，他给东海的是三天之约，要东海交出郝仁，否则他就要率领十六位大长老到东海龙宫里发飙；如今，东海反过来给他三天之约，根据西海的表现，再决定是不是还一个无损的曾逸韬给他！

　　命脉捏在东海手里，曾老头不服软也不行！

　　他只是想不通，他吩咐十六位长老暂时听候曾逸韬的调遣，并且保卫曾逸韬的安全。六位乾级，十位坤级，如此强势的队伍，几乎就是东海的半数精锐，又怎会被东海一举擒获？

　　这个问题，不仅曾老头想不通，赵广也想不通，他刚刚还坐镇东海龙宫，正在跟众位长老们紧张的商量对策，忽然西海的十六位长老和曾逸韬，就仿佛是落饺子一样的落到东海龙宫附近的海域里，让周围巡逻的将士们轻松捕获。

　　他想来想去，只能认为是东海市的那位化神期的大修士，破例出手，给他们东海送了一份大礼！解决东海的燃眉之急！

　　他却怎么都想不到，这是他那位女婿，随手送给他的厚礼！

　　而此刻的郝仁，根本就不在乎自己立了多大的功劳，正在奶奶的房间里，帮着奶奶泡脚。

　　奶奶岁数大，腿脚容易酸痛，郝仁一边陪她聊天，一边给她按摩腿脚的穴位和肌肉。

　　“阿仁什么都不算特别好，就是心肠特别好。”奶奶坐在藤椅上，慈祥的望着郝仁，舒心的说道。

　　“奶奶，您辛苦。我给你按摩按摩也是应该的。”郝仁给奶奶换一盆热水，再绕到奶奶身后，给她敲背。

　　“我看陆琳琳和陆莉莉，这两个小丫头挺好的。”奶奶闭着眼睛，忽然说道。

　　“她们是挺好的，否则奶奶你也不会留她们在这里过夜了。”郝仁说道。

　　“她们在市区里就跟爷爷一块儿住，而且她们爷爷也挺忙的，最近都经常不在家，她们在这城市里也没什么亲人，奶奶把她们当孙女一样宝贝，你也多关心关心她们。”奶奶摩挲着掌心里的玉珠，说道。

　　“知道，知道……”郝仁只能点头。

　　“还有啊，小阿紫最近怎么样啊？”奶奶接着问。

　　“她挺好的，就是最近功课有点拖拉，在帮她补课。哦，明天还要陪她去逛街的。”郝仁轻轻的揉着奶奶的肩膀，说道。

　　“嗯，阿紫年纪还小，多顺着她一点。奶奶有琳琳和莉莉陪着，不用担心。”

　　“好……”

　　“还有啊，雨嘉最近怎么样？”奶奶忽然又问。

　　郝仁轻呼一口气，心想奶奶这算是点名还是什么啊。

　　但心里这样说，嘴上却不能马虎，急忙回答，“她也挺好的，本来这个周末要来看你，但好像她这个周末也挺忙的，所以也不知道她怎么安排的。”

　　“嗯嗯，雨嘉是一个好女孩，你也不要亏待她。”奶奶意味深长的说道。

　　顿了顿，奶奶又说道，“其实想想，雨嘉也挺可怜的，一个人留在东海市，爸妈都在国外。”

　　郝仁点点头，觉得确实也是如此。特别是谢万军前几天已经去美国，而她伯伯婶婶做着一些小生意，寄人篱下，她应该比以前更孤单。

　　“以后周末啊，让雨嘉多过来玩玩。就像自己家一样，不要那么拘束。”奶奶回头看看郝仁，“你看就像琳琳和莉莉这样，挺放得开的，跟我也合得来。”

　　琳琳和莉莉认准我是“主人”，跟您还能有什么生分的？郝仁心里暗暗说道。

　　但是奶奶说的也是，仔细想想，谢雨嘉也挺孤单的。好容易想去美国跟父母团圆，又被我拦下来。

　　“好了好了，你都给我揉了半个多小时了，奶奶全身的血脉都舒畅了，准备睡觉了，你自己也早点回去休息吧。”奶奶把郝仁的手掌拿开，和善的说道。

　　“好，奶奶你好好休息。”郝仁弯腰端起脚盆，走出房间。

　　隔壁的房间里，陆琳琳和陆莉莉正在嬉闹，清脆的犹如铃铛的声音，从门板的缝隙里传出来。

　　真是无忧无虑的日子啊……郝仁轻声感慨，把水倒掉，再回到自己房间，洗脸刷牙，准备睡觉。

　　明天还要陪赵焰紫去逛街，又必定是一个折腾的日子……

　　“噔噔噔噔！”

　　穿着桃色睡衣的陆琳琳和陆莉莉，忽然闪亮登场。

　　看到郝仁小楞片刻，陆琳琳拉着陆莉莉走到郝仁面前，“怎么样，公子，我和妹妹的这套睡衣，很漂亮吧！”

　　郝仁的大脑，瞬间秀逗。

　　大半夜的，穿着睡衣到男生的房间里问这套睡衣漂亮不漂亮，这……这……

　　“今天忘了一件重要的事情。”陆琳琳走过来，拿起郝仁的右手，“许久没有给公子测试五行属性了。”

　　陆莉莉轻移脚步，走到郝仁身边，轻轻的搭起郝仁的左手。桃色的睡衣，把她的脸蛋衬得更加桃红。

　　陆琳琳是灿烂，陆莉莉是羞涩。如今，就算她们都披着头发，郝仁也能立即认出谁是姐姐，谁是妹妹，这就是一个熟悉的过程吧。

　　“金21，木18，水22，火19，土二十。”

　　陆琳琳斟酌片刻，报出数字。

　　“公子现在的五行，已经很接近平衡了。”陆莉莉低声说道。

　　郝仁点头，从以前的五行驳杂，到如今的五行平衡，这其中的努力，只有他自己知道。当然，如果没有陆家姐妹的提示，可能永远都达不到。

　　也正是因为身体的五行越来越均衡，现在运转分光剑影决，也越来越顺畅。

　　特别是达到震级之后，就达到结丹期的修为，剑光能够运转自如，甚至还能结成剑阵，这分光剑影决的奥妙，渐渐的初显威力。

　　分光剑影决易练难修，但能有陆琳琳和陆莉莉调配属性，这一层一层的进展，也就不那么难了。

　　“琳琳，莉莉，如果你们还不想睡，就帮我做一件事情。”郝仁收起双手，看着她们。

　　“什么事情？”陆琳琳和陆莉莉同时眨眨眼睛，纯真又期待的看着郝仁。

　　“帮我护法，我想试试雷修之术。”郝仁说道。



　　第二百七十三章 雷修之术！

　　陆琳琳和陆莉莉都迟疑片刻，再乖乖的点头。她们差点以为，郝仁的意思，是要让她们暖床呢。

　　郝仁披起衣服，走出房间。穿着桃色睡衣的陆琳琳和陆莉莉，紧随其后。

　　奶奶已经熟睡，他们三人走出别墅，再轻轻的越出别墅区的围墙，顺着沙滩渐渐走远。

　　只穿着睡衣的陆家姐妹，似乎很清凉，但以她们的功力，是绝不会畏惧这点寒冷的。

　　走到离别墅几百米远的地方，郝仁看看远处的朦胧的夜色里的海岸线，长呼一口气。

　　分光剑影决，是御剑之术，是雷修之法，以前郝仁功力微弱，尽管知道功法的本质，却不敢冒险引雷。

　　如今，他也算是金丹大成，达到震级也就是结丹期，就是已经脱离修炼的初级阶段，进入小有所成的境界。

　　以这样的底子，再有陆琳琳和陆莉莉的护法，引雷淬体，就不再是特别危险的事情。

　　“刷刷刷……”

　　八十道剑光从掌心里纷纷射出，在郝仁的四周，落出一个完美的圆形。

　　八十道剑光，再从沙地里窜出，齐齐聚向中心的高空，从郝仁头顶的百会穴收入郝仁的身体里，整个过程，无比利索。

　　以意御剑，剑气成丝，削铁如泥。再配以剑光分化，化气为剑，千里之外，取人首级！

　　对于凡人来说，此刻的郝仁，已达剑仙之境！

　　无剑胜有剑！

　　“琳琳，莉莉，你们站在圆圈外面，如果雷光超过这个范围，你们再出手。”郝仁转向陆琳琳和陆莉莉，说道。

　　“好的！公子！”她们用清脆的声音回应郝仁。

　　晚风吹拂，穿着桃色睡衣的陆家姐妹，几乎是海滩边的一道靓丽风景。只是这道风景，只有郝仁能够欣赏。

　　做好这些准备工作，郝仁再深吸一口气，右手的掌心里，凝起一条混沌之气。

　　“啪！啪！”

　　郝仁的指尖里，发出点点电光，这是混沌神雷在吞噬周围的稀薄的五行之气。

　　“咻……”

　　一道灰白色的剑气，犹如火箭升空，直直的射向高空。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右，站在圆圈之外，凝视着圆圈中央的郝仁。

　　分光剑影决，修炼平稳，这个指的是慢慢的吸收天地间的五行灵气，而如果要加快境界的提升速度，就必须用神雷淬体的雷修之法。

　　从天地间的雷力里夺取浓厚的五行元素，只是想想，就知道这种方法效率甚高，然而极度危险。

　　所以，混沌雷修，地点必须要选在空旷之地，时间必须在晴朗的夜晚，这都是有讲究的。

　　雷电之力，对普通修士的伤害极大，若是附近有其他的修士行动，引动的天雷，极有可能会误伤其他修士！

　　这种结果，就相当于是降一道天劫在普通修士的身体上，对于五行不全的修士或者修为较弱的修士，几乎就是致命的！

　　灰白色的剑气直入云霄，顷刻，一道亮白色的雷光，就顺着混沌剑气升空的轨迹，直冲而下！

　　陆琳琳和陆莉莉，隐藏灵力波动，以免扰乱郝仁的修炼。

　　因此，这道白色的天雷，直接打向最下方的郝仁！

　　早有准备的郝仁，抬起双手，凝起更浓厚的一片灰白剑气，以雷抗雷！

　　“轰！”

　　天雷打在郝仁的手心里，已经练成钢筋铁骨的郝仁，被这股强大的力量，轰的沉下半米！

　　沙滩上的细沙，犹如散弹枪里射出的碎片，向四周狂散！

　　收！郝仁咬牙硬撑，把天雷之力，吸入身体的千万个毛孔里！

　　他见过赵阔渡劫，对于把雷电之力趁势存入身体，没有任何疑惑！只是赵阔是用本身的强大灵力去化开初期的天雷的威力，而郝仁是用分光剑影决的五行平衡，更巧妙的转化吸收！

　　只要引动天雷，就不会只是简单的一条，储存在宁静的云层里的雷电，忽然发现这个宣泄口，纷纷聚拢过来，顺着灵力的轨迹，一波一波的引下来！

　　赵阔的渡劫也是如此，一道比一道更强，直到把雷云里的雷电全部消耗，才算是渡劫成功！

　　郝仁引动的天雷，比不上赵阔的天劫之威，但是这种威势，对于普通的震级修士，也是避之不及的！

　　“轰！”

　　第二道天雷，顺着刚才的天雷形成的烟丝，仿佛点燃的导火索一样，带着哗哗的闪光，滑向海边的郝仁！

　　郝仁手心里的分光剑影决的威力，再厚一层。

　　“砰！”

　　郝仁所站之处，炸开一个半米的大坑！细沙再次四处飞扬！

　　如果郝仁站在厚达几米的花岗岩，在这样的雷电轰击之下，恐怕脚底的岩石，也要裂开几条裂缝！

　　根本不容喘息，第三道天雷又顺势而下！

　　聚拢效应造成的雷力，使得远处的雷云都迅速朝这里围拢，电力也越来越强！

　　混沌雷修的危险，足见一斑！

　　“啪啪啪……”

　　电光闪动，郝仁的剑光已经挡不住第三道的天雷，全身的衣服都撕成碎片。

　　不过也就是这第三道天雷入体，郝仁明显感觉到体内的灵力开始活跃，沉寂的龙丹也有复苏的征兆。

　　全身都充满力量！

　　郝仁如果顺势放出一雷，就能把海面炸出一个大浪！

　　舒畅！就仿佛是耗掉一半电力的电池，忽然又充满能量！而且还超额充电！

　　第四道天雷，顺势而下！

　　“轰！”

　　郝仁的发丝，根根竖起，身体也有麻痹的症状，强横的雷力在身体里横冲直撞，以分光剑影决的吸收功效，也来不及迅速转化吸收。

　　被激活的龙丹，“啪”的裂出一个窍穴！

　　恰好把这些能量，统统收起！

　　就好比是老牛吃草，先吞入肚子里，在找时间慢慢反刍。被冲出一个额外的窍穴的龙丹，把这些能量都暂时收入其中！

　　眼看第五道天雷就要降临，郝仁咬咬牙，准备再吃一道！

　　他给陆琳琳和陆莉莉打出手势，这第五道天雷结束，他就要跳出圆圈，避开后续的第六道天雷，就此结束今天的雷修。

　　“噼里啪啦……”

　　第五道天雷，在高空里激烈酝酿！

　　也就是这个时候，一肚子怒火的曾老头，从海面之下，猛地蹿升出来。

　　“东海龙宫，走着瞧！”他嘴里挤出几个字眼，乾级的遁光，迅速划向天际。

　　“啪啦啦……”

　　看似晴朗的云层里，几十道正在寻找出口的天雷，忽然找到目标，仿佛是群狼扑食，瞬间把惊愕的曾老头给包围！

　　海滩边，做足准备，想要迎接第五道雄厚的天雷的郝仁，等待半天，都没等到第五道天雷。

　　而十几公里远的地方，被方圆数百里的惊雷齐齐击中的曾老头，焦黑一片，栽着跟头，“咚”的再次进入海里！



　　第二百七十四章 第一次约会

　　郝仁怔怔的站在沙滩上，仰头看着再无反应的天空，“奇怪，难道雷修之术失灵了？”

　　站在两边的陆琳琳和陆莉莉，互相看看，也搞不懂发生什么状况。

　　算了，打通一个窍穴也都不错了。郝仁收起功法，再看看陆家姐妹，“收工，回家！”

　　“好的，公子！”她们欢快的答应郝仁，再立即走上来，一人一边，挽着郝仁，走向海边的小别墅。

　　穿着睡衣的她们，身体还是暖洋洋的。安静的沙滩上，云层散去，月明星稀。

　　陆琳琳和陆莉莉哼着儿歌，尽管是挽着郝仁的手臂，却还是一蹦一跳。

　　郝仁的衣服有些破损，不过今晚的修行，证明震级之后，雷修之术确实可行，心中也十分愉悦。

　　而很远很远的海水里，满面焦黑，连龙角都被打掉半截的曾老头，跌跌撞撞从海面里爬出来，低头看看碎成布条的长袍，吐出一口郁结的黑气，忽然愤怒的长啸一声！

　　辛辛苦苦几百年，一夜回到修炼前！

　　这一阵突如其来的天劫，居然打掉他的小半层境界！让他从乾级中品，直接跌到乾级下品！

　　“是谁暗算我！”曾老头悲凉的大吼一声，顿时，焦掉的发须，从他脸颊上倏倏掉落。

　　并不知道自己在海边雷修，把曾老头都打掉小半境界的郝仁，带着满心愉悦的陆琳琳和陆莉莉，回到别墅里。

　　奶奶还在她的房间里熟睡，郝仁带着陆家姐妹，蹑手蹑脚的回到二楼。

　　“公子……”走到房间门口，陆琳琳忽然撒娇的看着郝仁。

　　“怎么了？”郝仁望着她。

　　“算了……没什么……”陆琳琳低着头，两个食指互相碰碰。

　　“那就早点睡吧。”郝仁朝她笑笑。

　　他转身进入他的房间，再缓缓的关起门，隐约听到房间外面，陆莉莉问陆琳琳，“姐，你还想跟公子睡一个房间？”

　　“你想哪儿呢，我想跟公子聊聊天而已。”

　　“哎呀，痛啦，姐姐！”

　　两人边走边闹，声音消失于房间外面。

　　郝仁无奈的笑笑，换上睡衣，安稳睡觉。龙丹的功效，就是哪怕不修炼，它也能默默的吸收天地之气，默默的转化多余的灵气。

　　今天吞取的雷电之力，抵得上郝仁苦练一周的能量，当然，这种方式，也只有郝仁这样的五行并进的修士才能使用，而且还需要陆琳琳和陆莉莉这样的高手护驾，否则，就算是震级的修士，遭遇这样的雷劫，肯定是筋脉尽毁的结局。

　　五行并进，就相当于是用五根柱子去顶一道道天雷，但如果是修炼单属性或者双属性，缺失另外三四根柱子，其中一两种元素还好说，另外三四种，以天雷的能量，就足够对身体造成重创了。

　　这样危险的修炼方式，条件又如此苛刻，也就是雷修之术，渐渐没落和失传的原因。

　　借天道之威，成自我之境界，岂是如此容易的？

　　郝仁暗暗把凌乱的经脉梳理一遍，再悠悠的进入梦境。

　　次日，阳光暖暖的晒到郝仁的床铺，让郝仁在一阵温暖里苏醒过来。

　　还是自己的家里最舒服啊……

　　郝仁打一个大大的哈欠，伸展一个懒腰，忽然发现两手碰到两个软软的身体。

　　他睁开眼睛，发现陆琳琳和陆莉莉，各自卷着一条小被子，睡在他的两侧！

　　屋子里，香气宜人，她们一左一右，静静的陪伴郝仁半个夜晚！

　　阳光透过窗户，洒在床铺上。

　　郝仁确信这不是梦，急忙坐起来。

　　陆琳琳和陆莉莉在晃动中，也稍稍醒过来，揉着眼睛，看着郝仁，“我们给公子更衣……”

　　“不用不用不用……”郝仁拽着睡衣跳到床下。

　　“本来只是想陪着公子的，但是公子的房间里，没有地铺。”陆琳琳解释着说道。

　　郝仁去过龙宫，知道所谓的卧室里，都是有丫鬟们的小床的。但是陆琳琳和陆莉莉忽然睡在他的两边，还是让他有点惊慌。

　　而看到郝仁惊慌的样子，陆莉莉也忍不住噗哧一下笑出来，她用细嫩的手掌捂着红红的小嘴，一边笑，一边还不好意思。

　　“你们继续睡吧，我今天还有一点事情的。”郝仁迅速从衣柜里取出衣物，离开房间。

　　而看着郝仁“落荒而逃”，陆琳琳鼓起小嘴，无奈的望望陆莉莉，“还想跟公子说说话的，谁知道他睡的那么香。”

　　陆莉莉再次掩嘴笑笑，“姐姐，中间是公子睡过的地方，还烫呼呼的呢，我要占据了哦。”

　　“死妹妹，敢跟我抢！”陆琳琳一个翻身，扑到中间。

　　陆琳琳和陆莉莉穿着睡衣在他房间里打打闹闹，郝仁则穿起普通的衣物，在客厅里看看时间居然已经是9点，于是进入车库，望着一辆白色福特和一辆黄色法拉利，犹豫片刻，启动那辆法拉利。

　　昨晚经历过第一次正式的雷修，郝仁觉得身体里所有的细胞都仿佛被激活，全身畅快。

　　分光剑影决是以雷修之法，行剑修之术，而老婆婆给他的那本剑阵秘笈，是真正的运剑之法。

　　以后，只要每隔几天，让身体恢复，再引雷炼体，就会让身体里的五行元素补充的很快。说到底，分光剑影决这种功法，只要基础打牢，后面就越练越简单。

　　郝仁一边开车，一边想到功力尽失的赵阔，修炼的也是这套分光剑影决，就忽然有些挂念他的现状。

　　再想想，如果不是赵阔行踪不明，赵焰紫失去经济来源，那是怎么也轮不到他陪赵焰紫去逛街的。

　　天气晴朗，阳光明媚。

　　郝仁来到赵焰紫的家门口，正好是上午十点。

　　“叮咚，叮咚。”

　　郝仁按动门铃。

　　穿着紧身的紫色薄毛衣、蓝白色牛仔裤和白色帆布鞋，披着直发的赵焰紫，从门口冲出来。

　　阳光里的她，青春又明亮。这种暖春里穿的薄毛衣，把她的身形体现的很优美，甚至让郝仁怀疑她是不是周末去学形体课的。

　　“嘭！”她坐进车子里，朝着郝仁皱皱鼻子，“走吧！”

　　“阿紫，中午不回来吃饭吧？”赵红玉打开窗户，响亮的问。

　　“嗯！外面吃！”赵焰紫转头看着窗户，更加清脆的叫喊。

　　“阿仁，晚上我们到你奶奶那边，你直接过来就好了。”赵红玉再对着郝仁说道。

　　“好！”郝仁启动在阳光里亮晶晶的黄色法拉利。

　　在窗户里看着他们的赵红玉，拿着饭勺，欣慰的笑笑。这，好像还是阿紫和阿仁的第一次正式约会吧。

　　坐在副驾驶座上的赵焰紫，洋溢着一股青春气息。

　　她直直的秀发，在阳光里反射一点点的明光，尤其是在光线的作用里，带着一点暗红色的感觉。

　　发丝很细，也很直，赵焰紫低头查看自己的衣服搭配，脸蛋就顺势被发丝遮盖，反而是两只小小的耳朵露出来。

　　“去哪儿？”郝仁一边开车，一边问她。

　　“去南京路。”赵焰紫嘟着小嘴，略带兴奋的说道。

　　南京路是东海市最中心的地段，商场林立，也是女生们最爱逛的地方。

　　郝仁开着车子，向着南京路前进。

　　趁着观察右侧后视镜的机会，郝仁再偷偷的瞄她一下。

　　尽管总觉得她年纪不大，但，必须承认，赵焰紫确实是继承她母亲的纤细身材和她父亲的清晰脸型，非常的漂亮。

　　这辆限量版的法拉利，不知在路上吸引多少路人的眼光，终于抵达东海市的市中心，南京路。

　　绕了一小圈，找到停车场，郝仁再陪着赵焰紫去步行街。

　　陪在赵焰紫身边，郝仁觉得周围的年轻男女朝自己回望的几率也有点高。

　　初二的赵焰紫，怎么看都像是一个非常漂亮的邻家妹妹。她灵动的眼睛和吹弹可破的脸蛋，都极大的增强回头率。

　　特别是她穿着时尚的薄毛衣，身体的曲线活泼又玲珑，虽然谈不上性感，但无疑很抓男生的眼球。

　　不止五六个所谓的“星探”，跑过来约赵焰紫去拍电影或者拍广告，都被郝仁挡掉。

　　还有一些街拍的记者，或明或暗，或远或近的朝着赵焰紫闪动镜头，都被郝仁敏锐的捕捉到视线里。

　　不过，只要对赵焰紫没有不利的影响，他们要拍就拍吧。如果赵焰紫的照片进入时尚杂志的彩页，给她小小的满足一下虚荣心也好。

　　因为是周末，出来逛街的年轻男女，成群结队，其中，俊男靓女也有不少。但不论是谁，都不如赵焰紫和郝仁看上去登对。

　　郝仁穿着干净的短袖衬衫，还有一条普通的休闲牛仔裤，走在赵焰紫身边，比赵焰紫高出一个脑袋。

　　他并不知道，那些摄影记者，拍的不仅是赵焰紫，也有一些是拍他的。

　　修炼到震级的境界，一种淡然的气质会不由自主的散发出来，而这些在专业的时尚摄影师的眼里，就是一种用简单的服饰搭配出来的“慵懒”，是一种T型台上的模特都无法表现出来的感觉。

　　铛然，对于逛街的年轻人来说，更吸引他们的肯定是漂亮的像是小明星的赵焰紫。郝仁看上去还挺端正，但不是那种妖艳的帅气。

　　只是，郝仁和赵焰紫走在一起，有种说不出来的美妙，这种场面，让那些热恋中的年轻情侣，见到他们迎面走来，也有一种气场上的震撼，紧接着，羡慕不已。

　　赵焰紫也感觉到周围看他们的目光也点多，原本只是肩并肩的走着，她渐渐的靠近郝仁，犹豫几秒，轻轻的挽住郝仁的手臂。

　　郝仁颤一下，有些吃惊的看着她。

　　赵焰紫拽着他小走几步，直到郝仁跟上她的步伐节奏，她才略微昂起头，瞥瞥郝仁，“大叔，别装了，知道你心里美的很呢。”

　　郝仁被她挽着，转头看看她，终于忍不住，狼行败露的笑笑。



　　第二百七十五章 冤大头

　　周末的商场，自然是人潮汹涌。

　　但是，越贵的区域，人越少。而赵焰紫偏偏就拉着郝仁去这些地方闲逛。

　　郝仁的零用钱还算宽裕，但看到这些上千上万的价格标签，依然还是有点心惊肉跳。

　　赵焰紫的这个小手，不好牵啊。

　　而赵焰紫拉着郝仁，在大理石的服装区里溜达一圈，终于看中一套比较夸张的公主裙，“试试这套吧。”

　　郝仁凑过去，不是看材质，而是看价格。

　　乖乖，6500元。

　　“现在搞活动，特价，只要3500元。”服务员走过来，对着郝仁说道。

　　赵焰紫取出架子，交给服务员，“这套很漂亮，我试试。”

　　这裙子……没办法穿出去吧……郝仁看到这华丽的蛋糕裙，一层一层，犹如是宫廷样式，怎么都觉得这裙子是不能穿到马路上的。

　　服务员看他们年纪轻轻，不确定他们是否能够买的起，不过既然这个小姑娘要试，服务员也就把裙子取出来，交给赵焰紫。

　　赵焰紫欢喜的搂着蓬松的裙子，走进试衣间。

　　看她兴奋的模样，郝仁想想自己还真没给她买过什么东西，就算是她生日，也都忘记给她买礼物，这件裙子，贵是贵点，不过她喜欢就买给她吧。

　　几分钟之后，把牛仔裤换成长裙的赵焰紫，从试衣间里走出来。

　　长长的公主裙，把裙摆都几乎荡到大理石的地面。而明亮的灯光和大理石的反光，把赵焰紫衬托的华光四射。

　　“参加宴会的吧，真漂亮啊……”服务员望着赵焰紫，由衷的赞叹。

　　赵焰紫在镜子前面旋转两圈，似乎也很满意的样子。

　　她的紧身薄毛衣，显着她的青春身材，而华丽的长裙，把她的身体收的更加挺拔。

　　“好，就这件！”赵焰紫非常的果断。

　　“拉卡吧。”郝仁从皮夹子里取出银行卡，交给服务员。

　　服务员没想到他们还会真的会买，小楞片刻，再接过银行卡，笑着说道，“呵呵，你对你妹妹真是好。”

　　妹妹……郝仁有苦难言。

　　“等一下，还要再选一件衣服。”赵焰紫的眼神在服装区里飘渺起来，“西式的小礼服。”

　　郝仁心头一紧，还有衣服？

　　服务员却立刻变得热情起来，“小礼服？要什么样的小礼服？”

　　赵焰紫咬着手指，目光漂移不定，“是表演话剧要穿的衣服……”

　　“罗密欧与朱丽叶？”服务员探询着问道。

　　“嗯……”赵焰紫有些羞涩的点头。

　　“哦，我说呢，怎么买这种西洋款式的。”服务员领着赵焰紫去盛装礼服的区域。

　　而郝仁紧跟过去，走到赵焰紫的身后，“罗密欧与朱丽叶？你怎么没跟我说？”

　　“干嘛一定要跟你说？”赵焰紫回头瞥瞥郝仁。

　　“呃……”郝仁顿时语塞。

　　“这件衣服跟这套裙子很配的。”服务员把赵焰紫领到一件非常华丽的礼服前面，介绍着说道。

　　郝仁走过去看看价格，顿时，又一次震惊了……8300元。

　　“这个也是搞活动，只要6800元。”美女服务员朝着郝仁露出一个欣喜的笑容，说道。

　　“我试试吧。”赵焰紫一点都不心疼钱，上前拿过衣服，走向试衣间。

　　很快，套着小礼服的赵焰紫，又从试衣间里走出来。

　　她整个人的气质，再次为之一变，充满一种迷幻的色彩。

　　“哈哈，真漂亮呢。”服务员趁热打铁，甚至说是趁火打劫，望着赵焰紫脚底的帆布鞋，“好像还没有搭配的鞋子，不如再买一双漂亮的奶白色的高跟鞋，绝对的漂亮，现在只要3999元！”

　　赵焰紫看看郝仁，想了一下，对着服务员说道，“算了，就这一套够了，我去换下来，你帮我包起来吧。”

　　她进入试衣间，半分钟的时间，就换回原来的装扮。

　　郝仁没想到陪赵焰紫逛街，只是帮她“随便买点东西”，就拉掉上万元，这丫头的销金能力，绝对令人恐怖。

　　“好了啦，帮你省了一双皮鞋的钱了啦。”看到郝仁愁眉苦脸，赵焰紫把装有裙子和衣服的袋子塞到郝仁手里，再欢快的拉着郝仁的手臂，走出这个位于商场的顶层的，郝仁都不知道名字的高档品牌店。

　　“嗳！那个话剧，是什么时候的啊？”郝仁抓着她滑溜溜的手掌，让她走慢一些，问她。

　　“星期二的晚上。”赵焰紫淡淡的说道。

　　“下周？”郝仁再问。

　　“废，话！”赵焰紫咬着字眼，瞪瞪郝仁。

　　“我来看？”郝仁再征询她。

　　“随便你啊。”赵焰紫依然淡淡的，一边轻轻的拉着郝仁，一边走向前面。

　　郝仁看着她随着步伐微微摆动的发丝，知道她其实是希望他过去看她表演的，只是不好意思主动邀请他，所以拉着他出来给她买舞台服饰，不过就是变相的告诉这个消息而已。

　　铛然，赵焰紫也不是随便花人家的钱的，她以前只用她三叔给她的零钱，至于那些爱慕她的男生们给她的礼物，她都是统统扔掉的。否则，以她在学校里的众星捧月的地位，只要表明想买衣服，肯定有一大批富裕的男生会给她花钱的。

　　此时此刻，她穿着帆布鞋，一步一颠的走着。看的出来，她心情还是很愉悦的。

　　而赵焰紫都已经这样说，郝仁肯定要去看她表演。他知道凡是好点的中学，都会组织一些表演，而《罗密欧与朱丽叶》就是常见剧目。

　　像这场戏里，朱丽叶往往是学校里最受欢迎和最漂亮的女生，赵焰紫成为朱丽叶，足以证明她在学校里人气很高，是被众人推选上去的。

　　“学校里的衣服，又破又脏，所以还是买新的吧。”走着走着，赵焰紫小声的解释一句。

　　郝仁能够想象，赵焰紫穿着这样的全新的衣服，站在全校的舞台上，是多么的光彩照人。

　　他这会儿也想明白了，为什么最近赵焰紫显得那么疲惫，原来是在参加学校里的话剧排练。

　　“罗密欧是谁？”郝仁拉着她，轻声问她。

　　赵焰紫转过身，丢给郝仁一个白眼，“你又不认识。”

　　不过，她再转回去，走向自动扶梯的时候，心里忽然有点甜甜的。



　　第二百七十六章 我又不跟你介意

　　从自动扶梯一层一层的来到商场的一楼，赵焰紫忽然单手捂住肚子，显示肚子饿。

　　“想吃什么？”郝仁主动问她。

　　“肯德基。”

　　郝仁看看她，“这么大的人，还吃肯德基？”

　　听到郝仁这样说她，赵焰紫忽然扭头，瞪着郝仁，“还不是为你省钱！”

　　郝仁一时无语，只能陪着她走进肯德基。

　　此刻正是午餐时间，而且南京路又地处市中心，肯德基里人满为患。不仅买套餐的地方排起长长的队伍，吃饭的餐桌也都被人占满。

　　郝仁看看这人头攒动的场景，拉住赵焰紫的脚步，“这么多人，我们还是换个地方，我请你吃贵一点的。”

　　“好啦！就这里啦！”赵焰紫懒得再去其他地方，猛地扎进肯德基，在一个快要吃完的桌子旁边等着。

　　郝仁看她这样执着，也只能拎着服装袋子，去队伍后面排队。买衣服要买上千元的，吃东西却给他省钱，郝仁觉得女生的心思确实很难理解。

　　排队的过程足足有五六分钟，郝仁买一份汉堡套餐和一份肉卷套餐，再返回人潮里寻找赵焰紫。

　　“这边！这边！”赵焰紫高高的扬起她的右手。

　　她已经抢到两个座位，而穿着紫色的薄毛衣，小鼻子小嘴，激动的挥舞手臂的样子，让郝仁不由联想到春天里的小麻雀。

　　“喏，排队都排出一身汗！”郝仁把餐盘放到桌子上。

　　因为客人众多，他们只能跟别人拼一个桌子，也不能像平时一样面对面的坐着，只能挨在一块儿。

　　而越是这样，就越是亲密。赵焰紫几乎就要贴着郝仁的肩膀，她兴奋的抓着鸡翅，细细软软的手臂也擦着郝仁的胳膊，无所顾忌。

　　透过她的薄毛衣，郝仁甚至能感觉到她热热的体温。也就是她活泼又漂亮的模样，引得周围的男生们都纷纷偷瞧赵焰紫，对郝仁也羡慕不已。

　　“薯条也是我的！冰激凌也是我的！”她吃完自己那份还不够，还拼命的抢属于郝仁的那份。

　　郝仁叫苦不迭，然而在其他人的眼里，被这样的小美女纠缠着，是多么的幸福和甜蜜！

　　“喂！那个我喝过的！”郝仁无奈的望着被她夺去的可乐，喊道。

　　“喝过又怎么了！”赵焰紫把她的那份冰橙汁推到郝仁面前，“这份不好喝，给你喝！”

　　郝仁怔怔的看着她，如果没记错，一两个月之前，他随便碰一件她的东西，都是死罪，而如今，居然能够喝赵焰紫刚刚喝过的橙汁？

　　“叫你喝就喝啦，我都不介意，你介意什么！”赵焰紫看到郝仁傻乎乎的看着她，直接把橙汁塞到他的手里。

　　带着雾水的橙汁的塑料杯的表面，还留有赵焰紫的掌印，而同样沾着露水的吸管上面，还有赵焰紫的嘴唇的印子。

　　郝仁低头喝橙汁，甜甜的。

　　而这时，赵焰紫也呼呼的喝着郝仁刚刚喝过的冰镇可乐。

　　看到郝仁盯着她，赵焰紫放下一口喝干的可乐杯子，脸色一红，再立刻又凶起来，“看什么看！走啦，吃饱了！”

　　她拉着郝仁站起来，再朝着旁边一个站着的小朋友轻轻拍一下脑袋，“小朋友，座位让给你啦！”

　　等着座位的小朋友，顿时喜笑颜开，而赵焰紫则拖着迟钝的郝仁，走出人满为患的肯德基。

　　“好了，还想去哪儿玩？”走到外面，郝仁呼吸一口新鲜空气，再问她。

　　“玩什么玩，你怎么那么像小孩子啊？”赵焰紫回头瞪着郝仁，“早点回去，看望奶奶啦！”

　　“呃……”郝仁真正无语。

　　自己居然被赵焰紫说成像小孩子……

　　赵焰紫拉着郝仁，凶巴巴的走向停车的地方。只是，这整个过程里，郝仁丝毫感觉不到“杀气”。

　　今天的赵焰紫，虽然看上去跟以前一样凶凶的，其实，很温柔。只有跟依赖的人在一起，她才会有这样的表现。

　　郝仁像是被她牵着一样的往前走，终于来到停车的地方。把衣服袋子放到车子后面的空间里，郝仁启动车子，驶向海边的别墅。

　　今天的天气非常的明媚，这种天气也最适合开敞篷跑车。平稳的法拉利来到海边，金色的阳光衬托着碧海蓝天，让人心情愉快。

　　赵焰紫泯着小嘴，闭起眼睛感受凉风的吹拂，缓缓的呼吸着。

　　清风灌到她薄薄的紧身毛衣里，随着发丝飞舞，她整个人都变得轻灵曼妙。

　　不用任何言语，也不用任何音乐做调剂，此时此刻此景，就是最安详最舒适的状态。

　　跑车唔唔的抓着路面奔跑，赵焰紫忽然睁开眼，略微转身，看着郝仁。

　　正在开车的郝仁，被她看的有点紧张，“怎……怎么了？”

　　“这样看，你还有点帅的嘛。”赵焰紫轻声的说了一句。

　　“配不上你这位大小姐……”郝仁接了一句。

　　“哼！”赵焰紫扔出一个重重的鼻音，再转向右侧的海景。

　　半个小时之后，郝仁和赵焰紫回到海边的小别墅，果然看到赵广的那辆黑色雪弗莱就在门口。

　　“爸！妈！”赵焰紫拿着新买的衣服裙子进入别墅，就好像是回到自己的家里一样。

　　“阿紫……”奶奶欢喜的走到门口，轻轻的揽住赵焰紫。

　　“奶奶！”赵焰紫甜甜的叫喊，声音都要甜出蜜了。

　　郝仁把车子放进车库里锁掉，再回到房子里，看到客厅里十分热闹。

　　除了赵焰紫一家三人，还有陆家姐妹两人，另外还有奶奶，再加上自己，这幢小别墅几乎从来没有这样热闹过。

　　陆琳琳和陆莉莉，端茶送水，十分勤快，而赵红玉帮着她们整理杯子，显然也是刚刚到这里。

　　陆家姐妹穿着淡粉色的花边衬衣、格子短裙和弹性长筒袜，像是两只翩翩的小蝴蝶，尽管是乾级高手，却丝毫没有高手的架子，更像是两个细心的侍女。

　　赵广沉默的站在旁边，看着陆琳琳和陆莉莉尽心的服侍郝仁的奶奶，猜想十六位西海的长老全身功力受制，掉到东海的海域里，是不是她们所为。

　　“奶奶，今天买了一条裙子，一件衣服！”赵焰紫扑在奶奶的怀里，从袋子里取出裙子和小礼服。

　　“哎呀，真漂亮！”奶奶赞赏着，再问道，“多少钱啊？”

　　“不贵！裙子350元，衣服380元。”赵焰紫脸不红，心不跳的说道。

　　郝仁则是瞪圆眼睛，差点没有一口气给噎死，这个赵焰紫，居然轻描淡写，报价的时候，居然抹掉一个“零头”！

　　“呵呵，那还真是便宜呢！咱们阿紫真是会挑衣服！”奶奶摸着赵焰紫细细的头发，说道。

　　只有赵红玉，她是专门学设计的，她看到裙子和礼服，就知道价格不菲，赵焰紫的零花钱受限，这肯定是郝仁破费的。

　　“奶奶，给您泡了龙井茶。”留着两条马尾辫的陆莉莉，端着一杯热茶，走到奶奶身边。

　　“呵呵，好，你也休息休息。”奶奶拉着陆莉莉，回到沙发。

　　茶香浓郁，赵红玉趁机看看茶杯里的茶叶，发现这其中哪里是龙井，明明是极品的青木之叶。

　　就算是五层天之上的修仙者，平时都不能轻易喝到用纯木属性的“青木”的叶子泡出的清茶，这种据说能温养灵性的好茶，给奶奶服用，无疑能够让她延年益寿。

　　而这，其实就是陆琳琳和陆莉莉上次陪郝仁去五层天的交易大会，用一块高级灵石换的半斤“极品青木茶”。

　　龙族修士和人族修士，互相警备，罕有沟通，所以对于龙族不怎么重要的灵石，在五层天之上，往往能换来好东西。

　　赵焰紫拿着新衣服和新裙子，到楼上去换衣服。郝仁作为家里的男主人，留在客厅里招待客人。

　　奶奶精神极佳，跟赵红玉和赵广唠叨，说着她这段时间在浙江的一些趣事。

　　至于陆琳琳和陆莉莉，忙完端茶送水的事情，就坐在沙发上，互相梳着对方的马尾辫，情谊深厚。

　　“奶奶，漂亮吧？”赵焰紫忽然出现在楼梯上，穿着刚买的裙子和礼服。

　　郝仁家的别墅的楼梯，是带转角的，赵焰紫穿着新衣服站在楼梯上，就仿佛是站在一个天然的舞台上，她的精彩的形象，呼之欲出。

　　“小主母真是漂亮呢！”陆琳琳和陆莉莉，不惜赞美之词，说道。

　　赵焰紫的虚荣心得到大大的满足，对于陆家姐妹的印象，也转好几分。在她的心里，从来没有把她们当成对手，反而把谢雨嘉当成是针锋相对的威胁者。

　　奶奶对于赵焰紫的装扮也夸赞不已，当然，主要还是称赞赵焰紫本身漂亮。

　　心情大悦的赵焰紫，抓着楼梯的栏杆，小转两圈，再欢快的回到二楼，去换回衣服。

　　郝仁看着她欢欣鼓舞的样子，知道她其实对于舞台表演很没有信心，所以需要先找一点鼓励。

　　想到这里，郝仁忽然对周二的表演充满期待，想象着平时伶牙俐齿的赵焰紫，真正表演的时候，会不会结结巴巴，大出洋相。

　　“今天顺路买了好多菜过来，晚上好好的吃一顿火锅！”望着赵焰紫消失在楼梯尽头，赵红玉转向奶奶，温柔的笑着说道。

　　“是啊，人多就应该吃火锅嘛！”奶奶点头应和。

　　“滴滴滴滴……”

　　赵广的手机，忽然急促的响起。

　　他缓缓接通手机，听觉敏锐的郝仁，立刻听到里面的陆长老的焦急的声音：“龙王，大事不妙，西海的十六位长老，逃出龙宫了！”



　　第二百七十七章 踢到铁板

　　“怎么会？”赵广急忙问。

　　“曾老头今天又来要人，怒气冲冲，硬闯龙宫，结果十六位西海的长老，被他打通穴道，一起冲出龙宫。”陆长老在电话里说道。

　　听到这个消息，赵广的脸色气成绛紫色，硬闯龙宫，曾老头也太不把东海放在眼里了！

　　他不知道，曾老头昨晚遭受雷击，半个龙角都被削掉，再想到自己的西海的高手都被囚禁在东海，都快气疯了，所以今天拼着他的身份，闯入东海龙宫，硬是把十六位西海长老给救出来。

　　也就是陆长老向赵广汇报情况的时候，满脸杀气的曾老头，率领着十六位功力恢复的西海长老，压低高度，飞向郝仁家的海边别墅。

　　“一个区区凡人，也敢陷害我们西海龙族！”

　　从西海的长老这里明白前因后果的曾老头，决定亲自去抓郝仁的奶奶。他在东海龙宫里，找不到曾逸韬，又不敢在东海龙宫里过多停留，所以匆匆离去。

　　而飞出海面之后，他思来想去，觉得哪里跌倒就在哪里爬起来，抓郝仁的亲属来交换曾逸韬，是一个简单可行的办法。

　　17人组成一个三角型的队伍，沿着海面，快速掠向海边别墅。

　　而别墅里，奶奶看到赵广面色沉重的放下手机，和蔼的笑笑，“没关系，你要是有事情，就去处理吧。”

　　赵广犹豫着，是不是要去龙宫看看情况。曾老头地位很高，他硬冲东海龙宫，事发突然，那些留守龙宫的长老没有得到赵广的命令，还真不敢伤害曾老头。

　　所以，赵广反而是担心曾老头冲入龙宫，会不会对龙宫里造成伤亡。因为陆长老是从夏丞相那里拿到消息，对具体的情况也不清楚。

　　而另外一边，曾老头和十六位天地级的长老，在海面上掠出一层层的波浪，快速逼近郝仁的海边别墅。

　　曾老头见多识广，知道陆家姐妹所用的是一种厉害的组合法宝，但对付这种法宝，只要以阵对阵，十六位长老环环相扣，不要单独行动，就不用惧怕。

　　别墅里，赵广沉默片刻，“我还是回去看看吧。”

　　也就是他刚刚移动脚步的瞬间，外面忽然传来一个晴天霹雳！

　　赵广走到窗口，举目张望，却没有看到任何异常。

　　正在海面上飞行的曾老头和十六位长老，也听到这声霹雳。刚刚被雷劈过的曾老头，不由浑身一个哆嗦。

　　“我最后说一次，不许对凡人动手！”

　　一个无比威严的声音，出现在高空的白云里。

　　“哗哗哗哗哗！”

　　仿佛流星落海，不多不少，十六颗闪亮的流星，从天而降，不偏不倚的打在正在低空飞行的十六位西海长老的背脊上！

　　十六位长老，齐齐的发出一声闷哼，直接掉到海面上，拖出十六条长长的水印！

　　领头飞行的曾老头，急忙止住速度。

　　“刷刷刷……”仿佛是滑水运动，十六位西海长老，顺着惯性，直接冲到海滩上！

　　铛他们再站立起来的时候，恐怖的发现，他们一身的乾坤级的功力，全部化为灰烬！

　　修为尽失，转为凡人！

　　烧的干干净净，一丝一毫的法力都调动不出来！

　　不是功力暂时封印，而是完全没有法力！修炼数百年，开通几百个窍穴的龙丹，全部堵死！

　　“竟敢屡次想对凡人动手，这次略施小惩，若有发现下次，形神俱灭！”那威严的声音，在高空里回荡。

　　“是谁！”曾老头惊骇之下，向高处飞去。

　　“举头三尺有神明！”那个声音回答曾老头，忽然又降下一颗亮眼的流星。

　　流星打在曾老头的脊背上，顿时把他打下半米。

　　曾老头还想再飞，又是一颗流星，砸在他的头部！

　　又一颗，又一颗……

　　足足七颗！

　　一米接着一米的打下去！

　　直接把曾老头，从空中打到海里！

　　曾老头浑身湿漉漉，从海面里爬出来的时候，惊恐的发现，自己的修为，从乾级，硬生生的被打回震级！

　　他那颗千锤百炼的龙丹，像是被水泥封锁，只留四十个微弱的小孔！

　　天空，又恢复平静。

　　白云飘飘，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“龙祖，如何是好？”犹如一群落汤鸡的长老们，踩着沙石，蹒跚又狼狈的围拢到曾老头身边。

　　曾老头咬咬牙，仰头望天，“侵占东海之事，百年之内，休要再提！”

　　纵然以他几百岁的年纪，面对这种状况，他都简直就要哭了！

　　他带着西海的精锐来到东海市，想要给东海龙宫施压，然而还没怎么动手，自己这边就全军覆灭！

　　不仅代表着最顶尖的战斗力的十六位天地级长老，瞬间功力尽废，连他自己也从傲视群雄的乾级，突然间跌到微不足道的震级！

　　这还不算之前被龙神殿抓走的黑狼！

　　西海龙宫耗费几百年培育的力量，转眼之间，化为齑粉！

　　现在，曾老头只想快点回到西海龙宫，来结束这样的噩梦……

　　以狡猾毒辣著称的曾老头，忽然充满畏惧，他挥挥手，“回去！回去！”

　　东海的实力，深不可测，根本就不是他能够触碰的！

　　曾老头“明白”了，东海龙宫，根本就是在扮猪吃老虎！看上去弱小，根本就是让他一步一步往前跳！

　　首次见到曾老头惊慌失措的表情，众位功力全失的西海大长老，同样惊慌失措的望着曾老头，“龙祖，太子怎么办？”

　　“哪里还管得到他，先回去再说！”曾老头朝着海岸边的道路，几乎是落荒而逃！

　　震级的曾老头，随随便便就会被一个兑级以上的修士给剿杀，何况他还带着十六个形同废人的西海长老们！

　　曾老头现在的想法，就是尽快回到西海龙宫，龟缩起来，两三百年里都不会再出现！

　　他行事嚣张，这些年里的结仇不少，而如果这些仇家知道他已经跌落到震级，西海的长老们都损失大半，不过来找他寻仇才怪！

　　只有缩在龙宫里，依靠龙宫的大阵，他才能保住一条性命！而如果在回到龙宫的路上，不幸遇到仇家，那都是凶多吉少！

　　此刻的曾老头，已经不复以往的傲慢，换而代之的只有战战兢兢的不安！

　　深一脚浅一脚的踩着沙滩，曾老头忽然像是想到什么，停住脚步，大喊一声，“失算啊！失算！”

　　“怎么了，龙祖？”十六个狼狈不堪，仿佛落魄乞丐的长老们，急忙询问。

　　“一步错，万步错啊！”曾老头恍然大悟，“一定是赵阔熬过天劫，飞升天龙！这几天，都是赵阔在搞鬼！”

　　想到刚才的“流星雨”和“流星锤”，曾老头依然心悸不已，他喃喃自语，“天龙之境！果然是天龙之境！一定是赵阔！我们都被东海给骗了！”

　　他在沙滩上重重的跺出一个脚印，“五百年之内，都不许再提侵占东海之事！东海有天龙的高手，五百年之内，我们西海都不可能压过东海了！”

　　在他的印象里，只有天龙之境，才有这样逆转天地的大神通！

　　曾老头越想越惊骇，赵阔达到天龙之境，那么，他们西海，以后见到东海，都要绕着走！

　　他惊慌失措，却是怎么都没想到，赵阔渡劫失败，向他们出手的，是一位化神期的大修士！

　　而海边的别墅里，赵广斟酌再三，还是决定去龙宫里看看情况。

　　他拿出车钥匙，走向门口，“婶婶，我有一些急事要处理，可能要稍晚一点再过来。”

　　“没事，您忙吧！”奶奶通情达理。

　　赵广急匆匆的走出别墅，很快，开着那辆黑色的雪弗莱从门外经过。

　　赵红玉心中担心赵广，但表面上还要陪着奶奶轻松说话。郝仁也觉得情况有些不妙，不过赵广已经去处理，他就安心陪着奶奶。

　　就这样，别墅里继续热闹着，持续十几分钟之后，赵广开着他的黑色雪弗莱，急匆匆的又回来了。

　　“怎么了？”奶奶看到他忽然又回来，有些担忧的问道。

　　“没问题，事情已经解决了！”赵广神清气爽，跟刚才出门的时候，简直是大变样！

　　连赵焰紫，都没见过平时严肃的爸爸，有这么心情愉快的时候！

　　赵红玉同样有点好奇，悄悄的碰一下赵广，“怎么回事？”

　　刚才陆清给赵广打电话，她在旁边也听的清清楚楚。曾老头硬闯东海龙宫，把十六位西海长老救出去，怎么听都不是一个好消息啊。

　　“呵呵，婶婶，一些生意上的事情，解决了就好！”赵广声音宏亮，满面红光，就真的像是换了一个人。

　　“好好好，事情解决就好！”奶奶没有深究，看到赵广心情愉快，她心里的石头也就放下了。

　　赵红玉却不甘心，轻轻的拧了一下赵广，压低声音，“到底怎么回事？”

　　郝仁也很奇怪，竖起耳朵，仔细听他们的对话。

　　赵广回头看看赵红玉，再看看郝仁，用很轻的声音回答道，“西海刚刚通过他们的龙宫大丞相，向我们发来求和的条件，以黄金5万两，白银十万两，深海万年珊瑚三百株，极品夜明珠800颗，筑基丹500粒，还有十二块西海玄冰，换取太子曾逸韬的性命，以及500年不交战的约定！”



　　第二百七十八章 大家庭

　　“啊？”听到这个消息，面对各种事情都能保持淡定的赵红玉，也大吃一惊。

　　“不知道这其中是不是有诈，明天傍晚，西海龙宫的大丞相，会亲自到东海龙宫来送礼，再亲自把曾逸韬接回去。”赵广说道。

　　“不过以西海的作风，是不会如此迂回的。实力有差距，就不需要计谋的。”赵红玉轻声的分析。

　　郝仁站在旁边，也搞不懂西海怎么会突然搞一个180度的态度大转弯。

　　“妈！锅子拿出来了，是不是要洗一洗啊！”站在客厅另外一端的赵焰紫，手里端着一个灰突突的电力火锅，问道。

　　赵红玉转头看看赵广，“回去再商量吧。”她再面向赵焰紫，“这么脏，当然要洗！”

　　“好！”赵焰紫点头，再直接跑到郝仁前面，拎着锅子的柄，把锅子放到郝仁的手里，峨眉竖起，“还不快去洗！”

　　“阿紫，自己洗！”赵红玉无奈的瞥瞥赵焰紫。

　　“他们家的锅子，我又不知道怎么洗，我好不容易从储物室里翻出来的！”赵焰紫睁着闪亮的眼睛，说道。

　　郝仁看她衣服和手臂上都沾着一些蛛丝，确实是把这个常年不用的火锅从杂物堆里翻出来，就不跟她计较，拿着锅子去厨房清洗。

　　“琳琳，莉莉，你们跟我来洗洗菜吧！”赵红玉朝着陆琳琳和陆莉莉喊道。

　　“好的！”陆家姐妹，异口同声的回答。

　　尽管吃火锅，但一些蔬菜还要提前清洗和浸泡，一些肉也是要切一切的。

　　陆琳琳和陆莉莉像是两个听话的女孩子，跟着赵红玉走到一楼后门的花园外面，在赵红玉身边帮忙。

　　如此一来，赵焰紫就确实无事可做，再看到奶奶在和她爸爸说话，她站在客厅里，就显得空荡荡的。

　　她想了想，跑进厨房，站到郝仁身边。

　　郝仁拿着抹布，正在使劲的搓洗脏乎乎的锅子，看到赵焰紫过来，故意不搭理她。

　　赵焰紫也不说话，站在旁边看着他。

　　“干嘛？”郝仁略微转动脖子，看看她。

　　“不干嘛。”赵焰紫撇撇嘴。

　　郝仁拿热水冲洗锅子，再用钢丝球擦掉一些顽固的污渍。

　　“喂！”赵焰紫忽然叫了一声。

　　郝仁不理睬她，继续认真的擦洗锅子。

　　“喂！”赵焰紫忍不住再叫一声。

　　看到郝仁不睬她，她忽然说道，“我把你那个班长叫过来吧？”

　　“你故意惹我是吧？”郝仁无奈的看着她。

　　“没惹你啊，你不是心里惦念她嘛。”赵焰紫仰头瞄瞄郝仁，故意针对着说道。

　　郝仁不管她，里里外外的擦洗锅子。

　　“手机给我，我打电话给她。”赵焰紫朝着郝仁摊开手掌。

　　“懒得理你。”郝仁拿着锅子，移动到另外一个池子。

　　赵焰紫却紧追过来，看到郝仁一手拿着抹布，一手提着锅子，干脆伸手到郝仁的口袋里去掏手机。

　　郝仁扭腰闪躲，赵焰紫的手掌却在他的口袋里不断探索，顿时让郝仁一阵心慌。

　　“啪！”赵焰紫终于拿到手机，从郝仁的口袋里掏出来。

　　“喂，还过来！”郝仁拿着锅子追她，赵焰紫却灵巧的跑到厨房外面，再直接跑到别墅外面，去打电话。

　　郝仁拿着锅子，没办法追出厨房，只能眼睁睁看着她站在外面打电话。

　　几分钟之后，赵焰紫拿着郝仁的手机，又再次回到厨房。

　　“打完了？”郝仁看着她。

　　“切，骗骗你的，我才没有打给她！”赵焰紫把手机塞回郝仁的口袋里，再嘟嘟嘟的跑出厨房，去外面的后花园看看赵红玉和陆家姐妹。

　　郝仁才不会信她的鬼话，擦干手臂，取出手机，翻了一下记录，果然发现一分钟之后，有一个谢雨嘉的通话记录。

　　他拨打谢雨嘉的电话过去。电话滴滴的响起两声就被接起。

　　“雨嘉？”郝仁主动问。

　　“嗯，是我。”谢雨嘉在那头回答。

　　“刚才是不是赵焰紫打电话给你？”郝仁问。

　　“嗯，突然打了一个电话过来。”谢雨嘉淡淡的回答。

　　“说了……什么？”郝仁谨慎的询问。

　　“也没说什么，就是让我过来吃火锅什么的。”谢雨嘉停顿几秒，“她跟你在一起吧？”

　　“嗯，她在我家呢。还有她爸妈。”

　　“哦……”

　　片刻的沉默。

　　郝仁急忙再问她，“你在干嘛呢？”

　　“在看一些书。”

　　“一个人在家？”郝仁又问。

　　“嗯。”谢雨嘉轻声又平稳的回答。

　　“要不……你过来吃火锅吧，反正陆琳琳和陆莉莉也在。”

　　“不用了，我一个人自己做点饭吃。”

　　“哦……”这次，轮到郝仁不知该说什么。

　　“玩的开心点，我继续看书了。”谢雨嘉说一句，已经有挂电话的预兆。

　　“好。那个……奶奶让你抽空过来玩。”郝仁说道。

　　“知道了。”谢雨嘉轻轻的回答着，挂掉电话。

　　一时间，郝仁心中惆怅，没有着落。

　　能够想象，谢雨嘉在那间狭窄的没有窗户的小房间里，开着一盏黄色的台灯，安静的看书。

　　再看到赵焰紫在别墅的北门外面跟赵红玉嬉闹，郝仁真不知道，赵焰紫打电话给谢雨嘉，是无意里的闹着玩，还是存心刺激谢雨嘉。

　　“阿仁！锅子洗完没有啊！”奶奶在外面喊道。

　　“嗯，洗干净了！”郝仁急忙回答奶奶，端着锅子走出去。

　　就这样互相闹腾，一场热热烈烈的家庭火锅开场，众人围着奶奶，有说有笑，关系都纷纷的拉近几步。

　　赵广心情愉悦，吃的多，喝的多，话也多。奶奶这些年里，很少有这么多人陪她吃饭，当然也是无比高兴。

　　夜晚降临，赵红玉和陆家姐妹帮着郝仁把桌子收拾干净，时间也差不多就要回去了。

　　奶奶站在门口，对他们依依不舍。

　　车子还有两个空座，赵广一家正好能把陆琳琳和陆莉莉带回市区。宽泛来说，陆琳琳和陆莉莉既然是陆清的“孙女”，跟赵广也算是一家。

　　黑色的雪弗莱在夜色里缓缓的离去，奶奶看着他们离去的方向，轻轻叹气。

　　热闹过后，必然就是孤独。

　　郝仁知道奶奶的心思，轻轻的扶着奶奶，让她回到屋子里。

　　“我今天还打电话给雨嘉小丫头的，可惜她说她有事情，不能过来。”奶奶一边进屋，一边遗憾的说道。

　　“她……应该也挺忙的。”郝仁无奈说道。

　　“罢了，罢了，这世间的事情，总没有十全十美的。”奶奶挥挥手，蹒跚着脚步，进入明亮的别墅里。

　　也就是郝仁跟着奶奶轻声叹气的时候，小房间里，揉着脑袋的谢雨嘉，合起一本厚厚的专业书，再看看桌子上的闹钟，松松肩膀，站起来，“唔，该跟老婆婆去练功了。”



　　第二百七十九章 疼你！

　　谢雨嘉走到外面，快速的炒几个热菜，再拿盒子打包，去附近的棚户区。

　　来到老婆婆的破旧的房子门口，谢雨嘉敲敲门，老婆婆在里面打开门。

　　“婆婆，这是我刚做的，还热着呢。”谢雨嘉走进去，把几份饭菜放到黑乎乎的木头桌子上。

　　婆婆点头，坐到桌子边。

　　谢雨嘉也坐下来，再从盒子里取出两双筷子。今天她家里没人，所以她干脆自己做点新鲜的饭菜，来陪老婆婆吃饭。

　　老婆婆慢吞吞的吃着饭菜，没有多余的话语。

　　而谢雨嘉抽空瞄着婆婆，犹豫几秒，问道，“婆婆……”

　　“怎么？”老婆婆抬起头。

　　“我有一个朋友，想要炼制定颜丹。她……想请你帮忙。”谢雨嘉观察着婆婆的神色，谨慎的问道。

　　“叫什么名字？”

　　“苏涵。”

　　“东海市的龙族审查官啊，这个忙，我不帮。”老婆婆回答道。

　　谢雨嘉的平稳呼吸，忽然停滞一下，但老婆婆既然不帮忙，她也不好多说。

　　“不过……我可以把炼制之法，传授给你。”老婆婆平静几秒，看到谢雨嘉的尴尬表情，终于有些不忍心，转口说道。

　　“我？”谢雨嘉又犹豫又惊喜的看着婆婆，“我可以？”

　　“有什么不可以的！你是我的徒弟！”老婆婆略微板板脸。

　　她最看不得谢雨嘉这样的软绵绵的性子，本来一个活泼的自信的女孩子，却因为感情之事，变成这样犹犹豫豫，老婆婆真是心疼。

　　片刻，老婆婆神色再稍稍放缓，“我传授给你的五行生死符，并不只是能攻能防如此简单，它能掌控天地元素的变化，自然也就能够炼丹。”

　　炼丹，炼丹，说到底就是把材料里的五行元素炼制出来，再以某种巧妙和精细的方式和比例给组合起来，最终烧制成丹药。

　　五行生死符，能运用天地间的五行元素，自然也能控制炉子里的五行元素的走向，把材料里的药性都发挥出来，也就能最大限度的促成炼丹的成功率。

　　“只是炼丹不能用凡火，若要炼丹，需要借用那小子的雪狮子。”老婆婆再接着说道。

　　她称呼郝仁“小子”，并不用他的名字，显然对郝仁的好感并不强。

　　“好的，婆婆。”谢雨嘉低头吃饭，轻声回答。

　　老婆婆也不再多说什么，细细的品尝谢雨嘉所做的饭菜。

　　饭后，谢雨嘉把桌子收拾干净，老婆婆稍事休息，传授谢雨嘉运用五行符的炼丹之法。

　　五行生死符，是老婆婆的成名功法。五行符，控生死，掌天地，当年就是凭借这套功法，强行借用天地气运，老婆婆从元婴后期，跃升到化神期。

　　如今，谢雨嘉学会这套生死符，无疑就是老婆婆的亲传弟子。只是她资质实在愚钝，老婆婆对于谢雨嘉达到元婴期，完全不抱希望。

　　而这五行生死符，是克制“分光剑影决”的绝佳功法。

　　分光剑影决催动五行，以气化剑，五行生死符却能收放天地的五行元素，因而，这五行符，就是分光剑影决的克星。

　　老婆婆传授谢雨嘉这套功法，并不指望以谢雨嘉的资质，能够借此驰骋人界，而是希望她不要再受郝仁的欺负，至少有一套反制的手段。

　　郝仁放出多少剑气，哪怕是组成剑阵也好，只要谢雨嘉的五行符一出，统统都收掉！

　　如果说分光剑影决是剑，那么五行生死符就是鞘！

　　我的徒弟，怎容他人欺负！

　　看到谢雨嘉在屋子里认真的演练五行符的炼丹之术，老婆婆招招手，把谢雨嘉叫过来。

　　“怎么，婆婆，是不是哪里不对？”谢雨嘉练半天也没有找到感觉，未免有些焦虑。她念书的天资聪颖，然而在这方面，显得愚钝。

　　“上次给你的是生符，我再赐你一道死符。”老婆婆搭着谢雨嘉的肩膀，顿时一股精纯无比的灵力，透过谢雨嘉的经脉，钻入到谢雨嘉的左手心。

　　灼热的感觉在谢雨嘉的左手的掌心里出现，随即，一个浅浅的银色符咒，就印在谢雨嘉的掌心里。

　　金色是生，银色是死。一道生符，一道死符。

　　而这两道符咒，是老婆婆用化神期的功力给谢雨嘉注入的“源符”，只要运转娴熟，就能产生源源不断的“生死符”。

　　生符能收天地之力，亦能收他人之功；死符则放出凝聚的灵丸，能射入对方穴道，封锁对方经脉，亦能控制灵丸，随时爆炸。

　　所以，不论是修炼方式，还是攻击方式，这套五行生死符，都是很霸道的。

　　“死生，对应阴阳，并非绝对不变，你如今只是炼气期的境界，关于这套生死符的精妙之处，还无法体会……”

　　老婆婆一边梳理谢雨嘉身体里的灵力，一边给她细细的讲解。

　　谢雨嘉边学边练，能够感觉到身体里的一冷一热的两股气流在缓缓移动，非常的微妙。

　　“婆婆，你说郝仁已经是结丹期？”谢雨嘉忽然问。

　　“他的天分比你好，当然我也小小的出手一次，他已经达到结丹期的境界。”婆婆和蔼的说道。

　　“结丹期……”谢雨嘉喃喃自语。

　　按照老婆婆的说法，她现在只是炼气期第二层，而突破炼气期十层，有机会筑基，而达到筑基期的后期，有机会结丹……

　　似乎，她要追上郝仁，还有相当的难度。

　　“婆婆，为什么，你明明能说话，却一直做哑婆婆呢？”谢雨嘉忽然又问。

　　“我跟周围的这些凡人，又能说什么呢？安坐于红尘，静看世间枯荣，就足够了。”老婆婆回答道。

　　“嗯。”谢雨嘉不是很明白抵达化神期的老婆婆的心态，只觉得老婆婆对她开口，很不容易。

　　时间就这样静静的过去，月亮升起，月亮再降落。

　　留在老婆婆的破屋子里的谢雨嘉，不知不觉，就修炼整整一个夜晚。

　　老婆婆的这间屋子，看似破烂，灵气却是外面的好几十倍，谢雨嘉修炼一晚，只觉得自己的境界又有提升。

　　“婆婆，我好像有小小的突破了。”刚刚接触修炼的谢雨嘉，有些惊喜的说道。

　　“嗯，到炼气第三层了。”老婆婆盘坐在她的木板床上，缓缓的睁开眼睛，点头说道。

　　“呵呵，谢谢婆婆！”谢雨嘉满心欢喜。

　　老婆婆布满皱纹的脸庞，也是笑笑。

　　实际上，她心里是有些无奈……谢雨嘉是最不适合修仙的“石头体质”，拥有一个相当于元婴级的生符，努力修炼一晚，却只是突破一层的炼气境界……

　　“婆婆，我今天还有事情的，我去给你买点早饭，然后我就回去了。”谢雨嘉伸展伸展手脚，说道。

　　“早饭就不必了，我看你修炼一夜，也够辛苦，送你一程吧。”老婆婆朝着谢雨嘉，挥舞手臂。

　　谢雨嘉只觉得自己忽然被卷起，再睁开眼睛的时候，已经是腾云驾雾！

　　“那小子不疼你，婆婆疼你。雨嘉，你放心，只要婆婆还能多活一天，就不会让你吃亏半点。”老婆婆轻柔的抓着谢雨嘉，一边穿云，一边说道。

　　谢雨嘉感受着潮潮的雾气扑向自己的脸颊，再听到婆婆这样的承诺，心里忽然酸酸的。

　　“去吧！你心地善良，你不争，婆婆帮你争！”老婆婆忽然放手。

　　谢雨嘉坠向地面，快要落地的时候，忽然几道光华从脚底升起，稳稳的托住她的身体。

　　她再定神看看，发现自己就站在郝仁的海边别墅的门口！

　　连婆婆也知道我是想来这里啊……谢雨嘉仰头看看高空，然而厚厚的白云里，哪还有老婆婆的踪影？

　　化神期修士，来无影，去无踪，试问天地间，谁敢阻拦化神期修士！

　　“奶奶！奶奶！”谢雨嘉站在门口，嘹亮的叫喊。

　　习惯早起的郝仁奶奶，忽然听到谢雨嘉的声音，急忙打开窗户，“哎呀，怎么是小雨嘉啊！”

　　“今天有空，过来看看你。”谢雨嘉红着脸，说道。

　　“我还说小雨嘉怎么不来呢！”奶奶急忙下楼，过来打开门。

　　“郝仁……他人呢？”进入屋子，谢雨嘉有些不好意思的轻声问道。

　　“他呀！还在睡觉呢！昨天说是去海边跑步，很晚才回来，估计是累坏了。”奶奶再走向楼梯，“我去把他喊起来！”

　　“不用了，奶奶！”谢雨嘉急忙拖住奶奶，“再让他睡吧。”

　　“好好好……”奶奶回头看着谢雨嘉的红扑扑的脸蛋，“我们雨嘉，真是越来越漂亮了，几天不见，好像又更加好看了！”

　　“本来这周不想来，但觉得还是过来看看您。”谢雨嘉轻手轻脚的走向二楼。“怎么叫不想来，以后每个星期都来！”奶奶热情的拽着谢雨嘉的手腕，再看到谢雨嘉帮她把重重的被褥给扛到阳台上，急忙说道，“你过来陪奶奶就好，怎么忙着做这些事情！”

　　“天气好，晒晒被子！”谢雨嘉熟练的把被褥铺开在外面阳台的平台上，“郝仁是男孩子，想不到这些事情的。”

　　“他们父子两个都一样，心里是关心我这老太婆，做事是一点都不会做。阿仁的妈妈也是一样，家里的事情啊，一点都不细致。”奶奶摇着头，小小的埋怨。

　　“他们也是忙啊。”谢雨嘉替他们辩解一句，再问奶奶，“家里是不是还有没洗的衣服裤子？”

　　“怎么能让你做这些事情……”奶奶急忙拦住谢雨嘉。

　　“奶奶，顺便做点家务，又不是外人。”谢雨嘉笑着说道。

　　“昨晚都放洗衣机里洗了，本想等阿仁起来挂外面的。”奶奶想了想，说道。

　　“我来吧！”谢雨嘉热情的走到洗手间里，把洗衣机里已经洗过的衣服裤子都拿出来，装到脸盆里。

　　这些衣服都很沉，也难怪奶奶想留着让郝仁去做。

　　而这些事情到谢雨嘉的手里，就变得无比娴熟。谢雨嘉在修炼上没有天分，勤俭持家却是高手。

　　看到谢雨嘉踮着脚尖在外面挂衣服，奶奶望着她后腰的衣服之下露出的一截白皙的肌肤，啧啧嘴巴，“这娃子，能生……”

　　而外面的谢雨嘉，晾着晾着，忽然发现脸盆里最终还剩几条……郝仁的内裤。

　　脸颊烫烫的，谢雨嘉拿起郝仁的内裤，夹到架子上。

　　再端着空脸盆回到屋子里，谢雨嘉看看时间已经十点多，撩起袖子，二话不说，去厨房里准备午餐。

　　奶奶又惊又喜，忽然想到小时候的“小萝卜”在她腿边撒娇的样子，顿时浮起欣慰的笑容。这小丫头，以前对她好，她都记着呢！

　　半个多小时之后，香喷喷的菜饭的味道，就从厨房里传出来。谢雨嘉另外还做几块大排骨，更是香味扑鼻。

　　“奶奶！饭做好了！”鼻尖冒着汗水的谢雨嘉，从厨房里走出来。

　　“好，我喊阿仁下来吃饭！这臭小子，居然睡懒觉！”奶奶一边挂着笑容，一边又说着训斥般的话语。

　　“嗯，其他没什么事情，我就回去啦！”谢雨嘉朝着奶奶挥手，忽然走向门口。

　　“怎么……怎么突然走了？”奶奶急忙问。

　　“下午还有一些功课要做的，上午就是过来看看您的。”谢雨嘉走出门口，根本就不让奶奶挽留她。

　　而此刻的郝仁，盘腿坐在他的房间里，面朝大海，渐渐从物我两忘的境界里恢复。

　　昨晚他再次尝试雷修，直接打通两个龙窍！

　　用分光剑影决的雷修之法，修炼神速！

　　龙族修士，达到震级，龙丹就越来越难开窍，也就是越来越难修炼！

　　所谓的前易后难，就是这种情况。

　　而雷修之法，淬炼体质，还能直接贯通龙丹的窍穴，几乎就是打破龙族修士的修炼规律！

　　只是刚刚打通的龙窍还不稳固，所以郝仁沉心修炼，到临近中午才悠悠的睁开眼睛。

　　刚刚打开五识，郝仁就听到奶奶在房间外面使劲的敲门，“阿仁！你在干嘛呢！”

　　“怎么了，奶奶？”郝仁急忙走过去，打开房门。

　　见到郝仁一脸迷糊，奶奶无奈，“吃饭吧……”

　　“好香的菜饭！”郝仁深吸一口气，双眼放光，“哈哈，奶奶今天做的菜饭啊？你知道我最喜欢吃菜饭的！”

　　奶奶瞪着眼睛，看着他，“都是为你好！吃饭吧！”

　　谢雨嘉来过的事情，她也不打算告诉郝仁了。这臭小子啊，就是一个稀里糊涂桃花命。



　　第二百八十章 悲剧啊……

　　东海龙宫，碧波阵阵。六十名威风凛凛的龙宫精兵，手持兵器，守护在正门。

　　而门外五米的地方，穿着大红色的圆领袍，束着腰带，穿着黑靴的六十岁左右的男子，脸上陪着笑脸，恭恭敬敬的站着。

　　他的身后，是一辆华丽的马车，里面装着满满的宝物。

　　夏丞相弓着背，在一位龙宫小将的陪同里，慢吞吞的从龙宫正门里走出来。

　　“夏丞相，怎么样？”穿着大红袍的男子，急忙主动上前两步。

　　弯腰曲背的夏丞相，斜着眼睛，瞧瞧面前的男子，“鲁丞相，龙王不在龙宫，您这突然带着厚礼拜访东海龙宫，我也不好处理啊。”

　　原本堆着笑脸的鲁丞相，顿时换成一张苦脸，“这都已经三天了，您还没有联系到龙王？”

　　“龙王事务繁忙，要不……您再等几天？没有龙王的命令，我也不好放您进去啊。”夏丞相显得很为难的样子。

　　从西海龙宫远道而来的鲁丞相，听到这样的答复，都快要哭了。

　　他奉曾老头之命，周六带着重礼来到东海，想要和解，然而东海方面只派级别相当的夏丞相出来招待，而且采取的是冷处理，这位西海的大丞相，连东海龙宫的门都进不去。

　　这三天的时间，他的龙宫的门外，风餐露宿，苦不堪言。

　　但是谁让曾老头不顾东海将士的阻拦，硬闯东海龙宫呢，既然西海不合礼数，东海也就可以不按照正常的礼数来做。

　　偏偏西海的太子还在东海的龙宫里被“照顾”着，东海既然不在乎这份西海的厚礼，西海也只能默默熬着。

　　“在下还有一些事情要处理，委屈鲁丞相，在此继续等候。”夏丞相微微拱手，转身走进龙宫。

　　眼看夏丞相就要走进去，鲁丞相咬咬牙，顾不得身份，急忙过去拉住他，“夏兄！夏兄！”

　　“我们西海，再加五块西海玄冰，如何？”他愁眉苦脸，说道。

　　夏丞相摇着头，轻轻拿掉他的手掌，“此事，还需禀报龙王……”

　　穿着红袍的鲁丞相，再咬牙，“八块！”

　　总共二十块西海玄冰啊……

　　看到夏丞相脸色略缓，鲁丞相急忙再说道，“这份厚礼，没有其他的意思，就是感谢贵方对我宫太子的细心照料，只是太子久住东海，也万分叨扰，若是伤势稳定，还是希望接回西海疗伤。”

　　他避重就轻，绕开曾老头闯入龙宫的事情不提，就好像这些不愉快的事情，完全没有发生过。

　　二十块西海玄冰，是曾老头给他的谈判底线，外加众多的珍稀宝物，这次西海主动要求换回曾逸韬，是实实在在的大出血。

　　“鲁丞相稍等片刻，待我找几位长老商量商量，再做答复。如果只是答谢礼，问题倒是不大。”夏丞相趁机松口。

　　闭门不见，拖延三天，这是赵广给他的命令。

　　西海的态度越是急，抛出的底线越是后退，就证明西海是真正的求和。特别是作为“战略物资”的西海玄冰，西海能够交出二十块，就证明他们已经急坏了。

　　夏丞相回到龙宫里，把西海的条件向坐镇龙宫的赵广给说明，赵广终于点头，“放人！”

　　“领命！”夏丞相匆匆退出宫殿，拿着赵广的口谕，去后方的宫殿里放人。

　　东海和西海没有正式开战，东海扣着西海的太子，也是麻烦。而用一大批的宝物和二十块西海玄冰换走这个麻烦，这笔交易，非常的划算。

　　只是夏丞相怎么都想不明白，曾老头前几天还亲自闯到龙宫里把十六位长老强行带走，仅过半天，怎么态度突然就软了？

　　他算来算去，东海龙宫里，没有谁能够改变格局，而整个东海龙宫里，只有一个变数，那就是龙宫的最新驸马，郝仁。

　　从曾逸韬在软禁的宫殿里，整天辱骂郝仁，夏丞相就知道把曾逸韬打下来，这是郝仁的功劳。

　　而那十六位长老，显然也是跟着掉进大海里的，同样跟郝仁有关。

　　郝仁还能在赵焰紫的生日宴席上把秦少阳逼退，还能博得审查官苏涵的青睐，还能在赵阔渡劫的时候，把最后一小波雷力给吸收……

　　在夏丞相看起来，这位驸马，带来太多太多的惊喜。

　　就连赵阔离开龙宫，出去历练，也亲口说道，“郝仁这小子，给我盯紧了！我再破天龙之境，就要靠他了！”

　　慧眼识才，龙王的眼光，果然是犀利啊……夏丞相一边走，一边露出浅浅的笑意。

　　而天天在龙宫里吃粗茶淡饭的曾逸韬，脾气不是一般的大。他从宫殿里走出来，立刻就大叫大嚷。

　　“东海龙宫，居然敢关我！总有一天，要把你们的宫殿都拆了！”

　　“我爷爷一定会领着千军万马，踏平你们！”

　　“天天给我吃这些破东西！呸！”

　　曾逸韬边走边指，把几天里的怨恨都叫骂出来。

　　在龙宫里巡守的禁军将士们，看到曾逸韬如此嚣张，都愤愤不满，但看到夏丞相陪着他，只能压制怒火。

　　“谁啊！吵吵闹闹！吵吵闹闹！”

　　正在附近百花宫里采摘药草的甄童子，忍不住跳出来。

　　他前几天被曾老头打一个巴掌，这些天脸上的印子终于有些消退，他来百花宫里摘一些消肿的草药，准备过一阵去西海龙宫，找“老混蛋”的晦气。

　　却没想到，他正好撞到西海龙宫的“小混蛋”被放出来。

　　“哪来的毛小子！敢拦我！”曾逸韬正是暴怒的时候，身边的夏丞相功力高超，他不是对手，而看到甄童子这张脸，他心生厌恶，立刻抬起一脚。

　　“嘭！”

　　甄童子没有防备，胸口被狠狠踢中一脚，猛地向后摔倒，在龙宫的石板路上滑出半米，手里的药草也被甩远。

　　夏丞相没想到曾逸韬凶恶如此，刚刚也没想到要拦甄童子，见到这一幕，目瞪口呆。

　　甄童子是囚牛的徒弟，尽管这一百年里做的事情，仅仅是烧火童子，但作为囚牛的亲传弟子，地位也是相当的不一般！

　　而甄童子，本体是妖兽，百年前成功化形，脱胎换骨，重头修炼，看似厉害，实则只有离级的修为！

　　囚牛还未传授甄童子任何功法，让他专心钻研炼丹炼宝。那是因为……这位龙族的祖师爷，从不觉得，自己的徒弟，还会受人欺负！

　　而甄童子正要爬起，曾逸韬又是上前两脚，“叫你说我！叫你说我！”



　　第二百八十一章 谁比谁太子？

　　甄童子的道袍，顿时补满七八个脚印。

　　周围的禁卫军看到情况不妙，急忙过来阻拦。夏丞相也趁机拉住曾逸韬，避免甄童子再遭毒脚。

　　被踢的鼻青眼肿，浑身淤块的甄童子，终于挣扎着从地面爬起来。

　　曾逸韬“哼哼”两声，丢出一句，“敢惹我，就是这样的下场！”

　　在他想来，他爷爷肯定是带着大军压境，东海龙宫迫于压力，所以才把他放出去。

　　让将士们把曾逸韬控制住，夏丞相再急忙走上去几步，把摇摇晃晃的甄童子扶住，“甄童子……”

　　“哼！”甄童子愤怒的甩开夏丞相的手臂。

　　说实话，夏丞相也是心中惶恐，囚牛囚大师的徒弟在龙宫里被打，这也不是什么妙事。

　　如今，只希望甄童子把怒火发泄在西海龙宫，不要迁怒于东海龙宫。

　　“今天你做的，将来我要一百倍拿回来！”甄童子瞥瞥地面上被踩扁的药草，一瘸一拐的走向龙宫的东南角。

　　他功力低微，但要报复西海龙宫，他的办法多的是！肯定能够让西海龙宫哭爹喊娘！

　　“来啊！来啊！”憋着一肚子怒火的曾逸韬，朝着甄童子的背影，还在不断挑衅。

　　夏丞相用悲哀的目光看着曾逸韬，心中暗暗感慨：这小子，真是不怕死呢……甄童子留在小屋子里的几件法宝，完全能够直接轰杀曾逸韬……

　　而曾逸韬看到甄童子远远的离去，还以为他怕自己，再看到周围的龙宫将士，无人敢对他动手，更是嚣张，跨开脚步，走向龙宫的正门。

　　龙宫之外，丝毫没有曾逸韬想象的千军万马，甚至连西海的长老们都没有一个，只有穿着大红袍的鲁丞相，孤零零的站立在马车旁边。

　　看到曾逸韬出来，鲁丞相急忙迎接上来，“太子！”

　　“我爷爷呢？”曾逸韬迷茫的问。

　　“老龙王，他……”鲁丞相不知怎么回答。

　　断掉半根龙角，衣服破破烂烂，面如土色……如果不是腰牌，鲁丞相差点怀疑前几天回到西海龙宫的，是冒充的西海老龙王！

　　“我知道了，一定是东海全面投降，所以爷爷只派你一个人过来接我吧！”曾逸韬立即说道。

　　鲁丞相一时语塞，只能微微躬身，“太子，请上车。”

　　曾逸韬跨步进入马车，再回头看看东海的夏丞相，“这笔账，我记着！那个郝仁，我也记着！”

　　夏丞相稍稍摇头，再面向鲁丞相，“那个……”

　　“哦，是是是！”鲁丞相招招手，后方的一辆装饰精美的四轮马车，立刻移动到东海龙宫的正门附近。

　　里面，金光熠熠，全部都是上次约定的珍稀法宝！

　　“这……”曾逸韬有点难以置信，怎么逼他们东海交人，还要给他们送礼？

　　然而让他更惊讶的还在后面……鲁丞相陪着笑脸，从他的须弥戒里，掏出二十块品相良好的西海玄冰，小心翼翼的交到夏丞相的手里！

　　做完这些，鲁丞相才长舒一口气，坐到马车前面，驱使马车离开东海龙宫的范围！

　　“鲁丞相，为什么我们还要给他们东西！他们把我关了四五天！”曾逸韬在马车里，叫嚷起来。

　　鲁丞相一边加紧驱使马车，一边劝解着说道，“太子，今时不同往日，龙祖有令，以后见到东海，都要客客气气的回避。”

　　“什么！”曾逸韬还是有点想不通。

　　“另外。”鲁丞相用尽量平缓的语气，“您在陆地的退学手续也已经完成，从回到龙宫开始，龙祖给您安排六位师父，在龙宫安心学习。”

　　“我不能在东海市念书？”曾逸韬瞪起眼睛，“就这样放过那个郝仁，还有赵焰紫？我爷爷呢！他是怎么想的！”

　　“龙祖宣布正式闭关两百年，您见不到他的。”

　　“不是说要全面侵占东海的地盘，让我挑起事端嘛？爷爷怎么突然又闭关！”

　　“哎……”鲁丞相已经不知该说什么了，只能抽动缰绳，让马车再次加速。

　　拉动马车的是两匹能够在海水里快速行进的妖马，按照这样的速度，一天一夜就能回到西海龙宫的势力范围。

　　也就是这个时候，马车的附近，忽然掠过一道金光。

　　鲁丞相是巽级的境界，感觉到附近的灵力波动，立刻提高警惕。

　　穿着脏兮兮的还带着脚印的道袍的甄童子，踩着一个圆形法器，猛地现身，阻拦在马车前面。

　　看到是对方仅仅是离级的境界，鲁丞相猛地松口气，取出腰牌，“吾乃西海龙宫大丞相，急事路过！”

　　海底的势力，除了东海西北的四个龙宫，还有一个聚集着众多的高阶妖兽的万妖海，而除了这五个大势力，又零零碎碎的分布着许多小型的妖兽势力。

　　鲁丞相带着西海龙宫的令牌，所到之处，纵然会有一些小妖认不出西海的马车，出来盘问，但看到令牌，也都会乖乖退去。

　　五六个妖兽组成的小地盘，又怎敢跟西海龙宫这样的庞然势力作对？

　　“找的就是你们！”甄童子从怀里掏出一个杏黄色的小旗，向着马车轻轻一点。

　　有眼不识泰山！离级的小妖，能有什么法宝！

　　鲁丞相双手聚起一股青茫茫的光圈，将他和马车都保护在内。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　一道道金芒，无所阻碍的突破鲁丞相的光圈，立刻把精钢铸成的马车，打成筛子一样！

　　“嘭！”马车立刻散架，坐在里面的曾逸韬，也狼狈的跌出来。

　　鲁丞相大惊失色，以为自己误入万妖海的地盘，正要解释，甄童子的杏黄旗，再次挥舞！

　　两匹妖马，夺路而逃，而铺天盖地的金芒，把巽级的鲁丞相，都打的毫无招架之力！

　　精美的大红袍，立刻碎的像“乞丐装”，一根根的布条，随处飞舞！

　　曾逸韬则是根本就没反应过来，就被几道厉害的金光打到脑门，瞬间打晕过去！就连是谁攻击他的，他都没有看清！

　　眨眼之间，甄童子的杏黄旗，又再次挥动！

　　几百道金光，像利剑一样的刺向鲁丞相和昏过去的曾逸韬！

　　鲁丞相自知不敌，急忙逃向旁边，屁滚尿流！

　　而没有鲁丞相的抵挡，曾逸韬的身体，就立刻被戳出十几个大洞！在这些金光面前，修真者的身体，就嫩的像是豆腐一样！

　　甄童子解了气，收起杏黄旗，驾驭飞行法器，刷的消失在远处。

　　他之前回到东海龙宫的西南角的小屋子里，翻出一件最快的飞行法器和最厉害的攻击法宝，来不及换衣服就从东海龙宫里追出来。

　　要不是他功力低微，这件逆天的法宝只能用三次，他又怎会轻易放过曾逸韬！

　　而且，这里离东海龙宫有一段距离，龙宫之外的势力又非常复杂，甄童子看上去只是一个离级的小妖，并且身怀重宝，所以也不便多多停留。

　　身上也被戳出几个窟窿的鲁丞相，惊慌的看着甄童子扬长而去，再急忙爬到曾逸韬的身边，把这位西海太子扶起来。

　　而看到曾逸韬浑身是血，不知生死，身边的马车也碎成几瓣，两匹妖马更是不知所踪，鲁丞相顿时长叹一声：“西海龙宫流年不利啊，连万妖海都针对我们西海龙宫！”

　　也就是在鲁丞相抱着西海太子失声痛哭的时候，陆地上的郝仁，正好把一天的所有课程都结束。

　　夕阳好像特别美，把一切都染的金黄金黄。

　　郝仁把课本放到寝室里，再走到南区宿舍外面的车站去乘车。

　　“郝仁！”一个清脆的声音，在郝仁的身后响起。

　　郝仁转身，看到穿着连衣裙的谢雨嘉朝着他小跑着过来。

　　今天谢雨嘉的打扮，比往常更靓丽一些，不仅粉色外套和黑蓝连衣裙的色彩搭配非常整齐，而且敞开的外套里的高腰裙身，把她的身材比例进一步拉升，凸显她双腿的优美线条。

　　款式并不花俏，然而简洁大方，很有气质。

　　“出去约会啊？”郝仁回头看着她，随口问了一句。他记得今天上课的时候，谢雨嘉还不是穿着这套衣服，显然是回到寝室之后临时换的。

　　谢雨嘉撅撅嘴巴，“跟谁约会啊？”

　　郝仁自知失言，急忙再问，“穿这么漂亮啊？”

　　这段时间，谢雨嘉确实越来越漂亮了，根据余荣的小道消息，最近追求谢雨嘉的男生也越来越多。

　　尽管，谢雨嘉有一个明面上的“男朋友”郝仁，但大学里的恋爱，往往都是只要功夫深，没有墙角挖不到。尤其是谢雨嘉如此漂亮，而表面上看，郝仁和她两个人在一块的时间又不多，这就让很多男生都觉得自己还有很大的机会。

　　“要去凌兆中学，你要不要跟我一起去？”谢雨嘉轻松的笑笑，问郝仁。

　　“这么巧，你也去？”郝仁有些意外。

　　“你也去凌兆中学？”谢雨嘉同样有点意外，“我去看话剧表演的，是我以前的老师邀请我去的。”

　　“呃，我也是啊。不过是赵焰紫让我去的。”郝仁挠挠头，“同去，同去……”

　　“不知道这次的主演是谁。”谢雨嘉跟着郝仁，走向车站，顺口说道，“我以前是演过朱丽叶的。”



　　第二百八十二章 穿越时空大对决！

　　正巧公交车行驶过来，郝仁和谢雨嘉都小跑几步，双双进入公交车。

　　“你也演过朱丽叶？”坐定之后，郝仁问谢雨嘉。

　　“嗯啊，‘罗密欧与朱丽叶’是凌兆中学的传统剧目，每三年都会演一次的。”谢雨嘉用手指勾勾发丝，点头说道。

　　因为刚才的短途奔跑，她小小的吐一口气，再接着说道，“当年跟我搭档的是全校最帅的一个男生，我演这个角色，不知道遭到多少女生嫉恨呢。”

　　郝仁笑笑，“雨嘉以前是学校里最漂亮的女生吧？”

　　“肯定不是我！”谢雨嘉急忙摇头。

　　谢雨嘉脸色微红，再说道，“以前演出的照片，现在还放在学校美术厅的橱窗里。”

　　“以后有机会去看看。”郝仁还真想看看谢雨嘉初中时候的照片。上次在谢雨嘉的房间里，并没有看到她饰演朱丽叶的照片。

　　“对了，你最近修炼的情况怎么样？”谢雨嘉忽然岔开话题。

　　“还可以啊。稳步前进。”郝仁回答。

　　自从周末利用雷修打通三个窍穴，他的功力就略微的再上一层。而到学校之后，因为没有场地能够引雷炼体，所以就只是普通的吸取天地的五行之气，按照陆琳琳和陆莉莉给的数据，平衡自身。

　　上午，郝仁早起绕着学校慢跑一圈，再到学校的小树林里去练五遍军体拳，剩下的时间，正常上课，晚上去给赵焰紫补课，然后再坐着小白回到学校寝室。

　　生活很有规律，但仔细想想，好像除了上课分别坐在前排和后排，根本没有和谢雨嘉在一块的时间。也难怪那些系里系外的男生们，会蠢蠢欲动。

　　“我达到炼气期第三层了，前几天还跟老婆婆学会了炼丹之法。”谢雨嘉说道。

　　他们的讨论，就好像是坐在公交车上，讨论着今晚的回家作业那样的轻松自然。

　　“炼丹之法？”郝仁有些好奇。

　　“嗯，老婆婆教我的生死符，本身就有炼丹的奥妙。”谢雨嘉点点头，“我练习几天，现在已经有些熟练，勉强应该能够炼制苏涵所说的定颜丹。”

　　谢雨嘉虽然这样说，郝仁却有些不信，且不说她只有炼气期第三层的境界，就是那些应该能够炼丹的结丹期修士，也需要刻苦练习很多年，才能真正的掌握炼丹。

　　谢雨嘉只是短短的练习几天，就能炼丹？那炼丹岂不是太容易了？

　　看到郝仁的表情里有些不相信的意味，谢雨嘉咬咬嘴唇，“我觉得炼丹和炒菜差不多，就是一个控制火候的感觉。生死符就是一个铲刀，现在还缺一把火。”

　　“呃……”炼丹和炒菜差不多？

　　郝仁一下子喉咙哽住，但是再想想，修仙之士，好像也没人会炒菜的吧？

　　“如果要炼丹的话，还要借你的小白用用。”谢雨嘉说道。

　　“小白……好。”郝仁犹豫一下，再立刻答应。

　　小白是好吃懒做的典型，也该拉它出来卖卖力了。

　　“老婆婆给我的生符，能够聚集灵气，但我总觉得运转不畅，主要是在章门穴这里，你以前刚刚接触这种事情的时候，有没有遇过这种情况？”

　　谢雨嘉趁机询问郝仁一些关于“修炼”的初级问题。

　　老婆婆传授给她的东西太深奥，对于一些基础的东西，解释的很少，她不好意思屡次询问老婆婆，所以干脆就问郝仁。

　　“章门穴？”郝仁回忆一下，“这里是有点难的。应该集中突破期门穴，然后才能打通章门穴。”

　　老婆婆已经是化神期的高手，对于这些基础的修炼，就算明白，也未必能够记得细节。这就好像文学大师，对于拼音的组成，未必很明确。

　　而郝仁刚刚才达到震级，修炼和突破凝神决的过程，都还历历在目。他虽然不知道谢雨嘉炼的是什么基础功法，但所谓基础功法，都是借用天地之气，打通浑身的经脉，修炼起来都应该是差不多的。

　　进入坎级就相当于达到筑基期，而修炼凝神决的过程，就相当于是炼气期，只是龙族修士具备龙丹，所以震级之前的境界，修炼起来就相当的容易。人族修士把炼气期划分十层，龙族的通用功法，凝神决，就只有三层。

　　谢雨嘉遇到“知音”，忍不住再多问几个细节。郝仁也都把自己的经验告诉谢雨嘉，知无不言。反正没有牵扯到具体的功法，只是探讨探讨修炼的过程，并不会有任何问题。

　　而这种低层级的修士间的交流，对修炼更有帮助。奈何谢雨嘉是老婆婆的独门弟子，没有同辈能够交流，所以跟郝仁沟通，就是最好的办法。

　　他们边说边聊，很快就到凌兆中学的门口。

　　学校的门口，排着一长溜的高级轿车，无疑都是学生家长过来看演出的。

　　看到时间差不多，郝仁和谢雨嘉也赶紧进入校园。

　　凌兆中学的夜景也相当的漂亮，灯光里的人工湖和附近的绿树，形成一种幽静的环境。

　　演出的场地安排在学校的美术馆里，郝仁对凌兆中学不如谢雨嘉熟悉，所以直接让谢雨嘉带路。

　　一盏盏校园里的路灯，把这个小小的校园衬托的非常优美，走在鹅卵石铺成的小路上，有一种微妙的时光穿梭的感觉。好像，一下子，回到几年前谢雨嘉还是初中时候的凌兆中学。

　　而进入美术馆，他们立即就感觉到里面的热闹。学生们成群结队，家长们也都兴奋无比。

　　美术馆的通道的橱窗里，放着一些照片。郝仁一边走，一边看，终于发现属于谢雨嘉的那张。

　　照片里的谢雨嘉，穿着华美的西式礼服，又清纯又美丽。她的笑容，天真自然，宛若绽放在舞台里的白色茉莉花。

　　只是看照片，郝仁很难不相信，谢雨嘉不是当年他们中学里的“校花”。

　　“雨嘉，你来了啊！”

　　赵焰紫的班主任罗英，忽然出现在谢雨嘉和郝仁的身后。

　　“老师好！”谢雨嘉急忙向老师打招呼。郝仁也跟着微微鞠躬，算是打一个招呼。

　　而看到他们两个又在一起，罗英更加确信郝仁就是谢雨嘉的男朋友。她打量打量郝仁，发现郝仁似乎比以前顺眼一些。

　　“今年的朱丽叶是谁啊？”谢雨嘉接着问老师。

　　“呵呵，你不知道啊？”罗英瞥瞥谢雨嘉身边的郝仁，“就是我们班级的赵焰紫啊。”

　　“啊，是她啊？”第一次知道这个消息，谢雨嘉有点吃惊。

　　“学生们在学校的论坛里投票，把她选出来的，本来她不愿意演，结果看到你以前演过，就突然改主意了。”罗英说道。

　　郝仁闻言笑笑，终于明白赵焰紫为什么要演这个角色，而且还认真参加排练。

　　她是想胜过以前的经典角色……谢雨嘉扮演的朱丽叶啊！

　　这简直就是一场跨越时空的大作战！

　　初中的赵焰紫，要胜过初中的谢雨嘉！



　　第二百八十三章 盛装小美女

　　“时间差不多，我们进去吧。”罗英朝着他们劝道。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，再回头看看橱窗里的以前的自己照片，走向里面的演出厅。

　　看的出来，她很怀念自己以前的中学时光。而那段时光，也是她最平静，最想念郝仁的一段时期。

　　对于感情的概念，渐渐的明确，对于小哥哥的思念，也越来越深。

　　演出厅里，学生们和家长们都已经入座，气氛热闹的就像是电影开场前的十几分钟。

　　舞台已经布置起来，参与表演的学生们都在后台做最后的准备。

　　郝仁没看到赵广和赵红玉，在这嘈杂的环境里，也只能跟谢雨嘉和罗英坐在一块儿。

　　灯光、音乐，都准备就绪。

　　座无虚席的整个演出厅，慢慢的安静下来。

　　随着一组轻快的芭蕾舞作为开场，戏剧正式开始。

　　对于这种西方剧目，郝仁不怎么熟悉，反而是中国的一些经典戏剧，郝仁经常陪着奶奶观看电视里的戏曲频道，还都知道一些。

　　灯光聚焦的舞台上，在一个舞会的场景里，众多学生扮演的贵族，翩翩起舞。

　　随着音乐的渐渐深入，穿着盛装的赵焰紫，缓缓从舞台的右侧，进入舞台的中央。

　　她穿的正是郝仁给她买的那套裙子和礼服，再配合她化妆的精美脸蛋，刚刚出场，就艳惊四座！

　　“真漂亮……”

　　坐着的郝仁，立即听到后面的几个男生情不自禁的赞叹。

　　很快，代表着男主角的一个穿着西式礼服的男生，从舞台的左侧，手持酒杯，缓缓进入舞台。

　　郝仁睁大眼睛，仔细看看这个男生。发现这男生的模样还算端正，但真是算不上英俊。

　　“本来罗密欧的人选，定的是高二的一个新转学过来的男生，叫曾逸韬，不过前阵子他连着旷课几天，所以临时换掉了，而且这个曾逸韬，好像这几天也办理了退学手续。”罗英无意的说了一句。

　　说者无心，听者有意。郝仁这会儿知道，为何赵焰紫知道曾逸韬被关押在东海龙宫，心情就如此开阔愉悦。

　　“今夜，好像月亮特别的寂寞。”舞台中央，赵焰紫仰起头，望着上空，说道。

　　她的衣领附近，别着一个微型话筒，清脆的声音，传播到演出厅的每个角落。

　　而从她的声音，郝仁听的出来，她还是略微有些紧张的。

　　“这位小姐……真是好美丽的背影……”扮演罗密欧的男生，走向赵焰紫，自言自语的说道。

　　周围的学生演员们，缓缓的配合着，一边跳着交谊舞，一边围绕在他们四周。

　　“稍微有点生硬。”罗英评价着说道。

　　“应该是排练的时间不够吧。”谢雨嘉说道。

　　“是啊，你们那时候，足足排练一个月，你是最认真的一个。”罗英赞同的说道。

　　罗英在心中有比较，而对于那些学生们来说，不论是高中部还是初中部，女主演赵焰紫的美丽，就能够掩盖她的演技的不足。

　　表演持续，以赵焰紫的懈怠性格，居然能够把这大段大段的台词都背出来，让郝仁深感惊讶。

　　阳台上的那段对话戏结束，演出就完成一半，双层的帷幕缓缓拉起，表示中场休息。

　　学生们一边议论着赵焰紫今天的打扮漂亮，一边出去上厕所或者买饮料。

　　郝仁看看手机，发现时间已经过去一个小时，顿时发现对西方戏剧从不感冒的自己，竟然沉迷在赵焰紫的表演里，足足一个小时！

　　去认真的听她每一句的台词，每一个表情，甚至每一个尾音的变化！

　　“只排练一个星期，表演的还真不错呢。”谢雨嘉长吐一口气，站起来，说道。

　　“呵呵，是啊。”罗英也只能表示同意。

　　她让赵焰紫出演女主角，只是想锻炼锻炼她，却没想到她演的那么好。也许，以前觉得赵焰紫做事敷衍，从不努力，都是表面现象吧。

　　“既然你们都认识赵焰紫，去后台看看她也行啊。”罗英望着郝仁和谢雨嘉，说道。

　　“好啊！”谢雨嘉显得兴致勃勃，急忙拉着郝仁，轻车熟路的奔向后台。

　　帷幕后面，一些学生们正在布置接下来的场景，而绕过他们，再到后面的化妆师，郝仁和谢雨嘉正巧看到一位年轻老师在给赵焰紫补妆。

　　赵焰紫面对着镜子，看到郝仁，先是一喜，再看到谢雨嘉，嘴角瞬间撇起一个角度。

　　也就是她这么一皱眉的瞬间，给她化妆的老师把她的眉毛画歪了，只能擦掉重新画。

　　“演的真不错呢。”郝仁走到她后面，说道。

　　“那当然。”赵焰紫轻声回答，爱理不理的样子。

　　“嗳，这不是雨嘉嘛！”正在给赵焰紫化妆的年轻老师，见到谢雨嘉，忽然变得十分惊喜。

　　“小刘老师。”谢雨嘉淡淡一笑。

　　“呵呵，真是越来越漂亮了。上次你来学校，我正好没在学校。你跟初中真是没什么变化，就是身材饱满了！以前初中里，瘦瘦的！”这老师盯着谢雨嘉，越看越欣喜。

　　“老师，我还有后面一场呢！”赵焰紫看着镜子里的谢雨嘉，催促起来。

　　今天的谢雨嘉，确实穿的很漂亮，黑蓝色的连衣裙配着粉色的小外套，很简约，也很时尚。

　　“好好好，先给你化妆！”年轻老师急忙拿着化妆笔，弯腰，认真给赵焰紫化妆。

　　“就是过来怀念一下，也没什么事情，老师您忙吧！”谢雨嘉不想打扰后台的准备工作，看看这间化妆室，再退出去。

　　郝仁没有跟着谢雨嘉出去，而是留在化妆室里，望着镜子里，板着小脸的赵焰紫。

　　年轻老师给赵焰紫化妆完毕，检查一遍没有瑕疵，再离开化妆室，应该是出去找谢雨嘉叙旧了。

　　赵焰紫转动旋转椅，正好面向郝仁，眼神死死的盯着郝仁。

　　“干嘛，过来看你表演，你还不高兴啊？”郝仁看着她，问道。

　　“你是过来看我表演，还是陪那个谁谁谁啊。”赵焰紫针锋相对的问道。

　　“那个谁谁谁？”郝仁问。

　　“我都懒得叫她的名字。”赵焰紫丢给郝仁一个白眼。

　　“你爸妈呢，来了没？”郝仁只能岔开话题，问她。

　　这时候，另一个老师走进化妆室，拍拍手，喊道，“下半场开始了，赶紧都准备登台！”

　　“我爸妈来了，坐在第二排。还给你留了一个座呢！”赵焰紫站起来，走向外面，再顺便丢一个白眼给郝仁，“哼，见色忘义！”

　　见色忘义？

　　这个这个……谁是色啊……郝仁愣在化妆室里。



　　第二百八十四章 潜在交锋

　　郝仁绕回到坐席的区域，果然在第三排的中间的位置，看到赵红玉和赵广。

　　赵红玉身边还给郝仁预留一个座位，郝仁朝着坐在第六排的谢雨嘉挥挥手，表示他换位置坐到前面，再一步一步挤进去，直接坐到赵红玉身边的空座上。

　　“刚才去找阿紫了？”赵红玉微微转头，问郝仁。

　　“嗯，去看看她。”郝仁回答道。

　　“之前好像是跟谢雨嘉一起过来的吧？”赵红玉接着问。

　　“嗯……是。”郝仁稍微尴尬，但也没有否认。

　　赵红玉沉默着，望向舞台，不说什么。

　　舞台上，帷幕再次拉开，一个崭新的布景出现在众人的面前……在一座修道院的前面，罗密欧向神父祈求帮助。

　　随即，打扮的非常优雅的赵焰紫，被领到修道院里。

　　赵红玉坐在端端正正，看的很仔细，与其说是看，不如说是欣赏。

　　赵焰紫的表演，略显稚嫩，但也非常天真。而从赵红玉的眼神里，能够清晰的看到，她对自己女儿的疼爱。

　　这是赵焰紫第一次登上舞台，第一次展示她的才华。但如果不是郝仁的刺激，估计她依然还是很慵懒的态度。

　　女孩子要表现，不就是想表现给某些人看嘛？

　　赵焰紫穿着裙装，在舞台上移动，就像是一个会移动的布娃娃，灯光里，她漂亮的犹如天仙，这种舞台的聚焦作用，把她的美丽，直接放大一百倍。

　　台词还有些生硬，但总算没有磕磕绊绊，而实际上，高中部和初中部的学生们，都关注的是赵焰紫的美丽，至于她的表演是不是成熟，并不是重点。

　　也只有像赵红玉这样艺术修养极高的母亲，才会注意赵焰紫的表演细节，哪里不足，哪里有亮点。

　　演出在赵焰紫的带动之下，渐渐走向尾声。

　　“一个坟墓吗？啊，不！这是一个灯塔，因为朱丽叶睡在这里，她的美貌使这一个墓窟变成一座充满着光明的欢宴的华堂。”

　　罗密欧的独白，让剧情走向最经典的结尾。

　　“啊，亲爱的朱丽叶，你为什么仍然这样美丽?难道那虚无的死亡，那枯瘦可憎的妖魔，也是个多情种子，所以把你藏匿在这幽暗的洞府里，为了防止这样的爱情，我要永远陪伴着你，再不离开这漫漫长夜的幽宫。”

　　“罗密欧”拿起毒药，一饮而尽。

　　赵焰紫悠悠的苏醒过来，看着匍匐在地的罗密欧，忽然有一瞬间卡住了。

　　“这里演的好，把那种震惊给表现出来了。前面都演的太平淡了。”赵红玉轻声的评价。

　　而郝仁却不觉得赵焰紫是表演投入，他很明白……赵焰紫是卡词了。

　　果然，卡住几秒之后，赵焰紫干脆丢掉结尾的一大片台词，拿起罗密欧的佩剑，拔剑自刎。

　　这样的干脆利落的“自杀”举动，出乎老师们的意料，但随着“朱丽叶”的死去，这个爱情悲剧故事也就真正的结束。

　　帷幕落下，戏剧结束。

　　演出厅掌声雷动，众多主演和配角，穿着戏服，绕到前面来鞠躬答谢。

　　坐在第一排的校长，忐忑不安的询问身边的教育局的领导，“您觉得……怎么样？”

　　这校长感觉最后的结局是败笔，彩排的时候，这里是有一长段的台词的，而表演的过程里，女主演突然丢掉大段的经典台词，又不是一句两句，就显得特别的惹人注意，暴露出这场演出的准备不足。

　　那位被邀请过来的领导，满意的点头，“演的非常好啊。尤其是最后自刎的那段，把那种惊慌的感觉和毅然赴死的感觉都表现出来了，这里改的非常好！”

　　“啊……”中学校长愣一愣，再长嘘一口气，“是啊，是啊，都是老师们编的好，学生们演的好！”

　　“你们学校的学生能力的综合性发展，做的非常好！会作为一个示范项目，推广到全市！”教育局领导接着说道。

　　校长大喜过望，陪着领导走出演出厅。

　　“对了，把录像送上来，既然是示范项目，放到新闻里面放。完整的版本，发放给全市所有中小学，让他们观摩学习。”领导忽然回头，对校长说道。

　　霎那间，这位中学校长，乐不可支。本来就是想展示一下凌兆中学的全面发展的理念，没想到表演如此成功，竟然还要推广到全市，让所有东海市的中小学，都看到凌兆中学排练的这场话剧，并且成为样板……

　　“妈……”演出结束的赵焰紫，连衣服都还是保持着刚才表演的衣服，直接来到看台，扑到赵红玉的怀里。

　　“又不是在家里，别撒娇。”赵红玉拎着赵焰紫的小耳朵，把她从自己怀里拖开。

　　“爸！我演的好不好？”赵焰紫急忙转向表情严肃的赵广，问道。

　　“马马虎虎吧。”赵广不想让赵焰紫骄傲，平静的说道。

　　实际上，他这位父亲，对于女儿的表现，也非常的骄傲着呢！

　　以前总觉得赵焰紫这也不行，那也不行，现在看看，赵焰紫脑瓜子和反应都还是聪明的，任何事情，只要努力，就能做的很好。

　　而郝仁笑眯眯的看着她，也替她的初次表演圆满成功而高兴。能够想象，本来就是学校里的小名人的赵焰紫，如今更要大红大紫。

　　以前没有领略过赵焰紫的魅力的男生们，如今看过演出，就知道赵焰紫是多么的千娇百媚！

　　戏剧里的朱丽叶是十三岁的美若天仙的少女，而赵焰紫也不过就是十五岁，同样是美若天仙！

　　铛然，郝仁过来看她的演出，还有另外一个关注点。不过，这个关注点，终于没有出现。

　　毕竟是中学里编排的话剧，各方面都还是蛮纯洁的，男主角和女主角，连拥抱都没有，甚至牵手都是象征性的拉着衣服。

　　他回头看看后面，发现谢雨嘉和罗英都已经不在座位上。

　　“走啦，出去啦！”赵焰紫一手拉着赵红玉，一手拉着郝仁，走向门口。

　　她穿着漂亮的长裙和礼服，就好像舞台上的朱丽叶还依然是活灵活现。而郝仁能够发现，周围望向赵焰紫的中学男生们的目光，是一打一打的……

　　跑到外面，那些饰演配角的家长们正在和老师们沟通交流，赵红玉和赵广也看到罗英和谢雨嘉站在外面。

　　好不容易抽时间来一次学校，赵红玉当然不会放过跟班主任交流的机会，加紧脚步走过去，过去跟罗英打招呼。

　　赵焰紫害怕班主任，急忙拉着郝仁走向另外一边。

　　从美术馆里出来，凌兆中学的夜色，依然是这样的宁静。不远处的操场，洒满月色的银光，让郝仁都怀念自己的中学时光。

　　“喂！我到底演的好不好啊？”走远几米，到篮球场的篮球架下面，赵焰紫鼓起嘴，问郝仁。

　　“演的很好啊。”郝仁望着她，回答道。

　　“其实最后忘了台词了，但也不管了，早点结束就好了。”赵焰紫吐吐舌头，笑了笑，说道。

　　演出圆满结束，她心情也很不错。

　　“怎么突然想到演这个？”郝仁问她。

　　“学校里搞投票，选出来的。本来还不想演，但是看了录像……”说到这里，赵焰紫急忙封住嘴巴。

　　“录像？什么录像？”郝仁追问她。

　　赵焰紫知道瞒不住，撇撇嘴，望着罗英身边的谢雨嘉，“她以前演的录像啊。”

　　“哦？”郝仁稍微有些兴趣。

　　初中的谢雨嘉的演出录像啊……

　　“对了，曾逸韬转学了？”郝仁忽然问她。

　　“嗯，转走了。烦都烦死了。”赵焰紫点点头，却没有深究曾逸韬怎么会转学的。

　　郝仁和赵焰紫的篮球架的附近面对面的说话，从旁边经过的几个男生，指指点点，“这个就是赵焰紫的男朋友吧……长的也不怎么样嘛……已经来过学校几次了……”

　　郝仁转头看看他们，那些初中部的男生，立刻加紧脚步离开。几个高中部的，则不服气的瞪着郝仁。

　　“阿紫！”站在罗英对面的赵红玉，朝着赵焰紫招招手。

　　赵焰紫知道赵红玉是叫她过去问一些事情，有些不情愿，但还是只能慢吞吞的走过去。想都不用想，肯定是学习成绩啊，上课表现啊……

　　但是，郝仁从罗英的面带笑容的表情来判断，这位班主任的情绪很好，应该会改口说赵焰紫的好话。

　　“时间不早，我们就回去了。”看到郝仁和赵焰紫走过来，谢雨嘉趁机对着罗英和赵红玉他们说道。

　　“嗯，早点回去，寝室要关门的。”罗英点头。

　　赵红玉也朝谢雨嘉微微点头。

　　“那伯母，就这样说定了，我明天来拜访您。”谢雨嘉再特别朝着赵红玉略微鞠躬。

　　“呵呵，好的。”赵红玉微笑着回应。

　　郝仁看看赵红玉，再看看谢雨嘉，猜不到她们之间能有什么约定。

　　走到学校外面，郝仁和谢雨嘉乘坐公交车回学校，路上，郝仁忍不住，问她，“你跟阿紫妈妈，约定什么啊？”

　　“一件小事情，她单独跟我说了几句话而已。”谢雨嘉说道。

　　“哦，据说你以前演出，也有录像的啊？”郝仁问她。

　　“你要看？”谢雨嘉眨眨眼睛。

　　“你有？”

　　谢雨嘉像变戏法一样的从口袋里掏出塑料盒包装的DVD光盘，“老师说以前的照片，底片丢了，所以没有多余的照片能给我。不过以前的演出录像，这次给他们排练，多拷了几份，她给我特别留了一张。”



　　第二百八十五章 难怪阿紫要挑战！

　　“借给我看看？”郝仁用征询的口吻，问她。

　　“呵呵，肯定没有你那个阿紫可爱啦。”谢雨嘉把光盘轻轻的放到郝仁的手里。

　　郝仁心想我就是好奇看看，又没想把你们做对比，女人啊，就是自己把自己搞对立了。

　　公交车空荡荡，只有郝仁和谢雨嘉坐在后排。夜风从窗户里呼呼的吹进来，谢雨嘉望着窗外，也不知在想什么。

　　车子回到南区宿舍的门口，谢雨嘉向着郝仁挥挥手，走向女生宿舍。她丝毫没有要让郝仁相送的意思。

　　郝仁手里掂掂谢雨嘉的光盘，转身走向男生宿舍楼。

　　宿舍楼里，男生们闹闹哄哄的，郝仁洗脸刷牙，端着脸盆回到寝室，问躺在床上玩手机的周立人，“我们这里，谁有笔记本电脑？”

　　“对面陈科有一台，但是不能上网。说是大三之后，寝室里的网络端口才会开放，真的变态的规定。”周立人不满的说道。

　　“不用上网。”郝仁到对面寝室敲门，三言两语，把笔记本电脑借到自己寝室。

　　“陈科这家伙学习用的，里面没游戏的，也没什么电影。”看到郝仁鼓捣着电脑，躺在上铺的周立人，插嘴说道。

　　“你管你的。”郝仁把电脑扭向自己这边，避开周立人的视线，再把谢雨嘉给他的光盘，放进电脑里。

　　电脑读取光盘，发出呼呼的声音。

　　自动播放。

　　跟今晚的场景相似的舞台，只是颜色灰暗一些。

　　今天看过赵焰紫的现场演出，对于这份谢雨嘉以前的演出录像，郝仁忽然有一种非常强的期待。

　　“阿仁，你小子，看什么呢！”正在无聊的周立人，从上铺快速的爬下来，“买片子也不叫我看！”

　　他看到屏幕是面向郝仁的，歪出一个笑容，“哦……我知道了！买的是那种吧！我看看，我看看！”

　　他冲到郝仁身边，正好看到里面的舞台剧开场。

　　“太无聊了吧……看这种……”周立人一下子兴致全无。

　　从外面打热水回来的曹荣华，看到周立人站着，郝仁坐着，都在看电脑，也凑过来看看。

　　跟赵焰紫今天那场差不多的布景，差不多的对白，只看录像，似乎很枯燥。

　　周立人打着哈欠，正要爬回上铺，忽然，镜头里出现一个穿着华贵的紫罗兰色的晚装的女生。

　　“哇！这个正点！”周立人急忙叫起来。

　　曹荣华则是提着热水瓶，稍微愣一下，怎么觉得……录像里的这个女生，有点眼熟呢……

　　“这个太可爱了吧……”周立人嚷嚷着，再叫道。

　　但是看着看着，他也觉得有点不对，“咦，怎么好像见过……”

　　郝仁回头瞪瞪他，“别嚷嚷，把门关起来。”

　　“好……”周立人急忙过去把寝室的门给关掉。

　　而曹荣华的眉头，越皱越紧，“这个……不会是谢雨嘉吧？”

　　“谢雨嘉！”周立人的脑子突然开窍，“还真的是谢雨嘉啊！”

　　“叫你别嚷嚷……”郝仁叹气望着他，拿他没办法。

　　“不是啊……”周立人依然有点激动，“没想到谢雨嘉以前这么可爱啊！虽然现在也很漂亮，但是初中的感觉好像完全不同啊！这个是初中的吧？”

　　“你安静一点，行不行啊？”郝仁甩他一眼。

　　“好好好……”周立人终于闭嘴，拖一个椅子过来看。

　　曹荣华也放掉热水瓶，坐在床边看屏幕。

　　初中的谢雨嘉，确实是非常的纯净和美丽。跟他搭档的男生，比今天的这位要更帅，但是跟谢雨嘉在一起，似乎黯然失色。

　　咔……赵嘉胤打开门，走进来，看到他们三个男人聚精会神的凑在一起，“你们看什么呢！还把门锁起来？我日，不会是在看那种吧……”

　　“你才看那种什么什么片！我是现代社会的四好青年！”周立人振振有词。

　　赵嘉胤丢一个白眼给他，蛮身臭汗的挤过来，“嗳？这不会是班长谢雨嘉吧？”

　　“是啊，谢雨嘉以前的录像，初中的。”周立人解释说道，“真不愧是阿仁的女朋友，这么古老的东西都能翻出来给郝仁看。”

　　郝仁无奈笑笑，懒得解释。不过真要是女朋友，把以前小时候的录像翻出来给男朋友看，似乎还真是很甜蜜的行为。

　　“我靠……初中的谢雨嘉，简直是必杀啊！”赵嘉胤顾不得训练之后的一身汗水，直接挤掉周立人的半个座位，专注的看录像。

　　“现在也很漂亮，特别是跟阿仁谈恋爱之后，穿的越来越漂亮了。”周立人说道。

　　“谢雨嘉初中应该很多男生追的吧？”赵嘉胤一边看，一边感慨，“我要是跟她一个初中，肯定追她！”

　　“好了，好了，看过热闹就闪吧！”郝仁把他们推开，他不觉得他们三个会懂什么叫“艺术”。

　　“不看，不看，让郝仁一个人享受甜蜜。”赵嘉胤拉着周立人和曹荣华，离开电脑的区域。

　　郝仁没有见过初中的谢雨嘉，但是通过这份录像，能够感受当时的谢雨嘉。再联想今天的赵焰紫，似乎两代校花，有共同点，又有不同点。

　　足足两个小时的录像，郝仁耐心看完，依然还有点意犹未尽。谢雨嘉在录像里的表现，堪称完美。而赵焰紫的表演，则少一份执着，多一份灵巧。

　　朱丽叶为情执着，为爱而死，其实谢雨嘉也是这样的吧……郝仁收起光盘，再把笔记本电脑还给对面寝室的陈科。

　　确实没想到，初中时代的谢雨嘉，如此宁静又可爱。这正好是他和谢雨嘉错过的一段时光，但是这段录像，似乎弥补了这段想象。

　　谢雨嘉在话剧里的表现，如此优雅天真，也难怪赵焰紫想要挑战她……赵焰紫不想输给现在的谢雨嘉，更不想输给初中的谢雨嘉。

　　平静的夜晚过去，郝仁在第二天的上课之前把光盘还给谢雨嘉。

　　“怎么样？其实我都忘记当初是怎么演的了。”谢雨嘉询问郝仁的感想。

　　“初中的雨嘉也很漂亮啊，这场戏要是放到现在的大大小小的比赛里，应该能拿奖的吧？”郝仁笑笑，说道。

　　“初中里很少参加学校的活动，就这么一次，所以很认真。应该不如昨天你那个阿紫的表现吧？”谢雨嘉再问。

　　“都挺好的。”郝仁感觉到谢雨嘉也开始针对赵焰紫，有些不妙，急忙岔开话题，“你跟阿紫妈妈，到底有什么约定？我昨天想了一晚，觉得不踏实。”

　　“没什么，就是今晚去她家里做客。”谢雨嘉笑一笑，收起光盘，坐到她的座位里。



　　第二百八十六章 饭局

　　“干嘛还站着说话呀，坐进去呗！”

　　就在这个时候，马丽娜在后面推郝仁一把，直接把郝仁撞到谢雨嘉身边的座位。

　　“我坐后面了！”不等谢雨嘉询问，马丽娜就欢快的跑向郝仁平时坐的后排。

　　郝仁回头，无奈看看她，于是坐下来，直接坐在谢雨嘉的身边。

　　上课铃声响起，夹着资料的任课老师走进来。谢雨嘉和郝仁坐在第二排，他看到平时坐在后面的郝仁，忽然坐在前排，稍微有些奇怪，但也没有多问。

　　一来，大学的教室里，学生们爱坐哪儿就坐哪儿，本来就没有限制，只要能来上课就已经不错；二来，郝仁是点名本上特别用红圈画出来的人物，是常务副校长陆清特别关照的人物，这就值得谨慎提防。

　　马丽娜凑到后排的男生的区域，起初还有些不习惯，但很快就跟他们混熟，压着声音讨论起来。

　　而坐在前面的郝仁，挨着谢雨嘉，看着老师近在咫尺的讲课，适应力却不如马丽娜。

　　他算是从小认识谢雨嘉，但跟谢雨嘉成为“同桌”，这还是开天辟地的头一回。

　　谢雨嘉的身体，有一种暖暖的感觉，就算没有碰到，也能感觉到手臂的柔软。

　　略微转头，就能看到谢雨嘉漂亮的侧脸……这是多少男生梦寐以求的场景啊！

　　乌黑的发丝像剪开的锦绣一样的披在她的眉角，纤细的手指握着圆珠笔，在本子上快速的记录着。

　　字迹，娟秀而有力。

　　谢雨嘉忽然转头看看郝仁，大大的眼睛，瞥瞥郝仁，“你怎么不记啊？”

　　“哦，哦……”郝仁拿起笔，但也不知道该写什么。

　　看到郝仁傻乎乎的样子，谢雨嘉淡淡一笑，再继续专注的望着前面的老师，认真听课。

　　她的五官精致的就像是刻意点缀出来的一样，从眉心，到鼻尖，再到唇角，再到下颌……就犹如是美术大师用铅笔勾勒出来的优美曲线，优美流畅。

　　没有涂抹化妆品，也没有香水，有的只是衣服上的淡淡的洗衣粉的香味。

　　“阿仁这小子，桃花运真他娘的好，像谢雨嘉这样大美女，居然也被她追到了。”坐在后面，余荣和周立人这群男生，越看越羡慕。

　　郝仁坐在谢雨嘉身边，觉得身边的一切都渐渐模糊，窗外的树影摇曳，老师拿着粉笔在黑板上奋笔疾书，就好像置身在中学的教室里。

　　同桌……郝仁忽然间有一种错觉，自己好像在中学里，跟谢雨嘉做着“同桌”。

　　那种青梅竹马的感觉，那种知己知彼的感觉，那种淡淡的关怀却又无需言语的感觉，瞬间弥散出来。

　　如果……中学里跟谢雨嘉也是一个学校的，一个班级的，该多好……

　　“喂，下课了那。”谢雨嘉忽然推推郝仁。

　　“哦……”郝仁揉揉后脑，他把谢雨嘉听课的样子当成美景来欣赏，居然没有听到铃声。

　　谢雨嘉捂嘴笑笑，把本子放到包里，再板起脸，“一节课都在发呆，你考试怎么办啊。”

　　“你不是记的很认真嘛。”郝仁说道。

　　谢雨嘉无奈的呶呶嘴，“考试之前再给你复印好了。”

　　郝仁笑笑，回头看看，发现周立人他们早就跑的没影了。

　　“你什么时候去赵焰紫的家里？”郝仁一边跟着她走出教室，一边问她。

　　“傍晚的时候吧，伯母说让我过去吃饭的。”谢雨嘉说道。

　　郝仁点点头，想了一下，“有没有说，单独请你？”

　　“那倒没有。”谢雨嘉摇摇头。

　　郝仁沉思片刻，按照道理，他今天应该是给赵焰紫补课的，然而赵红玉邀请谢雨嘉去她家里吃饭做客，他再跟着过去，似乎不太合适……

　　谢雨嘉看着郝仁，心里是希望郝仁一起过去的。尽管，她觉得赵焰紫的母亲是一个知书达礼的女人。但她心里，不知怎么，还是有点忐忑不安。

　　“如果有什么问题，就打我电话吧。”郝仁朝着谢雨嘉说道。

　　“好……”谢雨嘉对着郝仁笑笑，走出教室。

　　下午，周立人拉着郝仁去看赵嘉胤训练，郝仁惊奇的发现，体育馆里，满满的都是给赵嘉胤加油的女生们。赵嘉胤俨然已经是半个校园明星，声势即将压过黄旭杰。

　　“赵嘉胤带的篮球队，已经三连胜，现在是大学生篮球联赛里战绩最好的队伍。”周立人一边扫描着女生们，一边说道。

　　看着这些群情激奋的女生们，郝仁忽然想，也不知道陆琳琳和陆莉莉在干嘛。

　　“公子！”

　　郝仁只是心念一动，她们就似乎很有默契的出现在郝仁的两侧。

　　穿着很新潮的红色大外套，像是两个俄罗斯的套娃，衣服松松垮垮没有身材，却很有新意。

　　而陆琳琳和陆莉莉的出现，也瞬间让体育馆里亮色不少。篮球队的成员，看到两朵校花来看他们训练，一个个跑的比兔子还快。

　　“最近在干嘛呢，除了周末，平时都见不到你们。”郝仁问她们。

　　“呵呵，努力修炼啊。争取早点突破乾级中品。”陆琳琳露出一个红扑扑的笑脸，回答道。

　　“而且我们也不想打扰公子。”陆莉莉轻声的补充道。

　　“最近学习怎么样？”郝仁问她们。

　　“越来越顺了，上课的东西也不难，过几天还要去外面拍摄短片。”陆琳琳一边说，一边凑近郝仁。

　　虽然穿着宽松的红色套装，但她手臂和肩膀的柔软，却还是依然不变。

　　“嗯，这就好。”郝仁点头，再继续关注篮球场里的情况。

　　陆莉莉站在郝仁身侧，悄悄的望着郝仁，稍稍的挨近一些，想趁机碰碰郝仁，却没这个胆量。

　　陆琳琳则把双手放在郝仁的肩膀上，再用下巴搁着双手，俏皮的看着里面的比赛。

　　“靠！郝仁这家伙，迟早遭天谴！”就站在郝仁身边的周立人，近距离的看到陆家姐妹跟郝仁亲密无间的样子，切切的说了一句。

　　时间过去，陆琳琳和陆莉莉跟郝仁陪了一会儿，突然说道，“公子，我们去吃饭吧！”

　　郝仁奇怪的看着她们，“你们知道我今天不去赵焰紫家？”

　　“公子的事情，我们还会不知道嘛？如果要去小主母家的话，下午就不会来看训练了，肯定要准备补习的材料啊。”陆琳琳狡黠的笑了笑，说道。

　　郝仁无奈笑笑，“我还是要去的。”

　　他拿出手机，直接打电话给赵红玉。

　　“阿仁，你在哪儿？”接起电话的赵红玉，问郝仁。

　　“在学校呢。”郝仁开门见山，“伯母，你今天邀请谢雨嘉到家里做客？”

　　“是啊，她是不是跟你说了啊。”赵红玉并不否认，停顿半秒，“你也一起过来吧。”

　　“好……不过伯母，你找谢雨嘉过去，是不是有什么事情啊？”

　　“也没什么，就是请她吃个饭，互相熟悉熟悉。”赵红玉似乎听到陆琳琳和陆莉莉的清脆的碎语，问道，“琳琳和莉莉，是不是跟你在一块儿？”

　　“是啊。”郝仁回答她。

　　“那让她们也一起过来吧。”赵红玉爽快的说道。

　　郝仁捂住话筒，问身边的陆琳琳和陆莉莉，“我去阿紫家里吃饭，你们去不去？”

　　原以为喜欢凑热闹的她们，肯定会满口答应，然而意外的是，陆家姐妹居然摇头，“今天我们有事情的，不能去。”

　　既然这样，郝仁就只能回答赵红玉，“她们不能来。那我跟谢雨嘉一起过来吧。”

　　“好啊，阿紫爸爸今天有事情，不回来。晚餐就我们四个。”赵红玉温柔的说完，挂断电话。

　　郝仁回味回味赵红玉的语调，觉得这顿饭的意义，好像并没他想象的复杂。

　　“你们两个，今天还有什么事情啊？”郝仁收起手机，问陆家姐妹。

　　“呵呵，也是受到一个邀请啦。”陆琳琳说道。

　　她们不想直说，郝仁也不逼问她们，反正，这世间，好像也没有谁能够欺负她们。

　　发一个短信给谢雨嘉，郝仁直接去学校门口的车站。

　　很快，收到短信的谢雨嘉，轻装来到车站。

　　“还以为你不去呢。”谢雨嘉看看郝仁，呼一口气，说道。

　　“本来是不想去，但阿紫妈妈也邀请我了。就是吃一个便饭，也没有其他的意思。”郝仁笑着说道。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头。她的印象里，赵焰紫对她有成见，但赵红玉还是一个很温和的人。

　　公交车过来，刹车，开门。郝仁和谢雨嘉，进入车子。

　　仿佛一切都普普通通的，就好像每一个普通的春夏交替的季节。

　　路边，有树枝悄然的抽出嫩绿的新芽，也有一些绿化带里的灌木小花，凋零枯萎。

　　“天气真好。”坐在靠窗的位置，谢雨嘉轻声的感慨一句。

　　“是啊。”郝仁毫无意义的回答一句。

　　这座城市的天空，湛蓝湛蓝，阳光还在散发着一天里的最后温暖。

　　而更高处的天空里，漂浮在结界里的陆琳琳和陆莉莉，追随着一只紫色的纸鹤，向着棚户区的方向，缓缓飞去。



　　第二百八十七章 阿紫能修炼？

　　郝仁和谢雨嘉来到赵焰紫家的时候，赵红玉正在做饭。

　　“来的这么早啊。”赵红玉擦着围裙，到门口来开门。

　　“下午没课，所以早点过来，没打扰到到您吧。”谢雨嘉小心翼翼的跨进房子。

　　“随便过来吃个饭，还买什么礼物啊。”看到谢雨嘉把手里的礼物放到地板上，赵红玉客气的说道。

　　“应该的。”谢雨嘉微笑着回答。

　　她的心思确实比郝仁细腻，郝仁来赵焰紫家这么多次，却从没想过买点东西给赵焰紫的父母。

　　“阿紫还没回来呢，估计还要再过一会儿。你们找点书看吧。”赵红玉招呼着说道。

　　“伯母，我来帮忙吧！”谢雨嘉自告奋勇。

　　“不用啦，随便炒几个小菜。”赵红玉说完，又立刻钻进厨房里。

　　“阿紫的妈妈好像很会做饭呢。”谢雨嘉望着厨房的方向，轻声说道。

　　郝仁笑笑，心想阿紫妈妈是中国顶尖、世界有排名的建筑设计师，又岂是会做饭那么简单的？

　　谢雨嘉坐在沙发上，趁机查看屋子里的装修情况。房子的面积不大，但装潢的很有格调，尤其是很有空间的立体感。

　　蓝绿色的桌布，淡雅的麻布窗帘，新鲜的花束……一个个细节，都给人很清新的感觉。在这里，有心灵的自然回归感，回家的愉悦和放松。

　　又聪明又优雅的女人……谢雨嘉忽然很崇拜这家女主人赵红玉的境界。

　　“啪！”

　　背着书包，穿着天蓝色校服，赵焰紫开门进入屋子里。

　　她看到郝仁和谢雨嘉一左一右的坐在客厅的沙发里，楞楞，再朝着厨房喊道，“妈！什么情况！”

　　“我让雨嘉过来吃饭的！”赵红玉端着盘子，从里面走出来。

　　赵焰紫的表情，立刻变得很不高兴。

　　“雨嘉，阿仁，洗手吃饭吧。阿紫爸爸今晚不回来吃饭。”赵红玉不顾赵焰紫的不满，朝着谢雨嘉和郝仁喊道。

　　“谢谢伯母盛情款待。”谢雨嘉朝着赵红玉说一声，再到临近的厨房里洗手。

　　赵红玉看看她，心想赵焰紫能有这女孩一半懂礼貌，她也就能少操心了。郝仁也是脾气好，完全惯着阿紫的。

　　谢雨嘉洗手完毕，再回来端端正正的坐好。赵焰紫抢到郝仁前面去洗手，对着郝仁一番白眼，甚至还用她的身体冲撞郝仁。

　　两人回到餐桌边，赵红玉拿起筷子，以宾主之道，向谢雨嘉摊开手掌，“第一次来我们家吃饭，请随意。”

　　“哼！还想有第二次啊！”赵焰紫嘀咕一句。

　　“阿紫！”赵红玉忍不住轻声训斥。

　　赵焰紫鼓鼓嘴，拿起筷子。

　　谢雨嘉尴尬的笑笑，“谢谢伯母。”

　　赵红玉略微点头，看看分别坐在桌子两边的郝仁和谢雨嘉，心里也不得不承认，郝仁和谢雨嘉，其实还是蛮般配的。

　　相比之下，充满小脾气的赵焰紫，就不如谢雨嘉给人感觉心旷神怡。

　　赵红玉拿起遥控，客厅和小餐厅里就响起柔和的音乐，正好缓解生疏的气氛。

　　“雨嘉炼气，多久了？”几分钟之后，赵红玉忽然问谢雨嘉。

　　“啊……一两个星期吧。”谢雨嘉抬起头，平视着赵红玉，回答道。

　　“似乎已经有炼气第三层的境界，速度还可以啊。”赵红玉说道。

　　“这方面比较笨，还是郝仁教了一些的。”谢雨嘉浅浅的笑了笑，说道。

　　真是让人舒服的女孩子……赵红玉心中感慨，再问道，“平时学习，忙不忙？”

　　“还好，看看书，去去图书馆，日子就一天天的过去。”谢雨嘉再回答。

　　“如果……”赵红玉忽然放缓语调，“如果阿紫跟你学习，你会不会有时间？”

　　“嗯？”谢雨嘉有点意外，“您是说……补习功课？”

　　“妈！我才不要跟她学！”赵焰紫跟着叫起来。

　　“不是功课哦。”赵红玉弯起月亮般的双眼，继续看着谢雨嘉，“是说修炼。”

　　“修炼？”谢雨嘉更加惊讶，再急忙摆手，“我自己都练的很烂的……”

　　郝仁也有些吃惊，没想到赵红玉让谢雨嘉过来，是商量这个事情。

　　如此说来，赵广没有回来，恐怕不是因为临时有事，而是给他们一个相对柔和的谈话空间。

　　“郝仁比我层次高，伯母为什么不让郝仁教阿紫啊。”谢雨嘉看到赵红玉盯着自己，不免有些脸红，急忙把话题推到郝仁这里。

　　“呵呵，因为一些原因，阿紫不能像郝仁这样修炼。”赵红玉顿一顿，“你师父愿意收阿紫成为她的非正式的徒弟，不过修炼之事，还需你的指导。”

　　老婆婆和赵红玉见过？郝仁更加吃惊。

　　“阿紫以前也是震级的境界，只是由于一些意外，功力尽损，如今她的体质越来越弱，这也是我比较担心的事情。”赵红玉直接说出她的忧虑。

　　龙族修士失去龙丹，是非常危险的事情。成年的龙族修士，轻易不会掉落龙丹，但若龙丹被取，肯定就是身死的下场。而赵焰紫还在成长之中，所以龙丹掉落，反而还能支撑几年，不过，作为龙族一员，失去龙丹的支持，身体的衰弱，肯定是越来越明显。

　　以前从不生病感冒的赵焰紫，前阵子发烧感冒，就是实例。她性格虽然刁蛮一些，但也确实需要保护。

　　而老婆婆的造访，忽然给赵红玉指出一条明路：她不能凭空造出一颗龙丹，也无法解除赵焰紫三年之后的危机，但她提出，失去龙丹的赵焰紫，能够暂时按照人族修士的修炼之法去吸收和凝练天地之气，增强自身的体质，甚至运用功法。

　　这就让赵红玉眼前一亮，赵焰紫的身体越来越弱，这是用龙宫的灵丹妙药都无法挽回的颓势，而修炼人族功法，至少能保证赵焰紫在三年里健健康康。

　　而且，赵焰紫的体质，还是所谓的“天灵体”，正统的龙族身体，跟凡人比起来，当然是资质极佳。

　　另外就是……赵焰紫成为一位化神期修士的“记名弟子”，那么就算这名大修士不会为东海做任何事情，但赵焰紫也不是谁都能欺负的了！



　　第二百八十八章 亦敌亦师

　　老婆婆碍于身份，不能指导赵焰紫，但谢雨嘉的身份，却是可以。而且化神期修士，不宜与龙族修士团体交往过密，谢雨嘉却不会有这样的顾虑。

　　赵红玉就是听出大修士的话语里的意思，所以思考几天，趁着昨天在中学里碰到谢雨嘉，邀请她来家中做客。

　　“妈！我不要修炼！”赵焰紫叫嚷起来。

　　赵红玉无视赵焰紫的抗议，诚恳的望着谢雨嘉，“你觉得……怎么样？”

　　谢雨嘉犹豫几秒，“既然是师父的意思，那……我尽量教阿紫也是可以的。”

　　赵红玉欣慰的笑笑，“好，那就这样定了，阿仁指导阿紫功课，雨嘉指导阿紫修炼。”

　　“妈！”赵焰紫放下饭碗，几乎快要暴跳如雷。

　　“阿紫。”赵红玉终于转头看着赵焰紫，“以后，阿仁会有很多很多的事情要做，你是希望留在家里呢，还是跟他一起去？像九龙宫那样的地方，你是希望勉勉强强的跟着去呢，还是希望能够帮点什么？”

　　赵焰紫沉默着，不说话。其实她也知道，丢掉龙丹，就相当于是凡人，以前能够去的很多地方，如今就成为禁地，以前能够使用的一些法宝，现在也都是碰都不能碰……

　　“以后，你会跟阿仁共同经历很多事情，如果你只是希望由阿仁一个人去努力修炼，来解决你的危机，那也可以。但你自己，就一点都不努力吗？”赵红玉再问赵焰紫。

　　赵焰紫撇撇嘴，无力反驳。

　　如果她依然还有震级的功力境界，那至少能够跟郝仁搭档，去万妖海的边缘地带，抓几只妖兽来玩玩。

　　又或者去一些名山大川，采集一些龙宫里不易培养的药草，顺便也是游山玩水。

　　铛然，她没有想到另外一个方向，那就是她如果修炼谢雨嘉的功法，还能冒充人族的修士，溜到五层天之上去玩玩，甚至偷一点好东西回来。

　　看到赵焰紫不说话，赵红玉知道她是默认了，朝着谢雨嘉笑笑，“阿紫的事情，就多谢你了。”

　　“没事的。”谢雨嘉用微笑来回应。

　　“还有，你昨天跟我说的炼丹的事情，没有问题，明天或者后天，直接到龙宫里炼制吧。我会让夏丞相给你安排一个炼丹房。”赵红玉说道。

　　“谢谢伯母！”谢雨嘉愉快的点头。

　　“阿仁，这个周末开始，你就到我的工作室，开始学做一些设计类的事情吧。”赵红玉再对着郝仁说道。

　　“好的，伯母。”郝仁立刻点头。

　　把几件事情都安排妥当，赵红玉终于露出满意的笑容。赵焰紫丝毫没有表达自己的主张的权利，赵红玉看上去是一个温柔的母亲，但她的威严也是不容撼动的。

　　晚饭结束，赵红玉主动留下来收拾，让谢雨嘉和郝仁随着赵焰紫上楼，去给她进行基础第一课。

　　赵焰紫心里不乐意，但胳膊怎能拗得过大腿，她也知道抗争不过赵红玉，只能撅着嘴巴，重重的踩着楼梯上去。

　　谢雨嘉朝着郝仁笑笑，轻提脚步，随着赵焰紫上楼。郝仁看看餐厅里的赵红玉，发现赵红玉向他摆手，于是也跟着上楼。

　　赵焰紫的闺房，布置的清幽温馨，比谢雨嘉在堂哥家的那个房间，漂亮一百倍。

　　吊灯是一个花朵式样的，光线从六片花瓣的方向散开，在经过房间墙壁的反射，让整个屋子里都暖暖的。

　　“阿紫，我可以这样叫你吧？”谢雨嘉小心翼翼的走进去，问赵焰紫。

　　“哼！”赵焰紫坐到床边，不说话。

　　谢雨嘉转头看看郝仁，有些无奈，再对她说道，“我先把口诀教给你。这套基础功法的名字叫《炼气诀》。”

　　赵焰紫板着小脸，但是耳朵却猛地竖起。

　　谢雨嘉安静的准备几秒，再缓缓说道，“乾坤者，万物之始。坎离匡廓，运毅正轴，牝牡四卦，以为橐龠。太易、太虚、太初，含虚至妙；太始、太素、太极，乃混沌也。中有真一之精，为天地之始。故配乾坤为天地之纲纪，运阴阳为造化之橐龠，静则是道，动则是法，口启心存，立彰昭格。即此乃大道之根，万法之本……”

　　郝仁听了几句，觉得有点熟悉，再仔细回忆回忆，这不就是他刚认识赵焰紫的时候，在青岩山旅游，山顶的“天一观”里那个石碑上面的文章嘛？

　　铛初他难以突破，天空有高人相助，涌入脑门的，也是这段功法。

　　这……原来就是人族修士的基础功法……炼气诀。

　　“雨嘉，我要不要出去？”看到赵焰紫开始认真的听，郝仁趁机说道。

　　偷听别人的功法，就算是基础功法，那也是犯忌的。

　　“没关系的，你就在这儿吧。”谢雨嘉说道。她觉得只要郝仁出去，这个小阿紫就肯定会跟她作对，干脆就留郝仁在这儿镇镇场子。

　　“好吧。”郝仁拉一个小椅子，坐在旁边。

　　把一千多字的口诀念出来，谢雨嘉再细细的给赵焰紫讲解。赵焰紫心里有抵触，但也不甘心放弃修炼，让谢雨嘉超过她，于是听的格外认真。

　　而郝仁默默练自己的分光剑影决，并不去听谢雨嘉的讲解。凝神决，炼气诀，其实作用都是差不多的，只是针对体质不同，修炼方式略有小区别。

　　两个小时的时间过去，赵焰紫把《炼气诀》全部记住，而且基本上领悟透彻，这让谢雨嘉都略微吃惊，没想到赵焰紫比她想象的更加聪明伶俐。

　　“郝仁，你还要不要给她补习功课？”长松一口气，谢雨嘉问郝仁。

　　“今天就算了，时间有点紧。”郝仁把小白从项链里召唤出来，“我们还是早点回去吧。”

　　小白东看西看，看到屋子里有三个人，顿时兴奋的打滚。

　　郝仁顺手扔给它一颗补气丹，再拍打它的屁股。

　　“轰！”小白变成雪狮子的形态。

　　打开通往阳台的门，郝仁坐到小白的背部，再把谢雨嘉也拉上来。

　　赵焰紫脸颊略微鼓起，似乎有些委屈。

　　“放心吧，有些事情，我不会跟你争。”谢雨嘉无奈笑笑，对着赵焰紫说道。

　　“喏，这个给你！”赵焰紫忽然翻开书包，从里面取出一张光盘，丢给郝仁。

　　郝仁伸手接住，“这是……”

　　“看了就知道了！”赵焰紫直接把阳台的门给关起。

　　小白载着郝仁和谢雨嘉，轰的一下，飞向高空。

　　赵焰紫站在阳台门口，想了一想，回到床边，按照谢雨嘉传授的功法，小小的尝试一下。

　　“嗖……”

　　几缕浅浅的白色灵气，顿时凝聚到赵焰紫的身边！



　　第二百八十九章 青春无敌美少女

　　也就是在郝仁和谢雨嘉坐着小白飞向校园的时候，陆琳琳和陆莉莉，正在老婆婆的屋子里做客。

　　一把破椅，一张破床，三杯清茶。

　　陆家姐妹和老婆婆，迎面而坐，就这样维持两个多小时。

　　老婆婆沉得住气，陆家姐妹也沉得住气。

　　“三瓣莲的修为啊。”老婆婆终于发话。

　　“前辈也有四瓣莲的修为了吧？”陆琳琳说道。

　　“勉勉强强。”老婆婆拿起清茶，泯了一口。

　　陆琳琳和陆莉莉也礼貌性的拿起茶杯，小喝一口。

　　茶杯里泡的是高级的虎杖草，有稳固心神的作用，同样也是炼丹的稀罕材料。

　　“人界自然有人界的秩序，你们不是此界之人，也当奉行此界的规则。”老婆婆放开茶杯，慢慢悠悠的说道。

　　“前辈的意思，是要把我们送回去嘛？”陆琳琳盯着老婆婆，不紧不慢的问道。

　　陆莉莉依附在姐姐身边，眼神闪烁。

　　老婆婆摇头，“我请你们过来，是希望你们遵守一些规则。”

　　“规则？”陆琳琳不甘示弱的望着老婆婆，“您上次差点打伤我们公子，我们都没跟您计较呢！”

　　“既然谈不拢，就散了。”老婆婆挥起手。

　　陆琳琳和陆莉莉，只觉得一股强烈的罡风，把她们卷起。

　　那小破屋显然是这个大修士的外置的芥子空间，陆琳琳和陆莉莉没有怎么反应过来，就被丢到外面。

　　“姐姐，这个人好凶呢！”陆莉莉回头看看屋子，有些不服气的说道。

　　刚才在屋子里，她时刻被一股强悍的气势压着，几乎都喘不过气。

　　“哼！打不过她！这口气，先忍了！”陆琳琳拉起妹妹，甩出一个彩色的结界，飘向高空。

　　她和陆莉莉，虽然也是东海市里的一等一的高手，但依然不是这位化神期大修士的对手！

　　到她们这个层次，实力的高下之分，根本就不用真正交手，互相放出气场，就能感觉到对方的威压！

　　而她和妹妹的能量互相叠加，都拼不过那位化神期大修士的精神力！

　　并且，这名大修士，对于天界，并非是一无所知！

　　另外一边，郝仁把谢雨嘉送到宿舍楼下，再收起小狗般的小白，拿着光盘回到自己的寝室。

　　同样的，从对面寝室的陈科那里把电脑借过来，郝仁看看赵焰紫给他的这张光盘。

　　正如郝仁预料的，这张自己刻录的光盘，里面是昨天的赵焰紫的演出的录像。

　　穿着蛋糕长裙和束身小礼服的赵焰紫，非常的活泼。

　　尽管看过真人演出，但再看录像的时候，感觉又不一样。

　　赵焰紫的表演，还算是出彩的。尤其是她有点成熟又有点稚嫩的脸蛋，把十三岁的朱丽叶，演的惟妙惟肖，几乎就是本色演出。

　　她在舞台上的样子，还是很有台型的，也没有真正的怯场，只是偶尔眼神有些飘忽，似乎在看台上寻找谁的踪影。

　　笨蛋……一边演出，一边还分心。郝仁一边看，一边想笑。

　　到下半场，赵焰紫表演的就相对认真了，一长段一长段的台词，也都说的很流畅。一些动作，表情，也都比上半场更加到位。

　　脆脆的声音，就好像是珍珠落在玉盘里，甚至能够让人多听几遍。

　　一整场表演的录像看完，也正好接近宿舍熄灯的时候。郝仁长长的松一口气，确实觉得赵焰紫还是蛮可爱的嘛。

　　他正要站起，忽然发现身后站着一大批的男生。

　　“我靠！你们干嘛呢！”郝仁自己把自己吓一跳。

　　以他震级的修为，居然没有发现一堆人站在他后面，只能说他看录像，看的过于入迷了。

　　“哇，这个小美眉是谁啊，太可爱了吧！”

　　“超级萌啊！”

　　“声音也非常的好听啊，这是哪个学校的话剧啊？”

　　“真人肯定更可爱吧！”

　　“这视频很火嘛？我以前怎么没见过，郝仁，你从哪里搞来的啊？”

　　视频结束，他们立即激烈的讨论起来，意犹未尽。

　　郝仁不回答他们的问题，只是快速把光盘从电脑里取出来，再立刻放起来。

　　那些男生抢着要把光盘从郝仁的书架上抽出来，都被郝仁阻拦。

　　“借我回去拷一下呗，光盘还给你的！”

　　“传到网上，肯定会很火的！”

　　他们一边劝说，一边觊觎郝仁的这张光盘。但郝仁又怎么会把光盘给他们，直接揣着光盘回到上铺，压在枕头下面，贴身保护。

　　这光盘，他准备周末的时候带回家里，给奶奶看一下。赵焰紫把光盘给他，应该也是有这一层意思在。

　　“不给算了，我们自己网上去搜！肯定是最近红起来的网络美眉！”看到郝仁把光盘藏起来，这些男生们纷纷用鄙夷的目光看看郝仁，再纷纷散去。

　　他们怎么都不相信，郝仁会认识如此漂亮可爱的美眉，而他们也都忘记，赵焰紫，以前确实是来过东海大学的。

　　只不过舞台上的赵焰紫，跟现实里的赵焰紫还是有点区别，而他们对赵焰紫的印象又很模糊，没有挂钩起来而已。

　　“这样漂亮的小美眉，做女朋友就爽了啊。”

　　“你个变态，人家才十几岁好不好？”

　　“岁数小没关系，可以慢慢养大的嘛！”

　　“你们懂什么，现在初中生谈恋爱的，多的是！”

　　他们一边说，一边走出郝仁寝室。

　　如果他们知道郝仁的未婚妻就是这个视频里的超级无敌可爱美少女，估计他们都会冲到郝仁的上铺，直接妒忌的掐死郝仁。

　　半个夜晚修炼，半个夜晚睡觉，眨眼就是周四。

　　苏涵的课程，依然还是那个新来的代课老师来代替，男生们昏昏欲睡，也没有谁抢着要坐前排。郝仁被赵嘉胤他们推举到前面和谢雨嘉坐一块儿，而马丽娜主动避免“电灯泡”的位置，坐到后面的赵嘉胤他们一起。

　　课程开始，谢雨嘉埋头认真抄写笔记，郝仁则是翻着初二数学的课外辅导书，准备晚上给赵焰紫的补习资料。

　　两人和谐相处，根本不像是“热恋”中的小情侣，反而是回归到那种青梅竹马的感觉。

　　傍晚，两人再一起乘车去赵焰紫的家里。

　　夕阳美的就像是画中的景色，谢雨嘉静静的看着窗外，突然说道，“我看你给赵焰紫的补习资料，做的很充分啊。”

　　正在想事情的郝仁，忽然抬起头，苦笑一下，“认真有什么用，她学的不认真。”

　　“其实她还是挺懂事的，只是有时候有点对抗精神。”谢雨嘉说道。

　　懂事？她还懂事？

　　郝仁心中暗暗怀疑。

　　抵达车站，郝仁和谢雨嘉再一起到赵焰紫的家里。

　　今天赵广也在家，而赵红玉已经准备一桌子的丰盛晚餐，就等着郝仁和谢雨嘉过来了。

　　“伯父，伯母。”看到赵广严肃的表情，谢雨嘉稍微有点紧张，但还是恭恭敬敬的称呼他们。

　　“呵呵，来，进来坐吧。”赵红玉热情的招待谢雨嘉，同时也让郝仁进来。

　　赵焰紫也已经放学回家，她坐在软软的沙发里，抱着一个电视遥控器，睬都不睬郝仁和谢雨嘉。

　　而郝仁仔细看看她，没有发现她有任何的异样光彩，但气质比起昨日，似乎有些不同。

　　不仅是眼睛更加有神，本来就细嫩的皮肤，似乎也变得更加光滑。尽管是表面上是很不配合的病怏怏的卧在沙发上，但是那种藏不住的青春活力，依然散射出来。

　　“来，吃饭吧，一会儿还要麻烦雨嘉和阿仁呢。我们家小紫，真是让你们费心了。”赵红玉一边说着，一边亲切的牵着谢雨嘉的手腕，把她拉到餐桌边。

　　她的客套话，主要是针对谢雨嘉的，而她这样对待谢雨嘉，也并不是没有道理……经过昨晚谢雨嘉对赵焰紫的两个小时的指导，一夜的时间，赵焰紫就从失去修炼的根基，达到炼气期的第一层！

　　这看上去是微不足道的进步，但对赵广和赵红玉来说，意义却是非常的重大！

　　这也就意味着，赵焰紫就算失去龙丹，也照样能修炼！不再是彻彻底底的废人！开拓出一条崭新的修炼之路！

　　而她的修炼根基越深，将来渡丹的成功率也就越高！

　　谢雨嘉不在乎赵焰紫对她的偏见，诚心诚意的指导赵焰紫，这如何不让赵红玉感动？

　　“伯母，不用这样客气啦。”看到赵红玉这样热情，谢雨嘉有点不好意思，红着脸，坐到餐桌边。

　　赵广也坐到餐桌边，面无表情，摆出家长的架子。而实际上，今天早晨他偶然发现赵焰紫的身体周围散发着浅浅的灵力波动的时候，他比谁都激动！

　　赵焰紫重回修炼之路，也就意味着各种灵丹妙药都能往她身上招呼，而且还没有任何副作用，那么，她也就不必脆弱的像凡人一样！

　　“雨嘉以前也是凌兆中学的吧？”赵红玉一边吃饭，一边跟谢雨嘉说话。

　　“是的，伯母。”谢雨嘉礼貌又拘束的回答。

　　“似乎是罗老师的得意门生呢，以前在凌兆中学也好像是全校的尖子生吧……”

　　赵红玉的话题围绕着谢雨嘉，坐在旁边的赵焰紫，闷头吃饭，越听越不爽。

　　赵广始终保持着一家之主的威严，安静吃饭，这气势压着赵焰紫也不敢在饭桌上胡闹。

　　饭桌上的话题过于琐碎，赵红玉怕谢雨嘉觉得她过于啰嗦，于是征询赵广的意见，打开电视。

　　电视里，正在播放东海市的本地新闻。

　　“近日，东海市的凌兆中学组织学生校园话剧，成为素质教育的新坐标……”

　　画面里播放的一则新闻，引起赵红玉他们几人的注意。

　　“妈！那是我耶！”赵焰紫激动的叫起来。

　　只见舞台中央，在罗密欧的陪衬里的赵焰紫，漂亮的犹如古代公主，立刻抓获郝仁他们的眼球。

　　郝仁看看电视里的赵焰紫，再看看饭桌对面的赵焰紫，果然觉得现在的赵焰紫，气质有所提升。

　　十几秒的新闻，转眼即过。赵焰紫的兴奋之情，却难以压抑。

　　半分钟之后，赵红玉的手机来电，一个接着一个的响起。

　　“呵呵，还好啦。女孩子嘛，总是要让她锻炼锻炼啦……”

　　“哪有啊，你们家的茜茜，不也是很漂亮的嘛……”

　　“没有没有，还没有到全国演出的地步呢，好好好，下次吃饭，带出来给你看看，你把你们悠悠也带出来，也快5岁了吧……”

　　赵红玉应付着电话，终于一个个的挂掉。

　　显然，这些都是赵红玉的生活和工作上的好友，看到新闻，打电话给她的。而赵红玉言语谦虚，但从她嘴角的笑意来判断，其实还是很有面子的。

　　“阿紫那天的表演，确实很精彩的。”谢雨嘉趁机也说了一句。

　　赵焰紫看看谢雨嘉，似乎想要反击，但终于还是没有。谢雨嘉说她演的好，她心中也是高兴的。

　　而看到赵焰紫激动的简直要飞起来，郝仁就不捧她了，只是淡淡的说了一句，“还可以啦”，立刻换来赵焰紫的一个白眼。

　　吃过晚饭，郝仁和谢雨嘉陪赵焰紫上楼，一个教她修炼基础功法《炼气诀》，一个给她补习学校里的功课。

　　或许是因为上电视新闻的原因，赵焰紫还沉浸在激动和兴奋里，潜意识里思考着明天到学校会是怎么样的情况，居然没有跟谢雨嘉作对，按照谢雨嘉的指导，一步一步的去运转《炼气诀》。

　　而郝仁给她的试卷，她也没有谈任何条件，快速的做完。中间，她接到小灵的电话，叽叽喳喳的聊了十几分钟。

　　小灵在电话那头预言赵焰紫将来肯定会成为大明星，顿时让赵焰紫心花怒发，一边听着手机，一边在床上翻滚。

　　郝仁和谢雨嘉看着她，真是又无奈又好笑。

　　“笃笃笃……”就在郝仁和谢雨嘉完成任务，收拾东西准备回去的时候，赵焰紫的房门，突然有规律的传来敲门声。

　　“进来吧！”赵焰紫高声的叫喊。

　　她以为敲门的赵红玉，语调里还带着一些撒娇的尾音。看她的样子，今晚绝对是睡不着了。毕竟只是初二的小女生，一点小小的荣耀，就把她的心给塞满了。

　　然而开门进来的不是赵红玉，而是赵广。

　　赵焰紫以为赵广要训斥她在房间里大喊大叫，急忙端正的坐起来。

　　赵广却只是简单的瞥瞥赵焰紫，再面向谢雨嘉，“小谢要炼丹是吧，我现在就送你去炼丹。”



　　第二百九十章 炼制定颜丹！

　　谢雨嘉心里确实惦念着炼丹的事情，那次和赵红玉说过之后，也不好意思追问。

　　此刻赵广突然提起这个，正好解决谢雨嘉心头的一件事情，于是点头，“好啊！”

　　“阿仁也一起去吧。”赵广看看郝仁，似乎看出他的不放心。

　　郝仁没有二话，立刻站起来。

　　“爸！我也去！”赵焰紫也跟着跳起来。

　　“你……”赵广迟疑两秒，“好吧，一起去吧。”

　　如今离宿舍关门还有一个小时的时间，如果去炼丹，那肯定是回不去宿舍，不过谢雨嘉现在也顾不得这些。她这些天，反复演练老婆婆教给她的炼丹之法，心头也总是挂着炼丹的事情，只有炼丹成功，心里才踏实。

　　赵广带着三个小家伙，不想过于张扬，于是开车带他们去海边，再顺着正常的通道，回到龙宫。

　　接到消息的夏丞相，立刻来门口迎接赵广四人。而这四人里面，私人关系上，他最亲近的，居然是郝仁。

　　“夏丞相，有劳了。”看到又一次是夏丞相带路，郝仁说道。

　　“应该的，应该的。”夏丞相诚惶诚恐的回答。他当几百年的龙宫丞相，龙宫内外，最体贴他的，就是这位龙宫的驸马爷。

　　龙宫内部，依然是三步一岗五步一哨，西海龙宫暂时退去，但是赵广却不敢放松，如今“台柱子”赵阔已经无法依靠，相比于其他三个龙宫，东海无疑是最富饶但也是实力最弱的。

　　既然来到龙宫，当然是先去看望苏涵。这次，谢雨嘉没有再被蒙起眼睛，在赵广的陪同之下，把沿路的龙宫景色，尽收眼底。

　　她的表情，时而掠过诧异，时而掠过敬佩，这就跟郝仁第一次来龙宫的时候，几乎一模一样。

　　穿过一小片广场，他们来到苏涵休养的宫殿。穿过回廊，在一个寝宫之前的小花园里，苏涵身披一袭白衣，正在舞剑。

　　剑意飘飘，苏涵苍白的脸颊上，还带着一丝伤势未愈的柔弱。周围的花丛，被她的剑气所指，一些即将凋零的花瓣，顿时飞舞起来，煞是好看。

　　收起白玉长剑，转身看到连同夏丞相在他们五人，苏涵白皙的脸色，浅浅一红，再微微拱手示意。

　　虽然是在东海龙宫，但她是审查官的身份，就算是对龙宫，也不必多礼的。

　　赵广也微微颔首，就算是表达关心。

　　“苏姐姐！”赵焰紫却是飞奔着过去，“你的剑法，真好看！”

　　苏涵伸手碰碰赵焰紫，再望向郝仁和谢雨嘉，“你们怎么也来了……”

　　她话说一半，忽然惊奇的低头看身边的赵焰紫，“怎么有灵力波动，你……能修炼了？”

　　“没……练着玩的。”赵焰紫不想承认她是谢雨嘉的徒弟，含含糊糊的带过去。

　　“今天是过来炼丹的。”郝仁说道，再补充一下，“定颜丹。”

　　“定颜丹？”苏涵的双眼，为之一亮。

　　“是的，婆婆传授我炼丹之法，今天是过来借场地和材料炼丹的。”谢雨嘉轻声的说道。

　　“你……炼丹？”素来是波澜不惊的苏涵，听到这个回答，也有点吃惊。

　　她看出谢雨嘉仅仅是炼气期第三层的境界，而她从未听说，炼气期的修士，也能亲自炼丹！执掌炉火还差不多！

　　“是的。”谢雨嘉笑笑，回答道。

　　“苏小姐有兴趣的话，一起过去好了。”赵广说道。

　　“好！”苏涵立刻答应。

　　她拿起挂在旁边的一件白色的长袍，迅速穿起。这长袍有一小半拖曳在地，十分优雅，但以苏涵凌厉果断的步伐，就显得英姿飒爽。

　　正在里屋研读经书的星月长老，看到赵广来访，急忙出来会面，再听到炼丹的事情，也跟着一起过去。以她的见识，也不相信，区区的炼气之士，居然能够自信炼丹？

　　他们一群人，浩浩荡荡的来到“神宝殿”的地下炼丹房。

　　神宝殿也是龙宫的重要场所，藏在地下的炼丹房更是龙宫重地，就连普通的长老都不能随意进入，但今天的炼丹房是赵广亲自给谢雨嘉安排的，当然没有这样的限制。

　　以东海龙宫的雄厚实力，也只是营造三个炼丹房，借用的是海底的万年地火来辅助炼丹，而中间的这个炼丹房的火力是最纯净也是最旺盛的。

　　“平时这炼丹房是甄童子使用，不过这几天他也不知道怎么了，闷头在他的屋子里研制法宝，几天都没有出门，所以暂时借给你炼丹也没有问题。”赵广把谢雨嘉引进中间的炼丹房，说道。

　　其他人也都跟着进去，最好奇的莫过于赵焰紫，她以前都不知道龙宫里还有这样一个炼丹房的场所，顿时伸长脖子，这边看看，那边看看。

　　“轰！”

　　也就是进入炼丹房的瞬间，一股热浪迎面而来！

　　万年地火！

　　苏涵急忙给赵焰紫丢出一个防护罩，免得她被烫伤。

　　站在谢雨嘉身边的赵广，正要给谢雨嘉竖起一个光墙来保护，谢雨嘉的身体里，却自动窜出两个符箓，一金一银，环绕在谢雨嘉的身边，把滚滚的热浪都逼开半尺！

　　这两个符箓散发着一波一波的光芒，仿佛是有生命一样的跳动着，显得玄妙无比。而这上面的银光和金光的闪动，又预示着这两个符箓，不可侵犯！

　　“启禀龙王，材料已经按照苏特使的吩咐，准备完毕。”夏丞相打开一个盒子，展示到赵广和谢雨嘉的身前。

　　“好。”赵广微微点头，向后退到一边。

　　苏涵的身子还有点弱，正好炼丹房里有一个精钢浇铸的太师椅，于是暂时坐下来。她一袭白衣，即便是坐着，也是美丽无比。

　　赵焰紫站到她的旁边，扶着椅子的把手，避免被突然涌起的热浪给冲开。

　　郝仁也后退几步，静静的观察谢雨嘉如何炼丹。

　　“郝仁，该把小白放出来了。”谢雨嘉突然对着郝仁说道。

　　“哦，哦，我差点忘了……”郝仁急忙把项链里的小白丢出来。如今他每天早中晚三次，把小白放出来定点放风，除此之外的时间，都把小白给关着，免得它到处惹祸。

　　小白掉到地面上，立刻感觉到这里热浪滚滚，轰的一下，变成雪狮子的形态来对抗。

　　“定颜丹的炼丹配方，三支定颜花是主料，其他都是辅料，两支七星草，一根双心木，一截石竹，一根千年紫参……”

　　尽管材料准备齐全，苏涵还是有点不放心，对着即将炼丹的谢雨嘉叮嘱几句。

　　“好，我知道了。”谢雨嘉谨慎的点头。

　　她的右手往前一点，那道悬浮在她身前的金符，就向前飞出！

　　“咚！”重逾千斤的玄钢炉盖，顿时掀起！



　　第二百九十一章 符箓炼丹法

　　谢雨嘉把盒子里的材料，依次扔进炼丹炉里。这炼丹炉之下的地火，千年不灭，早就已经将这炼丹炉的内部烧的通红。

　　各种材料刚刚扔进去，就化成精水，融会贯通。

　　谢雨嘉小心翼翼，再把最后三支最重要的定颜花也丢进去，再挥动手臂，金符闪烁，把炉盖推回原位。

　　而谢雨嘉这开炉关炉的一手，熟练的就好像演练过百遍千遍，让苏涵满意之余，也有些惊讶……区区的炼气期第三层的小修士，竟能驱动着上千斤的炉盖，谢雨嘉所用的符咒，是如此厉害？

　　同样的，星月长老也同样有些吃惊，这种用符箓催动的炼丹之法，她见所未见，闻所未闻，炼丹者又是炼气期的弟子，这就证明这女娃子，显然是高人之徒！

　　炼丹炉里，几种材料，各有五行，这地火炽热，转眼就把他们烧成丹水，却终究还是凡火，无法将五行元素彻底烧炼出来，也无法将它们互相熔炼。

　　于是，白青黑红黄，炼丹炉之上，泛起五种色彩的烟雾。

　　“小白，该你了！”谢雨嘉朝着身边的小白丢一个眼色。

　　小白看看谢雨嘉，再看看身后的郝仁，完全不知道自己要做什么。

　　“笨蛋，吐火啦！”郝仁冲上去，朝着小白的屁股，轻踹一脚。

　　小白向前小跳几步，终于，嘴里“嘶”的吐出一口红色的火焰！

　　这火焰融入到熊熊的地火之中，看似微弱，却立刻让这火焰升高三尺！

　　红色的火焰转变成青色的火苗，描绘在火团的边缘，隐隐然就是这群火焰的领头羊！

　　炼丹炉里，散发出一股浅浅的香味！这正是各种材料混合的馨香！

　　小白的妖火，本质上是三昧真火，也就是炼丹的基础火焰！

　　“定颜丹”是二品丹，以炼制的难度而言，并不算太高，只是这主药“定颜花”，尤其是成熟的“定颜花”，在如今的人界，万分罕见，故而使得定颜丹已经久久失传。

　　炼丹炉上方的五色烟雾，缓缓的转化，也就代表着炼丹炉里的材料，也在不断的融合。

　　但炼丹绝不是把材料放在一起烧制就可以，还要不停的调整变换火力和材料的组合，就好像炒菜，绝不是把菜放在油锅里就完事了。

　　苏涵坐在椅子上，目不转睛的盯着炼丹的过程。赵焰紫是第一次观看炼丹，睁着她的大眼睛，睫毛翘起，闪都不闪一下。

　　夏丞相和星月长老站在赵广的身后半步的距离，同样是关注着前方的谢雨嘉的背影和缓缓转动的炼丹炉。

　　这炼丹炉不是凡品，而转动炼丹炉，也不是普通的法力就能转动的，夏丞相和星月长老都觉得，一个炼气期的小修士，能够用法力催动炼丹炉，简直是不可思议。

　　而他们也都猜到，这其中的奥妙，恐怕就是那两个小小的、只有半截拇指长短的金符和银符。

　　“小白，加点火力。”谢雨嘉朝着小白说一声。

　　然而小白又怎么听得懂谢雨嘉的命令，这就使得郝仁再次上前一步，朝着小白的屁股，轻拍一下。

　　“嘶嘶……”

　　又是两道火焰从小白的齿缝中飞射出去，炼丹房里的火焰，顿时熊熊而起，把整个炼丹房都照耀的红光冲天。

　　谢雨嘉长吸一口气，脸色变得凝重起来。

　　如果说刚才只是炒菜之前的热锅，那么接下来就是真正的炒菜过程。

　　她轻轻的抬起双手，环绕在她身边的金符和银符，也都缓缓升起。

　　金是生符，亦是阳符；银是死符，亦是阴符。

　　阴阳变化，就是天地的变化。

　　悬挂到炼丹炉之上的金符，从炼丹炉的缝隙里，抽出一丝丝的天地元气。而这些，也正是炼丹的材料的五行精华。

　　苏涵看着这些元气在炼丹炉之外凝结，屏住呼吸，一动都不敢动。

　　赵焰紫也变得紧张起来，悄悄的扣着苏涵的手臂。

　　赵广的表情露出惊疑之色，他从未见过如此玄奥的炼丹之法！

　　而对于谢雨嘉来说，这不过就是把菜从锅子里炒起来，就好比是大师傅的甩锅！让炼丹的材料，均匀的绕过炼丹炉的内壁！均匀的感受小白的三昧真火！

　　普通的炼丹师，都是凭借着自己的经验，把丹药“焖”出来，而谢雨嘉，却是利用生死符的吞吐原理，变成快速的炒菜！

　　生符把材料里的种种五行元素，提取到丹炉之外，再通过银色的死符，依次的打回去！

　　而以相当于元婴期的生符和死符的威力，完全能够做到这点！谢雨嘉就好比是一个操纵者，谨慎的控制着生死符的方向和力度！

　　“龙王，这种炼丹之术，我从未见过。”星月长老略微上前一步，在赵广身边说道。

　　“确实厉害……”赵广轻声的感慨，他的目光在火光的闪烁里，聚焦在谢雨嘉的手臂之上，仿佛有些失神。

　　“此人会是一个很厉害的炼丹师。”星月长老再轻声的提醒一句。

　　这句话，顿时点醒赵广。他沉着的点点头，心中已经有了想法。

　　甄童子脾气古怪，从不轻易炼丹。而这个谢雨嘉，却是一位潜力无穷的炼丹大师！

　　低级的丹药，对于震级之前修炼神速的龙族，尤其是对于富饶的东海龙族来说，或许并不重要，但是高级的丹药，却有着战略性的地位！

　　也就是他们说话的时候，谢雨嘉的手指再轻轻弹动，金符和银符，分别化成十个小金符和十个小银符，围绕着炼丹炉，徐徐转动！

　　一股更加浓烈的馨香，从炼丹炉里散发出来！

　　这就意味着，丹药将成！

　　站在靠近高温的地方，谢雨嘉的额头闷出一些汗水，顺着脸颊和下颌，缓缓滴落。

　　“滋……”汗水掉到地板上，瞬间蒸干。

　　纵然这样，谢雨嘉也不敢轻易去擦拭汗水，因为现在，正是炼丹的至关重要的一刻！

　　阴阳调和，五行相生！

　　只是二品的丹药，也不能马虎！

　　特别是谢雨嘉这是首次炼丹，材料又如此珍贵，她其实是很紧张的！

　　“雨嘉，稳住。”

　　感觉到谢雨嘉有点身形晃动，郝仁出声，说了一句。

　　确实已经有些坚持不住的谢雨嘉，猛然间听到郝仁的鼓励，心神一震，咬咬牙，全身里的炼气期三层的功力，尽数外放。

　　十个小金符和十个小银符，瞬间闪亮一倍！

　　火焰在它们的间隙里，形成旋转，犹如一个个小型的龙卷风，环绕着炼丹炉！

　　把炼丹之火，抽成一块块的小火苗，整个包围炼丹炉！这是高级的炼丹师，才能做到的技巧！

　　“哎！谁在我的炼丹房里！”

　　甄童子的声音，忽然出现，把紧张又安静的气氛，猛地打破！



　　第二百九十二章 小白的老大！

　　谁都没有料到，甄童子会突然出现！

　　全身心的投入在炼丹里的谢雨嘉，更是忽然被撼动心神。

　　郝仁眼看不妙，急忙上前几步，抓住谢雨嘉，将几股精纯的灵力，灌注到她的手心里。

　　谢雨嘉全部的功力都在控制生死符，一个不慎，就会走火入魔！

　　岂料谢雨嘉的五行生死符，跟他的分光剑影决根本就是天生排斥的，郝仁刚刚接触谢雨嘉，就被这强烈的生死符的余威，给震退三米！

　　炼丹房本来就不大，郝仁猛地弹飞，顿时狠狠的撞击在黑曜石组成的岩壁上，眼冒金星。

　　这还是因为生死符的威力，绝大部分都在控制着炼丹炉，否则，郝仁极有可能，直接被炸掉一个手臂！

　　不过，也就是由于郝仁的一丝纯正的灵力，谢雨嘉缓过劲，急忙再专注的控制炼丹，只是回头看看郝仁，眼神里有些抱歉。

　　摔的好！

　　赵焰紫心中暗叫。

　　哼哼，叫你还敢碰她！

　　“甄童子，借用丹房片刻。”赵广朝着甄童子略微拱手。

　　“一个炼气期的，也在这里冒险炼丹？”甄童子扫视丹炉前面的谢雨嘉，说道。

　　他的功力不深，但眼力还是厉害，瞬间就看出谢雨嘉只有炼气期的修为，而且不是龙族。

　　不过，当他看到谢雨嘉的金符和银符，正在透过炼丹炉的隔阂，搅动其中的五行元素，甄童子的表情，就立刻变得严肃起来。

　　“炼的是什么丹？”甄童子问赵广。

　　“定颜丹。”赵广回答道。甄童子虽然说话里总带着一些傲气，但赵广也确实不想得罪他。

　　不只是因为他曾经出手救过赵阔的性命，更是因为这一百年的相处里，东海龙宫的人都知道，这位甄童子，实在是气量有限，有仇必报！

　　谁要是惹到他，谁都倒霉了！

　　“哦，二品丹啊。”甄童子的表情，这才放缓。

　　看谢雨嘉的架势，他还以为炼制的是很高级的丹药呢。不过……这炼丹的功法，确实是很巧妙啊……

　　这种二品丹，只要材料齐全，他又愿意出手，直接炼制十颗二十颗都不是什么问题。

　　新进来的甄童子，安静的站在炼丹房里，顿时，整个炼丹房又回归平稳，就只有火苗吞吐的声音。

　　小白孜孜不倦的吐着火焰，甄童子的眼睛在谢雨嘉的手法上面打量几圈，眼睛再滴溜溜的打量到小白这位“同伴”的身体上。

　　同为妖兽，甄童子开启灵智，小白却没有。而这开启灵智的过程，少则五百年，多则上千年，甄童子忽然对这头雪狮子，充满兴趣。

　　炼丹进入收官的阶段，谢雨嘉咬着牙，显然也进入最后的耗力阶段。

　　“还差一步，还差一步。”甄童子叫道。

　　定颜丹是二品丹，属于炼制方式最简单的丹药之一，只要达到五行平衡，把辅药的作用都发挥出来，再把主药定颜丹的药效激发出来，就算成功。

　　而五品六品之类的丹药，就有属性之分，有些是偏金属性，有些是偏木属性，里面的各种五行元素，比例还都各有讲究，当然更难。

　　对于这种二品丹，甄童子虽然没有参与炼丹最开始的部分，但凭着经验，以炼丹炉里散发出来的味道来判断，他就知道这丹药还要再烧制一阵。

　　谢雨嘉咬牙苦撑，苏涵和郝仁都替她捏一把汗。

　　苏涵紧张，那是因为不希望“定颜丹”功亏一篑；郝仁紧张，那是担心谢雨嘉的身体吃不消。

　　而甄童子使劲抽抽鼻子，忽然说道，“不对，还少了一味药。”

　　看到众人都聚精会神的盯着炼丹炉，甄童子琢磨几秒，“嗯，还少了一根独角莲。”

　　他打开衣服袖子，在里面翻了一阵，从里面抽出一根黑魆魆的像甘蔗一样的棍子，直接走向正在苦苦炼丹的谢雨嘉的身边。

　　“甄童子，切勿捣乱！”赵广出声阻止。

　　苏涵想过去拦他，却被星月长老拦住。

　　“还少了这个！”甄童子单手一推，炉盖就被掀开。

　　威力分散的生死符，立刻散乱，而控制着生死符，跟生死符心神相系的谢雨嘉，猛地吐出一口鲜血！

　　甄童子却根本没管这些，看到丹炉里一道华光冲起，扔出一件法宝，把它压制回去，再朝着炉子里扔进去一根“独角莲”。

　　“可惜，可惜，临时开炉……药效散了一半啊。”甄童子摇头叹息。

　　而听到这句话，对定颜丹充满期待的苏涵，也差点喷出一口鲜血。

　　“雨嘉！”郝仁急忙过去扶谢雨嘉，却被零散的几道生死符，再次弹开。

　　“没事……”谢雨嘉脸色苍白，站立起来。

　　“这小子，太不讲道理了！”郝仁捏着拳头，就要走向甄童子。

　　纵然甄童子地位尊贵，但这口恶气，也难以消除！

　　郝仁仅仅走出半步，谢雨嘉忽然拉住他的衣袖，“他是为我好，他知道我撑不住了，是给我顶替的。”

　　听到这话，郝仁吃惊片刻，再突然盯着谢雨嘉，“知道自己不行，还要硬撑？”

　　谢雨嘉略微低头，轻声说道，“不想让苏涵失望……”

　　郝仁又气又无奈，如果不是甄童子出手，谢雨嘉的这次炼丹结局，或许不只是吐血那么简单！

　　谢雨嘉看上去柔弱，却是如此倔强！

　　而炼丹炉前，甄童子甩甩袖子，盘腿坐下，果然是接替谢雨嘉的位子！

　　他伸手抚摸趴在旁边的小白的脖子，“加火！加火！一会儿给你吃金丹！”

　　小白似乎能听懂甄童子的话语，甩甩舌头，立刻喷出更强烈的火焰。

　　甄童子运转口诀，炼丹炉就缓速的转动起来。

　　他的炼丹方式跟谢雨嘉的不同，如果说谢雨嘉用的是炒菜的方式，那么他用的是蒸煮的方式。炒菜在于手法，煮菜在于火候。

　　“小火，小火。”甄童子再对着小白喊道。

　　小白喘口气，喷出的三昧真火逐渐减小。这炼丹对它来说，也是一种考验。

　　炼丹炉里散发出来的香味，越来越香。

　　星月长老搭着谢雨嘉的肩膀，不声不响的给她调养气息，终于让她气血翻涌的感觉变得好受一些。

　　“好慢啊。”赵焰紫等的无聊，忍不住说道。

　　甄童子炼丹的手段，显然不如谢雨嘉的手法好看，简直就像是干等着烘山芋的烤熟，无聊至极。

　　“炼丹能够很快嘛？！”甄童子回头，朝着赵焰紫使劲瞪一眼。

　　“凶什么凶啊……”赵焰紫嘟哝一句，躲到郝仁身边。

　　她也知道这个甄童子是惹不起的，只是没想到他的听觉那么灵敏。

　　就这样又足足等待一个多小时，赵焰紫的腿脚都站的有些酸，小白也有点后继无力的迹象，甄童子终于悠悠的说道，“开炉！”

　　他右手抬起，炼丹炉的盖子，应声而起。

　　浓烈的香味立刻充斥着整个炼丹房。

　　甄童子从袖子里掏出一个玉净瓶，往炉子上面一丢，这瓶子悬浮在炉子上空，将其中的丹药，一颗颗的吸起。

　　一颗，两颗，三颗，四颗！

　　苏涵依次数着，当数到第四颗的时候，忽然有些激动。按照她的预想，这些材料，能够炼制三颗定颜丹，已经是极限，而且还是谢雨嘉这样的生手来主持炼丹，产量更是下降。

　　而中间又受到甄童子的影响，半途开炉，灵力散失不少，最终能有一颗成丹就已经不错，却怎么都没想到……居然能有足足四颗！比最初的完美预计，还多出一颗！

　　甄童子招手，这玉净瓶就回到他的手中。他拿着瓶子，摇晃一下，听着瓶子里滴溜溜转动的灵丹的脆响，顽皮的笑笑，朝着谢雨嘉丢过去。

　　谢雨嘉伸手接住，懵懵懂懂，不知该做什么。

　　“随手帮你的，看你炼的那么辛苦，应该也有一天一夜了吧。”甄童子自傲的笑了笑。

　　“没有啊，你来之前，我们只炼了一个小时都不到，哦，就是半个时辰都不到！”赵焰紫插嘴说道。

　　“半……半个时辰？”甄童子骄傲的脸色，立刻变得僵硬。

　　这样的二品丹，就算甄童子亲手炼制，也至少需要一天一夜的守炉。而这个炼气期的小修士，只用半个时辰，就完成一大半？

　　这……这是什么变态的炼丹法！

　　甄童子保持着诧异的姿势，小白却懒洋洋的站起来，凑到甄童子身前，耷拉着红色的舌头。这架势，显然是来讨要报酬了！

　　“给你，给你！”甄童子从袖子里掏出一个灰色的小瓶，从里面倒出十几颗丹药，丢到小白的面前。

　　小白兴高采烈，舌头一卷，把这些丹药全都吞到肚子里。所谓有奶便是娘，小白是典型的见食忘义，吃到远远超过它预料的好处，小白围着甄童子，顿时变得热络起来。

　　而对于甄童子来说，这种低级丹药，他的“大型仓库”的芥子空间里，封存着至少几十瓶，只要他愿意，花三天三夜来炼制，直接就能“拉丹”几百颗出来！

　　所谓的“灵丹”，在他这里，比豆子还廉价。

　　而他此刻，更关注的是，这个炼气期的小修士，竟能把原本需要一天一夜的炼丹过程，压缩到一个时辰之内完成！

　　这不就是一个活生生的造丹法宝！

　　“喂！你那套炼丹功法，教我！”压根不顾小白缠着他，甄童子走向谢雨嘉，说道。



　　第二百九十三章 后勤部部长

　　“嗯？”谢雨嘉没有反应过来，呆呆的看着他。

　　“我说，你那套炼丹的功法，教我！”甄童子再重复一次。

　　谢雨嘉被他吓的一愣一愣，不知该怎么回答。

　　“功法怎么可能随便教你。”郝仁插到谢雨嘉和甄童子的中间，朝着甄童子说道。

　　“我就学一下，又不会外传。”甄童子继续盯着谢雨嘉。

　　他最烦的就是师父让他学炼丹，尽管他天资聪颖，感悟力强，现在的水平，连一些九品仙丹都能炼制出来，但所有的炼丹，都是要连续几天几夜，甚至那些九品金丹，要花一个月的时间，不眠不休的守着炼丹炉！

　　所以，他宁愿炼宝，也不愿意炼丹。炼宝，最长也不过三天三夜，关键是在容器里安置各种法阵，是脑力活；而炼丹对他来说，简直就是体力活！

　　而如果学到谢雨嘉的这一手……

　　“师父说，这套功法，不能外传。”谢雨嘉稳住阵脚，说道。

　　“你师父是谁？让他来龙宫找我！”甄童子立刻说道。

　　“我师父……”谢雨嘉犹豫半秒，“不见外人的。”

　　“这天地间还有我不能见的人？”甄童子变得牛气起来，“好！我就亲自去拜访他！看他教不教我！”

　　说完，他朝着谢雨嘉挥挥手，“好了，你们都出去吧！我要炼宝了！我会来找你的！”

　　谢雨嘉看着这个脾气古怪的“小孩子”，充满无奈。

　　“那我们出去吧。”赵广率着众人，走出炼丹房。

　　“雪狮子，你留下来！”炼丹房里的甄童子，忽然又说道。

　　小白回头，纳闷的看着甄童子。

　　“看什么看，就是你！”甄童子指着小白，“你留下来陪我！”

　　“它是我的灵兽。”郝仁对着甄童子说道。

　　“什么灵兽不灵兽，它是我小弟！你问它，愿不愿意跟我混两天？”甄童子一边说，一边从袖子里又掏出一个瓶子，哗哗哗的洒出几十粒浅蓝色的灵丹。

　　小白用水汪汪的期待的眼神看着郝仁，忽然转动屁股，跑向炼丹房里的甄童子。

　　我靠！这死狗！

　　郝仁差点破口大骂。

　　“放心吧，我就留它一两天，到时候，我会通过它来找你们的。”甄童子从袖子里掏出一个银色的海螺形状的法宝，扔到炼丹炉里，不急不缓的说道。

　　看到小白呼哧呼哧的已经依靠在甄童子的身边，郝仁气的没话说，只能转身离去。

　　也就是郝仁他们走向神宝殿的地面一层的时候，坐在炼丹房里的甄童子，脸上忽然浮起一丝暴戾的表情。

　　他今天要正式炼制的，是一件被他命名成“毁天灭地求生不能求死不得十方烈火八方雷电万箭穿心绝杀阵之通天海螺”的法宝。

　　反正他师父在九龙宫要闭关五百年，在这个时间段里，他就是把西海龙宫，灭掉一百次都没有关系！

　　这法螺如果发挥最大威力，直接能够把西海龙宫给推平了！

　　这世间，还没有谁敢欺负他甄童子的！哪怕招安之前，在万妖海，他也都是横着走的！

　　敢欺负我甄童子，西海，我让你好看！

　　甄童子双手联动，刷刷刷的，打进去第一道吸灵法阵！

　　他准备给这件超级重型攻击法宝，安置99道威力层层叠加的法阵！哪怕花费三天三夜的时间，也在所不惜！

　　而谢雨嘉他们几个回到神宝殿的大殿，谢雨嘉立刻把瓶子交给苏涵。

　　苏涵拿着瓶子，从里面倒出一颗丹药，放到谢雨嘉的手心里，“你辛苦炼丹，这颗是给你的。”

　　谢雨嘉想要推辞，苏涵却把她的手掌卷起，再转向赵焰紫，送出两颗。

　　赵焰紫拿着两颗火红色的丹药，有些惊奇，“我也有？”

　　“一颗是给你母亲的，一颗是留给你将来用的。”苏涵点头，说道。

　　“要是我现在就吃了呢……”赵焰紫问道。

　　“那你就永远是现在的模样了。”苏涵回答道。

　　听到这样的回答，赵焰紫急忙把丹药收起，如今她还是含苞待放，尽管青春美丽，但还远远没有到最漂亮的时候呢。

　　“还有一颗，我留给自己。”苏涵笑了笑。

　　女人没有不爱美丽的，就连苏涵也是不能免俗。一心修炼的她，对定颜丹却花费这么多的心思，就是想留住美丽。

　　如今的她，正是最成熟最漂亮的年纪，如果服用定颜丹，就不用耗费法力或者依靠大量的灵丹来保持容颜，就能够更加专心的修炼，以达到她梦想的天龙之境。

　　“走吧，回去吧。”赵广说道。

　　“恭送龙王！”夏丞相和星月长老，纷纷躬身。

　　赵广领着赵焰紫三人，走出龙宫，再开车回到陆地的家里的时候，已经是凌晨半夜。

　　“时间太晚，如果不介意就住我们家吧。”赵广把车子停到车库，对着谢雨嘉说道。

　　“那就……麻烦了。”谢雨嘉略微低头。

　　她手里攥着那颗定颜丹，微微的靠拢郝仁。

　　赵焰紫撅着嘴，但抵触的情绪，却不像以前那样厉害了。对于谢雨嘉的炼丹之法，她也有点羡慕，心想着如果跟她修炼，能够变的如此厉害的话，倒也不必跟她现在就搞僵关系。

　　赵广领着他们三个进入屋子里，权衡一下，说道，“委屈阿仁今晚睡客厅，小谢睡上面的空房。”

　　“好！”郝仁爽快的答应。

　　赵广领着谢雨嘉和赵焰紫上楼，很快给郝仁送来一条厚毯子。

　　“多谢伯父！”郝仁拿着毯子，客客气气的说道。

　　“阿仁，有几句话，我想跟你好好说一下。”赵广没有立刻离去，而是留在客厅里，望着郝仁。

　　“伯父，您请讲。”郝仁端正的站着，看赵广的神情严肃，有点紧张。

　　赵广看着郝仁，缓缓说道，“阿紫，必须是第一位的。”

　　“第一位……”郝仁有些没有反应过来。

　　二楼，忽然传来赵红玉的欢呼。

　　很显然，赵焰紫给她“献宝”了。赵红玉这样的气质女性，对容貌肯定也是很在意的。

　　“我的意思是，不管将来怎么样，阿紫，你是不能亏待她的。这是我的原则。”赵广接着说道。

　　“好……”郝仁有点明白，又有点不明白，但答应下来。

　　“第二个就是，西海虽然已经回去了，但不代表我们的危机就已经解除。我们东海龙宫，目前是四个龙宫里面，长老们的平均实力最弱的一个。如今囚大师不在东海龙宫坐镇，赵阔云游四方，九龙宫里取出来的神丹又不能随便服用，局势还是很紧张的。”

　　“伯父的意思……”

　　“我们东海龙宫，材料丰富，却没有成熟的炼丹师，五品以上的灵丹紧缺，众多长老，都卡在兑级的境界。如今西海给我们送来十几块玄冰，正是东海龙宫集体突破的时机，如果有足够的丹药辅助……”

　　“伯父的意思，是让谢雨嘉帮忙炼丹？”郝仁直接问。

　　赵广的脸色僵了一下，再立即补充说道，“当然，也不是无偿的……”

　　“应该没问题吧，雨嘉是很热心的。”郝仁回答着，忽然又觉得不好，急忙再说，“但伯父还是征询一下她的意见吧。”

　　“嗯，我会去问她的。最后就是第三件事，关于甄童子的。”赵广看着郝仁，“其实甄童子一直想来陆地上见见世面，这次他肯定会以你的理由，正式来到城市。你也看出来了，他很擅长惹祸，我会把他暂时安排在陆清那里，但陆清可能管不住他，所以还要麻烦你多多照顾。”

　　“我？”郝仁吃惊的指着自己。

　　“对，只有你能压得住他。”赵广沉稳的点头。

　　这哪里是夸奖，明明就是把烫手的山芋扔给我啊……算了算了，都已经是你女婿，给你接了这个烂摊子吧……

　　郝仁看着赵广，没有再说什么。

　　“多谢了！”赵广拍拍郝仁的肩膀，走向楼梯。

　　郝仁转身，看着他的背影，心中若有所思。

　　二楼的房间里，无法入睡的谢雨嘉，开始修炼她的五行生死符。

　　床头柜的红色盒子里，放着那颗“定颜丹”，但她想来想去，都不知道自己该不该吃。

　　一阵阵波浪般的灵气，从东海市的四面八方，围拢而来。

　　生符，能聚天地之精华，这要修炼起来，还不跟玩儿似得！赵焰紫家的灵气的浓度，转眼就达到八层天的灵气浓度！

　　在一楼的客厅里凝练分光剑影决的郝仁，只觉得浑身无比的舒畅，啪啪的两声脆响，就算没有雷电的刺激，也打通两个窍穴！

　　而谢雨嘉隔壁的赵焰紫，一边数着绵羊入睡，一边默默的摸索《炼气诀》，不知不觉，也达到炼气期第三层的境界！

　　偏偏只有谢雨嘉，苦练一阵，身体里的灵力，纹丝不动，依然还是停留在炼气期第三层的境界，只不过功力微微的增长一些！

　　“哎……什么时候才能追上郝仁啊。”谢雨嘉失望的叹气，亮晶晶的生符又收回她的右手掌心里，咬咬牙，钻到被窝里。

　　在一楼客厅里修炼的郝仁，猛然发现灵气浓度骤然降低，体内的还未转化的灵力，甚至还有向外散逸的趋势，急忙收拢起来，封存在龙丹里，结束修炼。

　　奇怪……以前怎么不觉得赵焰紫的家里的灵气如此浓郁……郝仁喃喃自语，躺到沙发上，盖起毯子。

　　望着白色的吊灯，郝仁思绪飘忽，也不知道分光剑影决，能不能像谢雨嘉这样潇洒的炼丹……



　　第二百九十四章 任职仪式？

　　清晨，郝仁到小院子里打了六遍龙宫军体拳，把筋骨都锻炼强化。昨晚稀里糊涂又打通两个窍穴，如今龙丹开通45个龙眼，吸收灵气的速度，跟以前相比，简直就是几何级别的上升。

　　但以郝仁现在的实力，施展更高层次的“二龙出水阵”，依然还无法驱使。一字长蛇阵的威力惊人，八十道剑光首尾相连，而二龙出水阵，需要同时控制一百六十道剑光。

　　郝仁能够想象，按照这样的推论，若是修炼到“十面埋伏阵”，施展起来，那真是鬼哭神嚎！更不用说，十面埋伏阵之上，还有最终的一个剑阵杀招！

　　小白被甄童子收去，暂时不在，郝仁居然有点想念它。平时早晨在学校的小树林里锻炼的时候，总会把小白放出来让它吹吹风，这家伙，不会就这样弃明投暗吧……

　　回到屋子里，赵红玉已经忙着做早餐。

　　“伯母！”郝仁叫一声。

　　“阿仁这么努力，大早晨的就开始练功。”赵红玉微笑着走过来，盘子里装着刚刚烘烤出来的面包。

　　郝仁仔细看她，发现她的肌肤比以前更加的明光四射，双眼也更加明亮。这不是一夜修炼的结果，而肯定是服用“定颜丹”的神效。

　　“多谢你的定颜丹。”赵红玉再次优雅的笑笑，说道。

　　“是苏涵给你的，雨嘉炼制的。”郝仁说道。

　　赵红玉浅浅点头，没有争辩。定颜丹是二品丹，炼制的难度不高，配方也不是绝密，重点是成熟的定颜花，在此界已经绝迹，郝仁能有办法搞到材料，确实是他的本事。

　　“今天已经周五了，明天就到我的工作室去看看吧。”赵红玉坐到桌子边，拿起面包，轻咬一口，说道。

　　“好啊。”郝仁同样拿起一块香喷喷的面包。赵红玉从来不像赵广那样给人压力，反而给人一种很轻松愉快的感觉。

　　“她们两个还没起来？”郝仁再仰头看看二楼，问道。

　　“雨嘉肯定是累坏了，阿紫嘛，习惯性睡懒觉。”赵红玉无奈说道。

　　她正这样说着，打扮的整整洁洁的谢雨嘉和顶着杂乱的蓬蓬头、穿着粉色睡衣的赵焰紫，双双从房间里走出来。

　　“伯母！”谢雨嘉恭恭敬敬的叫一声。

　　“妈……我今天好累啊，能不能不去学校啊？”赵焰紫慵懒的走下楼梯。

　　“又想不去学校！”赵红玉正要训斥她，忽然发现……赵焰紫已经达到炼气期第三层的境界！

　　“怎么了，妈？”赵焰紫揉揉眼睛，打一个哈欠。她自己都没意识到，昨天她趴在床上一边看书一边心不在焉的运转炼气诀，也能突破到炼气期第三层！

　　她两天的功夫，就追到她“师父”谢雨嘉的水平！

　　“没什么，没什么……”赵红玉不想让赵焰紫骄傲，故意隐瞒不提。但她心中却是狂喜，只要顺利达到筑基期，她就能给赵焰紫挑选一份功法，让正式的重新走入修炼之途！

　　如今他们三个里面，郝仁的境界最高，是震级，但以资质而言，赵焰紫最佳。也就说，很有希望，赵焰紫顺利达到结丹期，再顺利超过郝仁！

　　“赶紧吃吧，一会儿送你们去学校。”赵红玉忽然绽放赏心悦目的美丽笑容，朝着他们三个说道。

　　赵焰紫有点莫名其妙，怎么老妈大清早的，心情这么好？

　　几分钟之后，他们三人搭乘着赵红玉新买的SUV，去学校。

　　“阿仁今天应该也去市政大厅的吧？”赵红玉开着车子，忽然问道。

　　“市政大厅？”听到赵红玉这样问，郝仁顿时有点疑惑。

　　“是啊，今天是你爸爸回到东海市的任职仪式啊，你不知道嘛？”赵红玉看看郝仁。

　　“哦，好像是的。”郝仁回答道。

　　“你也真是稀里糊涂，你爸爸妈妈回来，你都会忘记。”赵红玉笑笑。

　　郝仁心中则是酸溜溜、苦巴巴的，他爸妈今天回到东海市的事情，他确实是完全不知道。只是保存一份面子，所以才改口说知道爸妈回东海市。

　　赵红玉开着车子，把赵焰紫送到凌兆中学，再把郝仁和谢雨嘉送到东海大学，再开车直接去她的工作室。

　　走向校门口，郝仁打一个手机给他爸爸郝中华，听到的却是忙音。再打给岳阳，无人接听的状态。

　　“哎哟哟！一起回来的啊！整夜未归哦！是不是做坏事了！”正好从校门口经过的马丽娜，看到郝仁和谢雨嘉，立刻激动的尖叫起来。

　　谢雨嘉的脸色，瞬间变得通红，急忙走过去，“你别乱说！”

　　“你们都一起回来的，铁证如山啊！”马丽娜一阵狂笑，逼得谢雨嘉只能捂住她的大嘴。

　　“请我喝奶茶，吃肯德基，再加一块必胜客的六寸披萨！我就不说！”马丽娜说道。

　　“好好好！请你吃！”谢雨嘉完全无奈。

　　她的目光看看郝仁，似乎是责怪郝仁也不帮她澄清一下。

　　“咦！这是什么！”眼尖的马丽娜，立刻看到谢雨嘉手里的一个小盒子。

　　她顺手从谢雨嘉的手里抢走这个盒子，快速打开，看到里面是一颗红色的药丸，芳香扑鼻，顿时拿起，再张开她的嘴巴……

　　“喂！你别乱来！”谢雨嘉紧张的差点跳起来，伸手就抓住马丽娜的手臂。

　　“瞧你，这么容易被骗！”马丽娜把药丸放在面前看看，再放回盒子里，“这到底是什么东西，这么香？”

　　谢雨嘉松口气，把盒子放到口袋里，“一个小东西，别人送给我的。”

　　“哦……”马丽娜瞄向郝仁，“是郝仁送给你的吧？最新型的香水吧？不过这味道还真好闻，哪里买的，我也去买一份。”

　　“买不到的。”谢雨嘉没好气的回答她。刚才真是被她吓坏了。

　　“郝仁，哪里买的？”马丽娜转过来问郝仁。

　　“绝版的。”郝仁丢下一句，走向教学楼。

　　马丽娜看看郝仁的背影，再看看谢雨嘉，“他怎么这样啊？”

　　“他心情不好吧。”谢雨嘉望着郝仁孤单的背影，突然心里有点刺刺的。

　　别人或许无法理解，但她知道，郝仁心情不佳，是因为他爸妈的事情。

　　她曾经对于郝中华和岳阳无比敬仰，然而就是这片刻里，郝中华和岳阳在她心目中的形象，黯然失色。

　　铛谢雨嘉和马丽娜来到教室里的时候，郝仁正坐在教室的最后一排。

　　“不会因为我乱说什么，生气了吧？”马丽娜有点忐忑的问道。

　　谢雨嘉浅浅笑着摇头，坐进前排的座位里。

　　“有一个消息！”新任的班长，余荣，突然跑到教室前方的讲台。

　　“今天中午，学校挑选一些优秀学生去市政大厅观摩大科学家郝中华的任职仪式，我们班级有资格参加的同学是：谢雨嘉和郝仁！”余荣大声的宣布。

　　坐在后面的郝仁，猛地抬起头。

　　谢雨嘉也有些意外的抬起头。

　　“每个学院有六个名额，现在的名单，都是学院里挑选出来的，现在我们学院还有一个空余的名额，我们班级有没有谁想去的？”余荣翘起脚尖，问道。

　　“郝中华啊，就是那个据说会拿诺贝尔奖的生物学家啊？”

　　“兴趣不大耶，中午还要吃饭啊。”

　　“市政大厅就是在市政府里面的吧，没去过，不过应该蛮枯燥的吧……”

　　同学们议论起来，但因为只有一个单独的名额，终于无人报名。

　　“既然这样，那我们班级要去的，就只有郝仁和谢雨嘉！”余荣宣布结束，就回到教室后面。

　　郝仁心里不想去，但是看到谢雨嘉从教室前方迎面而来的目光，想了想，匍匐到课桌上，闭目养神。

　　两节课的时间结束，郝仁感觉到桌子被笃笃笃的敲响，抬起头，发现谢雨嘉站在他的桌子前面。

　　“不要那么颓废，好不好？”谢雨嘉呶呶嘴，抓起郝仁的手臂，把他从桌椅里拖起来。

　　周立人他们眼睁睁的看着谢雨嘉把郝仁“抓”起来，眼中充满羡慕。如果能有这样一个漂亮的女孩子“收拾”他们，他们也都是很乐意的啊。

　　“走啦！校车已经在大门口了！”谢雨嘉把郝仁拽着走出教室。

　　反正是青梅竹马，谢雨嘉也不跟他客气了。

　　“羡慕啊，羡慕啊……”望着谢雨嘉的倩影，周立人几乎快把自己嘴里的铅笔都咬断了。所有男生都后悔，没有及早对这位“班长”出手，居然被一无是处的郝仁捡个漏！

　　蓝色的校车大巴停在学校的正门口，谢雨嘉拉着郝仁上车的时候，里面已经坐满一半的座位。

　　而坐在第一排压阵的，正是常务副校长陆清！

　　车子里，东海大学的这些优秀学生们，全部都看到谢雨嘉拉扯着郝仁，像是牵手一样的走上车子！

　　没有规定大学生不能谈恋爱，但在副校长面前，如此的明目张胆……

　　看到众人的目光，尤其是陆清的目光，谢雨嘉急忙低头，脸色飘起两朵俏红。

　　也就是这瞬间，车子里的男生们，特别是那些大三大四的学生干部们，猛地都是怦然心动。

　　优秀学生里，竟有这样可爱的女生，他们以前都没发现！

　　再看看刚才被她牵手的男生，相貌身材还算端正，但好像很平凡的样子！

　　“人都差不多了吧，那就走吧。”亲自带队的陆清，往后面的座位瞄瞄，喊道。



　　第二百九十五章 给我滚出去

　　大巴“啃啃啃”的启动，顺着校外的道路，向着市政府的方向驶去。

　　郝仁坐在车子中间的座位，谢雨嘉就坐在他的旁边。

　　他不知道所谓的任职仪式究竟是什么情况，但也不想多问。谢雨嘉知道郝仁心情不畅，用她的手背微微的贴着郝仁的手臂，给他一点安慰。

　　车子里，一些学生交流起来。他们都是每个学院的“精英”，不是某某学院的学生会主席，就是某某科学大赛的冠亚军，而他们互相炫耀，或者高谈阔论，无非就是想给安静坐车的谢雨嘉一个印象。

　　校车通过武警的哨站，进入市政府。东海市是沿海的发达城市，因而市政府大楼也是相当的气派。

　　所谓的市政大厅，又分成好几个演讲厅，那些在车子里高谈阔论的精英学生们，几乎都没有进入过市政府的内部，一个个都变得安静下来。

　　陆清走在前面，领着他们进入1号厅。

　　整体的大理石地板，雄伟的大吊灯，以及一排排的红色座椅，这就跟电视里的市政府的新闻发布会的场所是一模一样的。

　　离任职仪式的正式开始还有半个小时，东海大学的学生们的座位，安排在中央区域的第五第六排。

　　第一排座位的前面，是一排长条的桌子，上面放着省市领导的名字。分散在两边的，是五六台摄像机。

　　最前方，是一块略微高起的平台和一个简易演讲台，铺着大红色的地毯。

　　那些学生们从未亲自感受过这样的阵势，虽然是坐在下面，但看到五六台摄像机对着他们，都有点紧张。

　　很快，一些东海市的领导也都进入演讲厅。

　　走在最前面的，恰恰就是主管经济的副市长，黄市长！

　　而黄旭杰，跟在他的父亲身边！

　　他今天也是受邀的“优秀学生”，只是他没有跟其他学生一起乘坐校车过来，而是直接来这里找他的爸爸！

　　站在他爸爸身边，他似乎连陆清都不放在眼里！

　　明明看到陆清和东海大学的同学们坐在一块儿，却连招呼都不打一个！

　　他的视线在几十个学生的脸庞上掠过一阵，忽然发现郝仁也在其中，表情顿时笼罩一层冰霜。

　　他向着几位“市长伯伯”告辞，从走道穿到第五排的座位，瞪着郝仁，冷冷一笑，“嘿嘿，你也算是东海大学的优秀学生？拿过什么奖？在学校里有什么职务？”

　　郝仁懒得搭理他，把目光转向另外一边。

　　“校长，我们这个观摩活动，是让学校里最优秀的学生来参加的，他怎么能过来？”黄旭杰咄咄逼人，再朝着陆清，说道。

　　“在你还没有毕业之前，你还是东海大学的学生，希望你认清自己的定位。”陆清看着他，淡淡的说道。

　　“定位？我爸就是坐在第二排的那个，校长，你不是糊涂了吧？”黄旭杰的嘴角勾起一抹笑容，说道。

　　他不相信，一个坐在第五排的副校长，能对他怎么样！既然这位副校长护着郝仁，他就使劲的踩踩这位副校长！

　　尤其是，这位副校长的两位孙女，陆琳琳和陆莉莉，根本就不鸟他，这就让他已经窝一肚子的火气！

　　“校长，这位郝同学，我敢百分之一百的说，他是没资格坐在这里的！”黄旭杰得寸进尺，接着说道。

　　“黄旭杰，你不要欺人太甚！”谢雨嘉实在看不下去，站起来说道。

　　“我怎么叫欺人太甚？我只是就事论事，东海大学的优秀学生，他哪点算得上优秀？”黄旭杰针锋相对，转向谢雨嘉。

　　因为学校里的一些事情，他跟谢雨嘉有过几面之缘，也风闻如今的谢雨嘉是郝仁的女朋友，但今天再看，他忽然发现谢雨嘉比他以前印象里的还要漂亮几倍！

　　“小杰，吵什么呢，一会儿记者就要来了。”黄旭杰的爸爸，从前面走过来。

　　“爸，我跟校长争论一些事情呢。”黄旭杰平平淡淡的回答道。

　　“有什么意见，回到学校再说。”黄父拖着黄旭杰，走到前面，把黄旭杰直接安排在第三排坐在他后面的位置。

　　他最近春风得意，即将升迁，把陆清这位副校长也没怎么放在眼里。当然，他也没怎么看郝仁。

　　而坐在第三排的黄旭杰，转过身，朝着郝仁竖起一根食指，瞪着眼睛，“回头再收拾你！”

　　第一排是给省里的领导和市里的重要领导，第二排是给市里的各个分局的领导，而第三排，是给市里一些杰出人物以及地区性的领导干部。

　　黄父把黄旭杰安排在第三排，恩宠的意思，就非常的明显。

　　他是要把黄旭杰打造成东海市的杰出青年！

　　而郝仁身边的那些学生们，事不关己，高高挂起，他们谁都不想开罪黄旭杰，说不定，还要跟黄旭杰搞好关系，给自己将来谋一条出路！

　　只有谢雨嘉显得愤愤不平，恨不得上去跟黄旭杰理论一番！

　　“咻……”

　　一个纸团，忽然打到黄旭杰的后脑勺。

　　位置不偏不倚，正好是他的天冲穴，顿时让他头皮一阵发麻。

　　黄旭杰立刻回头，却没有看到任何异样，于是转头回去。

　　“咻……”

　　又是一个纸团，打到黄旭杰的后脑。

　　后顶穴！尽管是纸团，但造成的冲击，却比刚才更疼痛。

　　黄旭杰揉揉脑袋，回头看看，再扭头过去。

　　“咻……”

　　第三个纸团，瞬发瞬至，打在他后脖的哑门穴，差点让他无法张口。

　　“谁啊！”黄旭杰终于忍不住，爆发出来。

　　坐在第二排正在和其他领导亲切沟通的黄父，皱皱眉头，“小杰，不要大吵大闹！”

　　任职仪式还未开始，他们这些在市政府里工作的领导，早早就到演讲厅里坐着，就是想要表明自己求贤若渴的立场。

　　黄旭杰又叫又喊，给人感觉很不礼貌。

　　“哦……”黄旭杰吞下一口闷气，挪挪椅子，坐矮一些，藏在椅背里。

　　“咻……”

　　又是一个纸团过来，直接打在实心的桃木椅背上。

　　黄旭杰只觉得自己整个脑袋都要炸开，简直就像是把椅背砸在他的脑袋上！

　　而坐在后面的谢雨嘉，桌子底下的柔软手掌，轻轻的按住郝仁的手指，笑着说道，“你再撕，我的记事本都要被你撕完了！”

　　郝仁笑笑，从她的指缝间，又扯出一页白纸，从手指里弹出去！

　　纸团挟着白光，不偏不倚的打在黄旭杰露在外面的手腕上！

　　阳谷穴！让黄旭杰疼的龇牙咧嘴！

　　但是在这样的场合里，他又不能拼命的叫喊出来！

　　“咻！咻！”又是两个小纸团，一上一下，打在黄旭杰的肩膀和腰肢！

　　肩井穴！环跳穴！

　　黄旭杰整个人从椅子里跳起来，差点把前面的第二排都扑翻！

　　“小杰！你搞什么呢！”黄父终于无法包庇，做出姿态，严厉的训斥黄旭杰。

　　“有人用纸团砸我！”黄旭杰辩解说道。

　　“又不是小学课堂，闹这些玩意！”黄父看着黄旭杰，恨的牙痒痒。

　　“真的是有人暗算我！”黄旭杰也是充满怒火，立刻弯腰，到地面去找证据。

　　也就是这个时候，郝仁手心里射出七道微弱的剑光，直接抄起地面上的七个纸团，迅速飞回，七个纸团，出现在郝仁的掌心里。

　　“喏，还给你。”郝仁把七个纸团放到谢雨嘉的手心里。

　　“就你顽皮。”谢雨嘉忍不住笑出来，把纸团拿在手里，握紧拳头，轻轻的捶打郝仁一下。

　　而黄旭杰趴在椅子上，怎么都找不到纸团，这不雅的姿势，反而把他老爹的颜面给丢光。

　　其他的几位领导，都有些鄙夷的看着黄旭杰，怀疑黄市长的这位儿子，相貌堂堂，但智力是不是有点问题。

　　“够了没有！”看到黄旭杰还在不甘心的寻找纸团的踪影，黄父终于忍不住，朝着黄旭杰大吼一声。

　　黄旭杰站起来，再回头看到郝仁面带笑意，怒火蹭的一下爆发，“我知道是你在搞鬼！有种出来跟我单挑！”

　　“轰！”

　　黄父的怒火，也一下子被点燃了。

　　“给我滚出去！”黄父的脑门，青筋暴跳。

　　“我……”黄旭杰还要辩解。

　　他刚才被纸团击中的六个穴位，到现在还在疼痛，他绝不相信这是错觉！

　　“滚！”黄父的巴掌，狠狠的打在黄旭杰的头顶！

　　黄旭杰被打的跌出几步，扭头看到东海大学的学生们都望着他，还有一些提前过来准备的记者们也看着他，顿时觉得脸面全无，几乎就要崩溃！

　　“黄市长怎么发这么大的脾气啊！”关键时刻，穿着银色正装的郝中华，忽然出现在门口。

　　“孩子有点吵闹，给您见笑了。”黄父尴尬的笑笑，也真是恨不得找个地洞钻下去。

　　“小孩子嘛，偶尔犯错也是正常的。”郝中华大度的笑笑，目光看看后面的座位，发现郝仁和谢雨嘉，再急忙说道，“阿仁！雨嘉！坐前面吧，第一排给你们留了两个座！”

　　第一排……脑袋还在嗡嗡作响的黄旭杰，怀疑是不是自己的耳朵也出错了。

　　黄父顺着郝中华的目光看过去，发现坐在陆清身边的男生，怎么就那么眼熟呢……

　　刚才小杰好像就是在跟这个男生吵嘴……这……好像就是在东海大学里念书的郝院士的公子……

　　“混账东西！”想明白这一层，黄父朝着黄旭杰的脑门，又是啪的一个重重的击打！

　　如果不是在众目睽睽的宴会厅里，他真恨不得拖出棍棒来打！



　　第二百九十六章 升大官

　　就在黄旭杰诧异的目光里，郝仁和谢雨嘉转移到前面第一排的偏向右侧的两个位置。

　　郝中华走到演讲台，试试话筒，再把自己的演讲稿放在演讲台上。

　　陆陆续续的，有一些省级的领导进入演讲厅。

　　“郝院士，恭喜恭喜啊！”领头的那位大领导，快步走过去，跟郝中华握手。

　　“刘省长百忙之中，亲自过来，参加我这个小小的任职仪式，我真是承受不起啊。”郝中华客气的说道。

　　“这是国家对你的期望，也是我们江东省对你的支持！慢慢的做出成绩，从科研岗位到管理岗位，要有一个适应的过程！”刘省长拍着郝中华的肩膀，鼓励着说道。

　　郝仁坐在右边的座位里，看着郝中华和这些省市的头头们交应，沉默不语。

　　“前阵子在北京的一个全学科的大项目里，你爸爸是整个项目的副组长。”经常关心报纸上的科技版的谢雨嘉，朝着郝仁轻声说道。

　　关于老爹的情况，还要从报纸上获知，是不是一种悲哀呢……郝仁略微叹气。

　　时间接近任职仪式的正式开场，电视台和各大报纸的记者们，纷纷就绪。那些依次跟郝中华客套寒暄的领导们，也都坐到第一排或者第二排的位置。

　　郝仁和谢雨嘉的座位，不在中央，顶多给摄像机的镜头滑到，也不是很显眼。

　　而今天看起来颇为不正常的黄旭杰，早就被他爸爸赶走了。当然，只要黄父回到家里，黄旭杰肯定少不掉一顿狂扁。

　　也就是在演讲开始前的最后几分钟，穿着深黑色的休闲套装的岳阳，急匆匆的走进来。

　　她朝着郝中华笑笑，招手示意，再看到郝仁和谢雨嘉的位置，走过来，坐到谢雨嘉的身边。

　　“伯母好！”谢雨嘉急忙问好。

　　岳阳不仅是郝仁的母亲，也是她最敬仰的女科学家。在去年的《时代》杂志的全球最有影响力的女性排名里，岳阳以她在科学界的声望和在专业领域的成就，名列26位！

　　“好好好！”岳阳点头回礼。她一边回答，一边又细细的打量谢雨嘉，怎么就觉得……这女娃子比一个月之前见到的，更漂亮了？

　　看到郝仁沉着脸，没有任何表示，岳阳再解释一句，“刚刚在参加另外一个活动，所以来的有点晚了。”

　　“伯父今天是什么任职仪式啊？”看到郝仁依然不说话，谢雨嘉打破僵局，继续问道。

　　“调任中国海洋研究所的所长，升成副部级的待遇。”岳阳说道。

　　“那……伯父还搞不搞科研啊？”谢雨嘉再问。

　　倒不是她啰嗦，只是不想眼睁睁看着郝仁和岳阳的关系变僵，所以只能在仪式开始之前，避免冷场。

　　“他接下来自己选的研究方向，是海洋生物的研究。他往后要管理研究所，又要搞研究东海市附近的海洋生物，就会一直留在东海市。”岳阳说道。

　　这话，似乎是说给谢雨嘉，实际是说给郝仁。

　　而郝仁的心，噗通跳了一下。

　　海洋生物……东海龙宫，算不算海洋生物……

　　“那伯母，您接下来，有什么研究课题呢？”谢雨嘉再问。

　　“我呀，依然还是气候领域，不过可能会和中华联手，做一个海洋气候的大课题。”岳阳微笑着说道。

　　只是她没有告诉谢雨嘉，她这次从北京回来，已经升任“华东地区气象研究院”的副院长，直接管辖5个研究中心、1个国家级重点实验室和两个部门级的重点实验室，级别比郝中华还高！

　　然而不管怎么样，在外面，她就是郝中华的妻子，所以丈夫的任职仪式，她还是要赶过来参加的，要给自己丈夫捧场，也绝不抢自己丈夫的风头！

　　“那很好啊，伯母以后也能经常留在东海市了。”谢雨嘉笑着说道。

　　岳阳欣慰的点头，感慨这“小萝卜”真是聪明，立刻就明白她的心思。她勉强挑起上层领导给她的这个“副院长”的担子，不就是逼自己留在东海市，经常能够陪陪自己的儿子，自己的婆婆？

　　见到岳阳是这样的想法，郝仁转头看看她，表情不再像刚刚那样冰冷。

　　谢雨嘉坐在他们中间，一手拉起郝仁，一手拉起岳阳，“以后一家团圆，多好的事情啊！”

　　她是拼命要化解郝仁和他父母之间的隔阂，郝仁又怎么会不懂她的心意，被谢雨嘉的细细滑滑的手掌抓着，心里稍微还是有点感动的。

　　“谢谢各位领导，谢谢各位来宾，谢谢各位记者朋友……”

　　演讲台上，沉稳又潇洒的郝中华，正式发言。

　　他从一个成功的科学家，成为一个国家级重要研究所的所长，是完成一个华丽的转身，重要的转型。

　　郝中华在生物研究、生物制药的领域，已经达到世界顶尖的水平，他的存在，已经拉动东海市地区的生物产业的迅猛发展，而他调任海洋研究所的所长，也必将拉动东海市的“海洋产业”！

　　海洋渔业，海洋油气业，海洋矿业，海洋盐业……一个个，都是上百亿，上千亿的大型产业！

　　像郝中华这样的顶尖科学家，简直比大熊猫还珍贵！在这个科技是第一生产力的时代，郝中华的品牌影响力，超过市政府，乃至省政府里的任何一位领导！

　　“哗哗哗哗哗……”

　　潮水般的掌声，在郝中华结束演讲的一刻，整齐的响起。

　　岳阳含笑看着郝中华，朝他丢过去一道鼓励的目光。单论行政级别，岳阳要超过郝中华，但在岳阳的心里，郝中华总是比她高出一截的。

　　谢雨嘉也使劲的拍手，郝中华的演讲，实在是精彩。

　　接下来，就是相对枯燥的省市领导的发言。郝中华坐到第一排中间的位置，跟周围的几个大领导轻声的交谈。

　　他是世界闻名的大科学家，但也绝不是那种只能闷头于实验室的科学怪人！以他的能力和才华，就算不在科学界闯出名堂，也能在其他领域闯出一片天地！

　　就凭他和省长的交情，这些东海市的领导，都要避让他三分的！

　　接着，就是一个任职的仪式。

　　由头发花白的中科院的院长，亲自把一个象征着海洋研究所的未来发展方向的金色舵轮，交给郝中华。

　　“咔咔咔……”闪光灯前赴后继的亮起。

　　郝中华内心里并不希望走近媒体和公众，但想要留在东海市，就只能做出这样的选择。

　　少一些研究，多一些管理，既没有丢掉科研事业，也能够多陪陪儿子。

　　“接下来，有请明日集团董事长，赵广先生，为中国海洋研究所捐赠三亿元的科研资金！”

　　负责主持仪式的主持人，喊道。



　　第二百九十七章 门当户对？

　　坐在第一排的左侧的赵广，缓缓的站起来，在主持人的引导里，走向演讲台。

　　他穿着一身黑色的西装，非常的威武坚定。

　　相比之下，郝中华高大一些，但更儒雅一些。

　　“郝中华真是厉害啊，刚刚当上研究所的所长，就有集团赞助三亿来捧场……”

　　“明日集团真是有钱啊，出手就是三个亿……”

　　“郝中华今天刚刚任职，东海市当地的大公司就开始大笔大笔的捐钱，那是给郝中华面子啊……”

　　“明日集团带头，估计其他公司也都会资助东海地区的科研事业吧……”

　　“市长不是也说了，东海市要逐步发展成科研加旅游为特色的城市。”

　　各种各样的议论，随着赵广迈步上台，轻轻的蔓延出来。

　　郝仁没想到赵广会出现，此刻朝着那个方向看看，发现穿着玫瑰色休闲装的赵红玉，也正坐在第一排的尽头。

　　因为坐的是第一排的两个方向，郝仁根本就没有注意到他们。

　　“阿紫爸爸是给你爸爸捧场呢，一口气就给三亿。”岳阳望着演讲台，说道。

　　赵焰紫一家，还真是有钱……谢雨嘉心中暗想。

　　演讲台的前面，赵广把一张代表着三亿元的大型“支票”，交给郝中华。

　　这张支票上面的密密麻麻的一串数字“0”，几乎让人眼花。

　　媒体记者的闪光灯，同样又是哗哗哗的亮起。

　　明日集团作为东海市商业圈里的龙头企业，率先表态，支持郝中华的海洋研究事业，猛地抛出三个亿，这就让郝中华在海洋研究所的威信，一下子竖立起来！

　　郝中华，不仅有省长的支持，有当地政府的支持，还有大公司大企业的支持！

　　只要有钱，就有项目，而有项目，就有成果！跟着世界顶尖的知名科学家，还怕做不出成绩？

　　那些想要做出一番成就的研究员们，顿时一个个都振奋起来。而那些研究所的“老人们”，对于郝中华的“空降”，心怀不满的，想要暗中使绊子的，见到这个场景，一个个都收起心思。

　　谁不知道，明日集团，是华东地区，最大的商业集团，不仅公司股票在美国上市，而且它的产业，也遍布全球！

　　有这样的巨型集团支持，谁还敢把郝中华挤掉啊？那真是好日子都不想过了！

　　“阿紫一家这么帮忙，改天还要请他们吃一顿饭。”岳阳轻声说道。

　　“嗯。”郝仁略微点头。

　　谢雨嘉沉默不语，忽然觉得赵焰紫一家和郝仁一家，是门当户对，而自己，根本帮不上什么。

　　任职仪式，圆满结束。记者们拿着素材，兴高采烈的回去整理，而领导们依次过来跟郝中华握手，也纷纷离开演讲厅。

　　赵广和赵红玉留在最后，站在门口，跟郝中华闲聊几句。

　　岳阳想要保持低调，所以趁着众人都散去，才带着郝仁和谢雨嘉走过去。

　　“一段时间不见，赵夫人是越来越年轻了。”岳阳看看赵红玉，说道。

　　不论是真心还是客套，夸赞女人，都是最好的开场白，这点，就算是科学家的岳阳，也很清楚。

　　“郝夫人也是越来越有神采了。”赵红玉笑着说道。

　　看到她们两个搭讪起来，郝中华继续原本的话题，“那就这样说定了，明天傍晚六点，你们一家到我们海边的房子来做客！”

　　“好！没问题！”赵广爽快的答应。

　　他们男人间的对话，就好像是多年的朋友，而实际上，赵广给海洋研究所捐助三亿元的科研资金，郝中华是昨天突然收到消息的，实在是一个大大的惊喜。

　　“雨嘉放学之后，也一起过来吧！”郝中华看看谢雨嘉，说道。

　　“我……我就不过来了。”谢雨嘉支支吾吾的拒绝。

　　“一起来吧，热闹热闹。”赵红玉劝道。

　　“不要了！”谢雨嘉使劲摇头，“明天我还有事的。”

　　既然谢雨嘉这样说，他们也就不好多说什么。郝中华看看谢雨嘉，再看看郝仁，“阿仁，雨嘉，你们还要回学校吧？”

　　“是啊……准备跟校长……”谢雨嘉转头看看，这才发现陆清早就已经带着东海大学的学生们，离开宴会厅了。

　　“怎么魂不守舍的？”郝仁问谢雨嘉。

　　“没事……”谢雨嘉低着头，轻声回答。

　　“我开车送你们回去吧。”郝中华从口袋里取出车钥匙，依次轻拍郝仁和谢雨嘉的肩膀。

　　“岳阳，你陪陪赵先生和赵夫人，我送他们回学校。”走到演讲厅外面，郝中华回头说道。

　　“好！”岳阳果断的答应。

　　郝中华的那辆白色福特，就在市政大厅前面的露天停车场。

　　“奶奶怎么不过来？”郝仁问道。看到车子，郝仁就知道老爸到达东海市的第一站就是家里。

　　“她对这种场合不感兴趣。”郝中华打开车门，坐进去。

　　郝仁轻轻拉扯谢雨嘉，坐到后排。

　　兹兹……

　　谢雨嘉的手臂上，发出一些微弱的电流，让郝仁的手指觉得麻麻的。

　　五行生死符，本来就是克制分光剑影决的，只要谢雨嘉略有抵触的心思，郝仁就连碰都不能碰谢雨嘉！

　　一路上，郝中华说一些北京的所见所闻，打破僵硬的气氛。

　　车子很快就到东海大学的门口，郝仁再轻轻拉扯谢雨嘉的衣袖，把她带下车子。

　　“伯父，我还要去一趟图书馆，我就先走啦！”谢雨嘉朝着车子里的郝中华略微鞠躬，说道。

　　“嗳！好！”郝中华礼貌的回应她。

　　“爸，我也还有一点课，我也先走了。”郝仁看着谢雨嘉快步离去的身影，朝着郝中华说道。

　　“你等等！”郝中华一个箭步，从车子里钻出来，拖住郝仁的手臂。

　　“怎么？”郝仁有点诧异的看着郝中华。

　　“我有几句话跟你商量。”郝中华拉着郝仁，走向校门之外的马路。

　　“什么事情啊？”郝仁抬眼看看郝中华。

　　“你对雨嘉怎么样？”郝中华开门见山，问道。

　　“对她还可以啊。”郝仁说道。其实他自己心里知道，其实他是很关心谢雨嘉的，只是表面上不想流露出来。

　　“有没有想过其他的？”郝中华追问。

　　“暂时没有。”郝仁谨慎的回答。

　　“好，那就简单了。既然你已经表明态度，那我就说我的态度。前几天，我在北京的时候，接到雨嘉爸爸的电话。他跟我说，雨嘉的伯伯婶婶，也就是她堂哥谢万军的爸妈，已经提前一周到美国。”

　　“啊？”郝仁有些吃惊，原来谢万军的爸妈，也去美国了？谢雨嘉怎么从来没提起？

　　“看来雨嘉是不想让你担心啊。”郝中华摇头叹息，“电话里，雨嘉的爸爸表示，因为雨嘉不想去美国念书，所以……他希望我能照顾雨嘉。”



　　第二百九十八章 多一个人

　　“爸的意思是……”郝仁转头看着他。

　　“平时，小萝卜还是住学校里，周末的时候，小萝卜住我们家。”郝中华说道。

　　雨嘉住到我家？郝仁心里，荡起阵阵涟漪。

　　“总不能让小萝卜孤零零的一个人住吧。他们家也是80年代搬到东海市的，在这里没有其他的亲人，雨嘉爸爸跟我又是最好的朋友，我不照顾，谁照顾？”郝中华接着说道。

　　以后要跟谢雨嘉一起生活？想到这里，郝仁感觉自己的血液，都有些凝固。

　　“小萝卜一家在我们一家最困难的时候，给我们帮助，所以，我和岳阳，也会像爸妈一样的照顾她。我知道你和雨嘉的关系也还不错，但毕竟你以前都是独自生活的，以后都要让着她。雨嘉这女孩子，看上去很独立很坚强，其实还是很柔弱的。”

　　郝中华重重的拍郝仁的肩膀两下，再走向他的车子。他下午还要到所里开会，这几天还是很忙碌的。

　　郝仁眼睁睁看着郝中华坐进车子里，扬长而去，再长长的吐一口气。绝没想到，事情会发展成这个样子。

　　不过这种事情，如果让周立人他们知道，估计他们会激动几天。青梅竹马、温柔女友、甜蜜贴心、共同生活、共同上学、父母支持……

　　郝仁加快脚步，去寝室里拿下午的课程用书，再急匆匆的赶往教室。

　　下午是机械制图的操作课，郝仁到A楼的机房，课程刚刚开始。

　　“郝仁！这边！”坐在角落里的赵嘉胤，低低的举起手。

　　学校的机房，不是每台机器都是好的，有些机器反应慢，配置差，还有些机器，比如角落里的，男生们悄悄装了几个小游戏。所以每次上机课，他们都选这几台性能好的。

　　岂料郝仁看看他，再搜索谢雨嘉的身影，发现谢雨嘉坐在另外一边，于是直接走过去。

　　“靠！见色忘义！”赵嘉胤收起手臂，低声说了一声。

　　正在调试机器的谢雨嘉，看到郝仁走过来，继续低头调整配置。

　　“怎么啦，闹别扭啦？”坐在谢雨嘉身边的马丽娜，捅捅谢雨嘉，问道。

　　“我来吧！”也就是这几秒钟的时间，郝仁已经走到谢雨嘉的电脑前面，弯腰钻到桌子后面，把后面的两根线重新插一插。

　　鼠标忽然又能动了，谢雨嘉呶呶嘴，也不说什么。

　　郝仁再把目光看向马丽娜。

　　“哦！我懂！我懂！”马丽娜笑嘻嘻的快速收拾自己的书和笔，看到赵嘉胤身边还有一个空位，立刻绕过去。

　　郝仁也不客气，直接占用马丽娜的座位。

　　“干嘛啊？”谢雨嘉转个身，小小的瞪着郝仁。

　　她今天扎着马尾，转动起来，马尾也略微甩动，很是青春。

　　“我们的前班长雨嘉，也有发小脾气的时候啊？”郝仁一边试着键盘鼠标，一边看看谢雨嘉，说道。

　　“我……我哪有发小脾气？”谢雨嘉嘴里轻轻的“切”一声，转过去不再理睬郝仁。

　　“还说没有小脾气，脸都红了。”郝仁接着说道。

　　谢雨嘉本来还是努力板着脸的，但是郝仁这样一说，脸色就真的瞬间变红。

　　“好了，课程开始了！”站在机房中间的老师，大声的宣布。

　　谢雨嘉咬咬牙，挺直身板，视线越过显示屏的高度，去看中间的老师。

　　机房里摆的都是方凳，谢雨嘉这样的坐姿，顿时显得非常的挺拔，她的曲线，就好像是画出来的一样，顺着她的马尾，把整个精神都吊起来了。

　　“今天要学的，是制图里面常用的齿轮。”老师环顾四周的学生，接着说道。

　　谢雨嘉漂亮的就好像是一尊小石雕，郝仁如果持续看她，几乎都没有心思上课，于是也转头去看中间的老师。

　　“齿轮的画法，是齿顶圆和齿顶线用粗实线绘制，分度圆和分度线用细点画线绘制，齿根圆和齿根线用细实线绘制……”

　　谢雨嘉听了几句，再转头看看郝仁，发现郝仁也在认真停课，于是再转过去，继续听，然后拿出本子记录。

　　老师的基本讲述完成，用他的电脑在投影仪上面演示一番，接着就是学生们进行实际操作。机械制图是这个学年里最难的课程之一，很多人其实没听懂，于是就开始问周围的同学。

　　郝仁大致听懂，但有些细节没有记录下来，真的打开机器去画的时候，很多东西都画不对。

　　“雨嘉，这个是怎么弄啊？”郝仁旁边的一位女生，穿过郝仁，直接跑过去问谢雨嘉。

　　“打开这个，先把十字画出来，然后是这样，嗯，圆柱齿轮就是这样。如果是锥齿轮，就画一半……”谢雨嘉耐心的教她。

　　“雨嘉，雨嘉，这个什么涡轮画法，是怎么搞啊？”

　　“先画齿轮，然后在齿轮中心加中心轴，然后在这里画圆，就是蜗杆直径，选择插入，特征，旋转切割，完成。”

　　“哦，这样啊，雨嘉真厉害啊！”

　　“雨嘉……那个啮合是怎么弄啊……”

　　谢雨嘉依次回答班级同学们的求救，又耐心又温和，而郝仁再看看斜对面的现任班长余荣，他焦头烂额，抓着头发，完全不知道这些齿轮是怎么画的。

　　“雨嘉，这个涡轮画法，我也不会啊。”郝仁故意凑过去，说道。

　　“是这样的，就是先画……”谢雨嘉正要解释，忽然发现是郝仁，立刻转头，背向郝仁。

　　“好了好了，都回各自座位练习！”老师看到学生们都围拢在谢雨嘉的座位旁边，考虑到机房里的秩序，喊道。

　　学生们只能悻悻的回到各自的座位，有相应的疑惑，就举手询问老师。

　　“喂，没必要这样吧。”郝仁用手碰碰谢雨嘉的胳膊。

　　谢雨嘉鼓起小嘴，伸长脖子，一边看着键盘旁边的试题，一边控制鼠标在屏幕上操作。

　　“怎么啦？哪得罪你啦？”郝仁把椅子稍稍的挪过去一些，问道。

　　机房的电脑都是一台挨着一台，而老式的CRT屏幕又像是天然的屏障，学生们哪怕做点小动作，站在中间的老师也是看不到的。

　　“不敢高攀郝大公子。”谢雨嘉微微撇嘴，轻声说道。

　　“就因为我爸妈升官了？”郝仁再用手碰碰她。看看谢雨嘉的样子，郝仁有点想笑，这明明不是生气，而是赌气。

　　“郝公子有门当户对的官配……”说到这里，谢雨嘉咬咬牙，吞下后面的一半，继续埋头做题。

　　何必口舌之争呢，反正我谢雨嘉是配不上郝仁的。谢雨嘉噼噼啪啪的敲着键盘，打出很多无意义的快捷键。

　　“官配不官配，我不知道，不过好像……我家要多一个人了呢。”郝仁望着她鼓起的小嘴，说道。



　　第二百九十九章 立场不同！

　　谢雨嘉冷着脸，继续打着键盘，隔几秒，她忽然反应过来，转向郝仁，“谁……谁要住到你家？”

　　“这个人，你认识的。”看她有点紧张的样子，郝仁面带微笑，说道。

　　“赵焰紫？”谢雨嘉的眼珠，微微动了一下。

　　“不是。”郝仁摇头。

　　“陆琳琳？陆莉莉？”谢雨嘉眼珠再转动，想了想，接着再问。

　　“不是。”郝仁再摇头。

　　“无聊！”谢雨嘉丢出两个字，埋头看书本上的测试题。

　　这个反应，出乎郝仁的意料，于是挪着椅子再靠近她，简直就跟她共用一个电脑，“是真的！骗你是小狗！”

　　谢雨嘉将信将疑，终于再转头看他，“不会是……苏涵吧？”

　　“不是。”郝仁依然摇头。

　　“懒得理你。”谢雨嘉推推郝仁，“坐回去吧。”

　　只是她这样轻微的力气，又怎么推的动郝仁。软软的手推着郝仁的肩膀，反而就像是按摩。

　　而郝仁的方凳贴着谢雨嘉的方凳，简直就是拼成一个长凳，甚至隔着衣服就能感受到互相的体温，如果被老师看到，肯定是认定是在课堂上打情骂俏！

　　“远在天边，近在眼前。”郝仁被她推了几下，终于说道。

　　“谁啊。”谢雨嘉还是没反应过来，朝着郝仁周围看了一下，再忽然看到屏幕里的自己的反光。

　　“好了，不跟你闹了，从今往后，周末你住我家。”郝仁看着她，说道。

　　谢雨嘉吃惊的眨眨眼睛，“这是谁决定的？”

　　“你爸爸，还有我爸爸。”郝仁回答道。

　　谢雨嘉瞪着她的大眼睛，还想再问，郝仁已经拖着椅子，回到自己的电脑前面。

　　而老师正好巡视过来，谢雨嘉看看越走越近的老师，咬咬嘴唇，只能专心做试题。

　　“叮叮叮……”

　　下课铃声响起。

　　谢雨嘉收起自己的课本，第一时间走到郝仁身边，“你刚才说的，到底是什么意思啊？”

　　郝仁收起自己的东西，故意走向机房外面。谢雨嘉抱着课本，紧跟过来。

　　她拉住郝仁的手臂，“到底是什么意思啊？”

　　“哎哟哟，真是寸步不离呢！”从机房里走出来的马丽娜，笑着说道。

　　谢雨嘉松开郝仁的手臂，朝着马丽娜丢一个小小的怨眼过去，再跟着郝仁快速下楼。

　　“才谈多久啊，感情这么深……”马丽娜看着他们的背影，感慨的说道。

　　而走到楼外的谢雨嘉，追问郝仁，“我爸和你爸，说了什么？”

　　她的表情里稍微有点紧张，像是一只警惕的小鸟。

　　“你伯伯婶婶去美国了，你怎么不跟我说？”郝仁问她。

　　“跟你说有什么用。”谢雨嘉轻声回答。她略微低头，看着自己的鞋尖。

　　马尾辫之前的几束发丝，划过她的脸颊，正好遮盖她的双瞳。

　　“一个人生活，不会太辛苦啊？”郝仁看着她，口吻里稍有点抱怨。

　　“一个人也没关系的……”谢雨嘉的声音，越来越轻。

　　“以后周末住我家，平时住学校。”郝仁用饱满的不容置疑的语调，说道。

　　刚刚知道谢雨嘉要住自己家的时候，郝仁还有点意外，但仔细想想，谢雨嘉不应该过的那么凄惨的。

　　“不麻烦你们家，我还是住伯伯婶婶的房子好了……”谢雨嘉抬起头，说道。

　　只是她的话语才说一半，就被郝仁的眼神给打断。

　　“周末住我家。”郝仁用更加坚定的口吻，说道。

　　“哦……”谢雨嘉也不知怎么的，转口答应。

　　她心里忽然软软的，就好像外面的硬壳，啪的被打碎了。

　　“去不去图书馆？”郝仁用明亮的眼眸看着她，问道。

　　“好啊。”谢雨嘉回一个略带公式化的浅浅的笑容。

　　但就是这样的笑容，已经像春风一样的温暖。

　　“我的自行车，就是停在图书馆那里……”

　　他们肩并肩，走向白色的仿佛一本打开的书籍的巨型图书馆。

　　时间转眼就到傍晚，郝仁和谢雨嘉从图书馆里出来，乘公交车去赵焰紫的家里。

　　谢雨嘉此刻的心情，就好像是拨云见日，以前的压抑的心情，一扫而光。住到郝仁的家里，尽管只限于周末，也足够让她忐忑中又充满期待。

　　忐忑是担心自己会做错一些事情，期待是因为有一个新的家庭来包容她……郝中华和岳阳，都是举世闻名的大科学家，风度翩翩，知书达礼；郝仁的奶奶，慈祥可爱，而且又特别疼她……

　　至于郝仁……表面上呆呆傻傻，但真正接触，又会被他吸引。

　　谢雨嘉转头看看身边的郝仁，发现郝仁正望着公交车外面的城市夜景发呆。

　　其实仔细看看，郝仁也有很深邃的一面……

　　谢雨嘉心里这样想着，脸上悄然浮起一些烧红。

　　“外面那个广告牌上面的女明星，拍的很漂亮啊。”郝仁转过来，对着谢雨嘉说道。

　　嗯……谢雨嘉差点一口气没呛上来。

　　正好公交车达到车站，郝仁和谢雨嘉赶紧双双下车。

　　跟前两天一样，赵红玉已经准备丰盛的晚餐，她特别多做几个菜，主要就是照顾谢雨嘉。

　　赵广穿着宽松的绒毛睡衣，看上去就是成功的富商。

　　电视里，正好在放赵广给郝中华捐资三亿的新闻。赵焰紫坐在沙发上，玩着赵广最新给她买的苹果iPhone四。

　　“来了啊！先吃饭吧！”看到郝仁和谢雨嘉走进屋子，赵红玉客气的招呼郝仁和谢雨嘉。

　　她挂着亮丽的耳坠，气质高雅。

　　“谢谢伯母！”谢雨嘉坐进餐桌里。

　　赵广和赵焰紫也依次过来吃饭，郝仁安排在赵焰紫的身边。

　　“今天给阿紫讲解最后一次的基础功法，就全部完成了。”谢雨嘉拿起筷子，吃着香甜可口的饭菜，突然说道。

　　“啊？”赵焰紫略微有些吃惊。谢雨嘉第一次教她的时候，就说过基础功法三天就能学会，但她没想到三天过掉，谢雨嘉就真的不再教她。

　　“那……真是多谢雨嘉了。”赵红玉立刻笑着说道。

　　赵红玉也知道，赵焰紫有过修炼的经验，这套人族修士的基础功法，只是需要传授而已，其实并不难。

　　“没事的。”谢雨嘉轻声回答，心里有点软。不管怎么样，赵红玉对她还是挺好的。

　　赵广和郝仁都不说话，心里都有各自的想法。

　　这是一个富饶之家，还是修真世界里的皇族，是自己怎么比不起的强势家庭。谢雨嘉望着屋子里又低调又名贵的装修，非常明白这点。

　　“雨嘉从这个周末开始，住我家。”郝仁打破饭席里的宁静，说道。

　　赵焰紫和赵红玉，都忽然抬起脸，看着郝仁。谢雨嘉也有点惊讶的看着郝仁。

　　只要赵广保持平静，继续不急不缓的喝着红酒。

　　郝仁继续吃饭。赵红玉想了想，继续低头切牛肉。

　　赵焰紫则是瞪着郝仁，再忽然看看谢雨嘉，磨磨牙齿，看到大家都没反应，勺起一大口米饭，放到嘴里。

　　晚饭结束，谢雨嘉细心的指导赵焰紫的修炼，把仅留的一点点细节都教给她。谢雨嘉有一种要“开战”的感觉，但就算这样，她也不想影响赵焰紫的修炼，因为任何一个修炼上的岔子，都会导致大问题。

　　两个小时的功法传授结束，郝仁再给赵焰紫补习一个小时的数学几何。

　　赵焰紫一边画几何图，一边几次都“不小心”的把铅笔戳在郝仁的手背上。她心里气鼓鼓的，但又不知道这股气，究竟从哪里来。

　　补习结束，郝仁和谢雨嘉回到一楼，向客厅里安静看书的赵红玉告辞。

　　赵红玉急忙起身，亲自把他们送到门口，再客客气气的说道，“这次，真是多谢雨嘉了。”

　　“应该的。”谢雨嘉轻轻点头。

　　“都这么晚，阿仁好好保护雨嘉。”赵红玉再对着郝仁叮嘱。

　　“嗯。”郝仁点头。赵红玉没有主动提出开车送他们，就代表她心中是有疙瘩的。

　　不过，郝仁不会因为赵焰紫家的态度，就让谢雨嘉孤身一人居住在那种老式小区里。

　　小白还在甄童子的身边，郝仁和谢雨嘉，只能搭乘公交车，一路颠簸，来到谢雨嘉的老式小区的附近。

　　夜色宁静，郝仁和谢雨嘉的影子，在坑洼的地面上，朦朦胧胧。

　　这样过分安静的地盘，反而不让人放心。

　　“那颗定颜丹，你说……我要不要吃？”谢雨嘉忽然问。她把定颜丹放在口袋里，始终都舍不得去吃。

　　“可以在你最漂亮的时候吃。”郝仁说道。

　　“我现在……是不是最漂亮的时候？”谢雨嘉忽然停住脚步。

　　月光清辉，浅灰色的谢雨嘉，美的就像一尊月光女神。

　　“嗯……”郝仁不由自主的点头。赵焰紫的漂亮和谢雨嘉的漂亮，不是一个概念。他不知道怎么形容，只知道在心中的区域是不同的。

　　谢雨嘉忽然又把手里的定颜丹放回口袋，穿向附近的棚户区。

　　在一根根杂乱的电线的阴影里，谢雨嘉摸索到老婆婆的破屋子的门口。

　　“婆婆！婆婆！”谢雨嘉敲起木板门。

　　她以后要搬去郝仁的家里，或许不会经常有时间过来看她。而搬去郝仁家里的这件事情，她也觉得应该跟婆婆交代一声的。

　　破屋子里许久没有动静，反而是隔壁的人家，吱呀一声，打开门。

　　“她搬走了！今天她儿子来的，开了车子，装了两箱东西一起走的。”那个中年妇女，看着谢雨嘉和郝仁，说道。



　　第三百章 值得依靠！

　　看到郝仁和谢雨嘉吃惊的模样，这个中年妇女又说道，“小姑娘，她留了一封信给你。”

　　“哦……”谢雨嘉吃惊之中，缓缓走过去。

　　那中年妇女转身进屋，很快拿出一份泛黄的老信封给谢雨嘉，接着，立刻转身进入屋子，关起门，不想跟哑婆婆和其他人有任何瓜葛。

　　谢雨嘉迫不及待的拆开信封，就在这昏黄的灯光里，查看内容。

　　信是用毛笔写的，只有寥寥几字，但是显得苍劲有力。

　　“天下无不散之宴席，婆婆在此地静住百余年，阅尽人间沧桑，一草一木，尽收婆婆眼底。你心地纯善，然资质欠佳，恐无缘再见。东海赵红玉心性纯良，你可依附于她。修仙之事，变化难料，若有遇到刁难的大修士，报我名号，自能退敌。清风散人。”

　　谢雨嘉收起信纸，心中忽然感慨万分。

　　她照顾哑婆婆足足两年，直到最近才直到婆婆的真实身份。而婆婆，说不定是看着她从初中升入大学。

　　他们的师徒缘分，只有短短的一两周，但谢雨嘉却觉得婆婆比她自己的亲人还要亲。

　　婆婆突然搬走，也许是希望她安心住在郝仁家，也许是觉得谢雨嘉会有一个稳定的归宿，也许是有她自己的事情要处理……

　　“走吧，雨嘉。”郝仁轻轻的碰碰她。

　　老婆婆突然搬走，这也出乎他的意料。但所谓的高人，往往都是神龙见首不见尾，不愿让众人知悉。

　　他只是想到，甄童子想要见谢雨嘉的师父，只怕计划落空了。

　　“嗯……”谢雨嘉收起信封，慢慢的走向自己的老式小区。

　　婆婆在信里丝毫不提郝仁，也不知道她对郝仁是怎样的看法。谢雨嘉看看身边陪伴着自己的郝仁的轮廓，心中不禁有些茫然。

　　打开略微有些生锈的铁门，再顺着黑乎乎的楼梯到上面，谢雨嘉拿出钥匙，打开破旧的防盗门。

　　郝仁以前来过一次，对屋子的构造并不陌生，然而上次来的时候是白天，谢万军也在房子里，而如今，整个狭小的屋子里，静悄悄的，灯光也不明朗，就算开着灯，也显得有些阴暗。

　　再看看另外两个房间，都是空着，郝仁就知道谢万军的父母，果然已经不住在这里。

　　想到谢雨嘉一个人孤零零的住在这里，郝仁心口里闷闷的。她是不想让郝仁担心，所以才丝毫不提这些事情啊……

　　“收拾一点东西，该带过去的就带过去吧。如果忘记什么，以后再回来拿吧。”郝仁望着屋子里发暗的墙壁，对谢雨嘉说道。

　　“嗯。”谢雨嘉轻轻点头，进入她的房间里，整理一些书籍和衣物。

　　书架里的书都是一些学科的专业书籍，衣柜里的衣裤都很清素淡雅的风格。

　　“你……出去一下。”谢雨嘉忽然回过头，朝着站在她身后的郝仁说道。

　　她的脸色，飘起两朵红云，郝仁楞一愣，接着反应过来，谢雨嘉是要拿她的“贴身衣物”。

　　“哦，哦，我在外面等你。”郝仁急忙退出去。

　　将近已经使用十年的木桌子，桌腿已经泛黑，桌面的玻璃下方压着一些单子和照片，有些是谢万军的，有些是谢雨嘉的。

　　郝仁一边看，一边想象着谢雨嘉在这里的日子。

　　“好了，走吧！”谢雨嘉从她的房间里出来，手里提着两个包。

　　郝仁主动上前，帮她拿起两个包，再陪着她下楼。

　　静静的，两个人都不说话，只有“踏踏踏”的脚步声，在半夜的楼道里徘徊。

　　走到外面，因为已经是深夜，他们直接拦一辆出租车去郝仁海边的别墅。

　　车子里的谢雨嘉依然保持沉默，掏出老婆婆的信，仔仔细细的再看几遍。老婆婆的毛笔字，比任何书法大家写的都好看，而她短短的几句话里，似乎藏着很多的意思。

　　清风散人……婆婆的名号叫清风散人……

　　谢雨嘉把信纸放回信封里，再藏到自己的口袋里。

　　口袋里，另外还装着定颜丹的盒子，谢雨嘉用手掌抓抓这个小盒子，有些犹豫。

　　青春不老，自然是所有女人的梦想，但真的拿到青春不老丹，就真的有些犹豫。

　　赵红玉、苏涵、乃至赵焰紫，都是真正的修炼之人，也就是半个仙人，服用定颜丹，自然没有任何不妥。

　　而她修炼，主要是想进入郝仁的圈子，想看看自己能不能帮到郝仁，并不指望自己能够像婆婆那样厉害。

　　郝仁已经踏上修行之路，如果她决定从今往后都跟着郝仁，就服用定颜丹……

　　如果不能跟着他，那就不能吃定颜丹，还是像普通人一样的生活吧……

　　谢雨嘉攥着装有定颜丹的盒子，手心里都逼出一些汗水。

　　出租车沿着海岸线，回到郝仁的海边别墅。

　　“奶奶！奶奶！”郝仁一边开门，一边叫喊。

　　“哎哟，乖孙子回来了！”在客厅里看着电视，打着瞌睡的奶奶，立刻到门口迎接。

　　奶奶凡是知道郝仁要回来，她就宁愿不睡觉也要等着郝仁，哪怕身体不适，头晕眼花，也是如此。

　　“奶奶！”站在郝仁身边的谢雨嘉，甜甜的叫喊。

　　“小萝卜也来了啊！”奶奶略微吃惊，再立刻牵起谢雨嘉的手掌，“没事，来了今晚就住这儿吧！”

　　她压根都不问，谢雨嘉怎么会半夜造访，反正既然来，就住家里呗。

　　“奶奶，以后雨嘉都住我们家。”郝仁一边走进去，一边说道。

　　“啊。”奶奶再稍微吃惊一下，接着又立刻说道，“那好啊！以后小萝卜都陪着奶奶！”

　　谢雨嘉听话懂事，赵焰紫调皮可爱，陆家姐妹则是一唱一和，能说会道，奶奶对于他们四个，一个个都是喜欢……尤其是谢雨嘉，孤苦伶仃，楚楚可怜，她最是心疼。

　　“谢雨嘉的伯伯婶婶都去美国了，她一个人住着也不安全，所以以后周末，她就住我们家。”郝仁解释说道。

　　“哎哟。”奶奶心疼的叫起来，用干枯的手掌，抚摸谢雨嘉的手腕，“以后就住我们家吧，奶奶照顾你！”

　　不知怎么的，谢雨嘉压在心底的十几年的委屈都涌上来，鼻子一酸，眼睛一红，差点就要哭出来。

　　“奶奶，你早点休息吧，我给雨嘉准备房间。我爸妈还没回来？”郝仁问道。

　　“说是庆功宴什么的，明天回来。好好好，奶奶早点休息，不管你们这两个小东西了。”奶奶使劲的按按谢雨嘉的手心，再安慰的拍拍她的手背，然后一颠一颠的上楼。



　　第三百零一章 突破！突破！

　　看着奶奶上楼，郝仁再看看谢雨嘉，“一楼还有两间屋子的，不过没有整理出来。既然我爸妈还没回来，你就先睡我爸妈的房间吧。”

　　“嗯。”谢雨嘉轻声的回应，拿着两个包，就要上楼。

　　“我去外面转转，你去不去？”郝仁接着问她。

　　“嗯？海边？”谢雨嘉有点疑惑。

　　“是啊，我去练功。”郝仁说道。

　　“这么晚……”谢雨嘉迟疑几秒，“我跟你一起去。”

　　她把两个包放到地板上，径直走向郝仁。

　　海边的月色正亮，越是深夜，越是显出月亮的光辉。

　　郝仁走到上次的地方，深吸一口气，瞬间放出八十道华丽的剑光！

　　一字长蛇阵，在空中盘旋两圈，接着，在沙滩上划出一个规整的圆圈。

　　这圆圈的范围，就是一个雷区！而郝仁，就站在中央，成为一个靶心！

　　八十道五色剑光首尾相接，再互相合并，立刻变成一条混沌的剑气，直冲云霄！

　　如今做这些，已经是轻车熟路，然而放在以前，郝仁又怎能想象，自己能够控制八十道剑光，凌空御剑！

　　谢雨嘉站在圆圈外面，惊奇的看着郝仁做这一切。

　　“轰轰！”

　　原本平静的天空，受到混沌剑气的刺激，变得翻滚起来。

　　不管赵焰紫对他的态度是如何，郝仁是时时刻刻都不敢放松自己的修炼！赵广和赵红玉做到仁义，他也要仁义！

　　“刷！”

　　一道亮白色的光芒，顺着混沌剑气升空而去的方向，从东南方的位置，直接的引向郝仁！

　　郝仁的全身浮起一片浅浅的蓝光，混沌剑气分散而成的八十道剑光，仿佛是一条绚丽的游龙，结阵在前。

　　“嘭！”雷光打在剑阵上面，顿时把前面的四十道剑光冲的七零八落！

　　后面的四十道剑光，互相交叉，形成一道密网，是第二道屏障！

　　透过缝隙的雷电，变成几十道细细的蚯蚓般的光线，刺入郝仁的周身百穴。

　　谢雨嘉何曾见过这种场景，有些心慌。

　　引雷入体，只是想想，就知道是很危险的修炼方式！

　　郝仁身体里的分光剑影决，立刻吞噬入侵的数十道细小雷电，转化成纯净的混沌雷力。

　　郝仁这周是按照陆琳琳和陆莉莉的指示，把身体里的五行元素更加平衡，因此吸收雷力的效果也更好。

　　而如果五行不平衡，极有可能会被雷电里的某种元素反噬，攻伐身体，经脉尽损！

　　郝仁仰头看天，期待第二道天雷的抵达。

　　而谢雨嘉怔怔的看着郝仁，心想原来郝仁是用这种方式来修炼，这是何其的冒险，何其的辛苦！

　　“哗哗……”

　　第二道雷光，以破空之势，击向郝仁。

　　一字长蛇阵盘旋而成的两道屏障，瞬间被雷电击碎。

　　比刚才更猛的雷力，进入郝仁的身体里，冲击最核心的龙丹！

　　痛！非常的痛！

　　但只能硬扛！

　　没有冲击，哪来突破？

　　看到郝仁咬牙坚持的表情，谢雨嘉心中震撼！

　　这就是修炼？没有莫大的毅力，又如何完成？我以前的修炼，都只是简单的吐纳而已！

　　他让我留在身边，就是担心他自己会扛不住天雷，让我把他拖回别墅吧？

　　想到这里，谢雨嘉心里一痛一痛的，郝仁这么拼命，还不就是为了那个小丫头？只是那小丫头，怎么都无法理解郝仁的苦心。

　　第三道天雷，转眼就到面前！

　　谢雨嘉忽然站直身体，左手右手，两道神符，猛地射出！

　　金色是生符，银色是死符，一收一放，正好形成两仪循环！

　　从天而降的闪雷，似乎收到更强的指引，转向金符！

　　谢雨嘉的这两个生死符，本来就元婴级的符咒，而郝仁引来的天雷，远远没有达到元婴级修士的天劫之雷的威力，这一道看似凶猛的雷光，立刻引入金符之中！

　　吸收雷力的金符，瞬间从掌心大小，变成翻斗大小！

　　谢雨嘉身体麻麻的，但还顶得住！

　　靠近金符的银符，渐渐充盈，突然，猛地喷出一道浅浅的雷光！

　　郝仁的分光剑影决，瞬间行动，把这道雷光切割成碎片，以极其舒畅的方式，进入体内！

　　银符再放一道！

　　郝仁再收一道！

　　第三道天雷的完整的威力，居然被谢雨嘉的生死符，直接分拆！

　　简直就像是劳累过后，泡在热水浴里，郝仁感觉到所有的毛孔都在努力的吸收暖洋洋的雷力，而被分光剑影决切割的五行元素，犹如涓涓细流，淌入龙丹！

　　就这样往复十次，这第三道雷电之力，一丝一毫都没有浪费，全部进入郝仁的龙丹！

　　第四道天雷再来的时候，谢雨嘉的金符，往上一顶，金符再胀大一倍，犹如屋顶大小，照样接住！

　　银符依靠在金符之下，仿佛是一个漏洞的排沙孔，将巨大的能量，变成一丝丝的精纯雷力，灌注到郝仁的剑阵里。

　　第五道天雷，谢雨嘉也照样收了！

　　郝仁感觉到身体里的龙丹，啪啪啪啪的开裂，一下子打通五个窍穴！

　　如此精妙的雷力，简直就是谢雨嘉直接“喂”给郝仁！

　　眼看第六道天雷还要降落，郝仁急忙叫喊，“雨嘉！收手！”

　　“好！”谢雨嘉也不逞强，立即将银符里的最后一道雷电交给郝仁，接着收回两道生死符。

　　郝仁也急忙收敛气息，滚向谢雨嘉的身边。

　　“轰！”

　　第六道天雷，打在郝仁原本站立的圆圈之内，整整打出一个半米的深坑！

　　幸好这是在人烟稀少的海边，这沙滩上的深坑，经过一夜的海水的冲刷，很快就会被填满。

　　一夜打通五个窍穴，郝仁怎么都很满意了！

　　五行对五行，谢雨嘉的五行生死符，跟郝仁的分光剑影决，根本就是配套的！

　　只是，郝仁连着打通五个窍穴，朝着艮级又迈进一步，而谢雨嘉却没有得到任何好处，依然还是要通过最基础的炼气诀，慢慢的修炼！

　　不过谢雨嘉也不管这么多，只要郝仁没有受伤，这就足够了！

　　“雨嘉，谢谢了。”郝仁拍拍衣服上的沙子，站起来，对着谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉低头笑笑，迈开脚步，朝着别墅的方向缓缓的走过去。

　　她的手掌，伸在口袋里，紧紧的攥了攥装有定颜丹的小盒子。



　　第三百零二章 郝仁是个大坏蛋

　　微白的晨光照耀着海边的别墅，郝仁长吁一口气，缓缓的站起来。

　　用一个夜晚来稳固最新打开的五个窍穴，并不是简单的事情。

　　达到五十个窍穴，郝仁感觉到自己的境界又上半层，随手一挥，剑光就从指尖里流淌出来。

　　五个指尖，分别泛着五种光芒，颇为玄奥。而这每一道剑光，都有震级的威力，比起刚刚修炼的时候，已经有天差地别的进步！

　　神清气爽，但是肚子有点饿。郝仁穿起衣服，下楼。

　　习惯早起散步的奶奶，已经散步归来，在阳台里坐着藤椅里听戏曲广播。

　　梳着马尾辫的谢雨嘉陪在她的身边，一边陪奶奶聊天，一边削苹果。

　　晨光里，一老一少，优美的就像是古典的画卷，而画卷中的人物，一个像是奶奶，一个像是孙女。

　　“奶奶！”郝仁推门出去。

　　“阿仁，来，雨嘉给你削了一个苹果呢。”奶奶把谢雨嘉刚刚削出来的苹果，交给郝仁。

　　“奶奶，这是给你吃的，又不是给他的！”谢雨嘉甜甜的说道。

　　“呵呵，给阿仁你就不乐意了？”奶奶把苹果放到郝仁手里，“给奶奶另外削一个吧！”

　　谢雨嘉嘟嘟嘴，把一长条的没有断掉的苹果皮放到旁边的垃圾桶里，顺手再拿起一个苹果，给奶奶认认真真的削起来。

　　郝仁看着她低头削苹果的样子，发现谢雨嘉浑身弥漫着一种只有他能看到的神秘色彩，一举一动，都伴随着柔美的弧度。

　　定颜丹。

　　郝仁立刻想到这三个字。

　　丹药之妙，果真如此。一颗小小的二品丹，就能让刚刚踏入修炼之境的谢雨嘉，展现如此翻天覆地的变化！

　　看到郝仁愣愣的看着自己，谢雨嘉抬起头，跟郝仁对视一眼。

　　“哦，奶奶，我今天还要出去的。”郝仁稍显尴尬，急忙避开谢雨嘉的目光，对着藤椅上打瞌睡的奶奶，说道。

　　“去哪里啊？”奶奶张开眼睛，问道。

　　“去赵焰紫妈妈的设计工作室，帮忙做一些事情。”

　　“哦，红玉的事情啊，那就去帮忙吧。晚上记得回来吃饭，他们一家都要来的。你爸妈大概也就是今天中午回来。”奶奶说道。

　　郝仁看看谢雨嘉，再看看奶奶，“你们两个在这里，没问题吧？”

　　“没问题！”奶奶大方的挥挥手，“你忙你的去吧，一会儿琳琳莉莉这两个小丫头也会来的，热闹着呢！”

　　她们也来啊……郝仁心里想着，嘴上却没说出来。

　　“你去忙你的吧，奶奶有我照顾着，我会给她做饭的。”谢雨嘉也说道。

　　“好！”

　　有谢雨嘉陪着奶奶，郝仁确实也很放心。于是咬掉一口苹果，走向车库。

　　那辆白色的福特已经被郝中华用掉，而赵红玉以前给他的那辆黄色法拉利还在车库里停着，郝仁这次去赵红玉的工作室，正好用上这辆车子。

　　限量版的经典跑车，顺着海边驶向市区，别提有多么拉风。一路上，不知道吸引多少美眉们和爱车一族的眼光。

　　位于“1825艺术区”的LOM设计工作室，是中国排名前六的建筑设计事务所，如果不是赵红玉将大量的时间用在家庭里，这个占地面积只有两百平米的工作室，完全能够成为中国第一位的建筑事务所。

　　中国最顶尖大学的设计专业的学生们，打破头都没办法进入这个工作室来实习，而郝仁这个东海大学的机械专业的学生，却能够进来学习各种各样的内容，这如果让那些所谓的“学校精英”们知道，几乎就要妒忌到出血。

　　顺着铁质的楼梯，郝仁推门进入工作室，里面的几个周六加班的员工们，正在埋头做事。

　　老板赵红玉还没过来，而其中一个看到郝仁，凭着印象知道郝仁是赵焰紫以前带到这里来过的，立即热情的招待郝仁。

　　喝着温茶，看着一些设计类的图书，郝仁在半个小时之后，终于看到赵红玉推门进来。

　　而跟在赵红玉身边的，另外还有穿着一身紫色薄毛衣的赵焰紫。

　　“阿仁这么早就来啦？”赵红玉把钥匙放到门口的盘子里，向着郝仁打招呼。

　　“伯母，早！”郝仁站起来。

　　赵焰紫站在赵红玉身边，嘴里冷哼一声，丢给郝仁一个不冷不热的白眼。

　　“小阿紫也来啦？”看到赵焰紫出现，工作室里宁静的气氛，一下子变得活络起来。

　　那几个大姐姐们和阿姨们，仿佛众星捧月，围拢到赵焰紫的身边。

　　“小阿紫是越长越漂亮啦……”

　　“上次在电视里看到你了，演的真好啊……”

　　面对这些夸奖，赵焰紫仰起她的小脸，依次的礼貌的回应。

　　切，现在装的那么懂事，家里还不是凶的要命，典型的窝里狠。郝仁心想。

　　看到众人都围拢过来，赵红玉把郝仁拉到自己身边，“跟大家介绍一下，这位是郝仁，将来，每个周末，他都会抽空过来帮忙，如果有什么不懂的，大家都教教他。”

　　老板这样说，谁还敢抵抗？尤其是赵红玉对工作室里的同事们都还不错，大家当然也都鼓掌欢迎“新人”的加入。

　　在这样的全国排名前六、世界的建筑设计圈里都小有名气的工作室里打工，哪怕纯粹只是打杂，都能学到很多很多的东西。

　　所以，赵红玉如此器重郝仁，大家也都心领神会。这小伙子，很可能是将来的LOM工作室的接班人啊！

　　而以赵焰紫上次和郝仁的亲密程度来看，他显然就是赵红玉的亲戚！

　　于是乎，大家从围拢在赵焰紫身边，变成围拢在郝仁身边，赵红玉交代给郝仁做的一些事情，凡是郝仁开口询问，他们都热情的帮忙。

　　郝仁在办公室里来回奔波，赵焰紫则是坐在一个空的写字桌前面，拿着纸笔，写写画画。

　　办公室里的员工们，都觉得很奇怪……以前的赵焰紫，是绝对沉不住气的，就算来工作室等她妈妈下班，也都是要到附近转转瞧瞧的。

　　一张张的简易漫画，在赵焰紫的手底下完成，而每一张图画完成，她都要抬头寻找办公室里的郝仁。

　　原来如此……大家都恍然大悟。

　　这个郝仁，是赵焰紫的心上人啊……也难怪红玉姐会把这个什么都不懂的新人介绍到工作室……不过这样说起来，老板的思想，还真是开放前卫呢……

　　“今天忙，大家就将就着吃点盒饭吧！”赵红玉从她的独立办公室里推门出来，说道。

　　“好！”众人异口同声的回答她。

　　赵红玉经常在中午请他们去附近的高级餐厅里吃大餐，所以加班吃点盒饭，谁都不会介意。

　　而最关键的，赵红玉在给他们实质性的奖励之外，还给他们其他地方都不能给的东西，那就是荣誉！

　　一个个大型项目，一座座辉煌的建筑，就是他们成功的象征。

　　“我下午要去见客户，你们有什么问题，就打我电话。”赵红玉再接着说一句，然后走向门口，拿起钥匙，“阿仁，四点左右，你接阿紫一起回去吧。”

　　“好的，伯母。”郝仁立刻答应。

　　工作室里的众人，面面相觑。果然，郝仁就是赵红玉的内定的女婿，这些所谓的名门望族，就是不一样！

　　女儿只有十五岁，但已经把亲事给定下来！也不知道这个郝仁，是什么样的背景，多半，也是明日集团这样的“大掌门”的独子吧！

　　赵红玉拿着钥匙，飘然而去。

　　很快，赵红玉定的十几份盒饭，送到工作室。赵焰紫拿着盒饭，坐到郝仁身边，这可怜兮兮的模样，简直就像是一只流浪小猫。

　　“怎么啦，小脸绷的紧紧的。”郝仁一边吃饭，一边问她。

　　“哼！”赵焰紫轻哼一声，却依然还是稳稳的坐在郝仁身边。

　　“谢雨嘉又不是天天住我家。”郝仁忍不住解释一句。

　　她住哪里，管我什么事！郝仁还以为她肯定会来这么一句。

　　岂料赵焰紫侧着脸，看看郝仁，努了努小嘴，“你的心里就只有她！”

　　这酸溜溜的话，差点没让郝仁从椅子上翻过去。

　　郝仁低头咳嗽两声，努力让自己镇定下来。

　　赵焰紫这样说，他还真不知道该怎么回答了。

　　午饭平平淡淡的过去，加班加点的工作室同僚们，继续忙碌的工作。上个月的北京新时代广场的设计方案招标，赵红玉的设计方案，杀出重围，成功夺标，这就够他们忙碌一阵的了。

　　郝仁看的是另外七家的设计方案，来跟赵红玉的方案形成对比，但因为没有建筑设计的底子，看起来还是有点费脑子。

　　赵焰紫则是搬到郝仁的桌子旁边，从她的包里，抽出一些本子，居然安安静静的做作业！

　　郝仁没想到赵焰紫也有这么乖的时候，差点怀疑身边的是不是赵焰紫。

　　时间慢慢过去，一个女同事走过来，提醒郝仁，“小郝，四点到了呢！”

　　“哦！”郝仁正在专心的标注另外七个设计方案的优缺点，根本没有注意时间。

　　赵焰紫低头看看手机，果然发现时间已经是四点。坐在郝仁身边，这还是她第一次持续几个小时，心无旁骛的做作业！

　　“那我们先走了！”看到赵焰紫把作业收进包里，郝仁说道。

　　这位女同事微笑着朝郝仁招招手。

　　小伙子很“可爱”，但既然是赵红玉的女婿，谁还敢打他的主意啊！

　　再看着郝仁和赵焰紫一高一矮的走出去，女同事小心翼翼的拿起郝仁零零碎碎的标注的A4打印纸，心想这样的新人，又能给出怎样的评价。

　　忽然，她的眼瞳微微放大。

　　核心区域的喷水池的直径应该再缩小80厘米，沿街店铺跟街道的高度落差会有5度的倾斜，从路口第七间店铺到十五号店铺的自然阳光会被对面的大厦遮挡……

　　这……这样犀利又精准的评价，是需要怎样的空间感，才能想象出来的世界！

　　她怎么想的到，郝仁是能够轻松控制八十道方向完全不同的剑光的修士，如果心神不定，空间意识又不强，这剑光，早就把他自己的脑袋给砍了！

　　再如果让精通法阵的甄童子来看懂这些设计方案，以甄童子的布阵水平，甚至能够把这个设计方案里的一砖一瓦都描绘出来！

　　郝仁完全不知道那位女同事在佩服他的空间还原能力，此刻开着法拉利，载着赵焰紫，向着海边驶去。

　　赵焰紫起初还不说话，但是终于忍不住，侧出半个身体，面对郝仁，“喂，这下你开心了吧？”

　　“什么开心了？”郝仁有点莫名其妙。

　　“办公室里都是美女姐姐啊。”赵焰紫翘着小嘴，说道。

　　郝仁只能苦笑。赵红玉的工作室里，确实有许多年轻漂亮的白领美眉，但他又不是大色狼，不至于这样说他吧？

　　赵焰紫鼓鼓胸口，在法拉利敞篷跑车里伸一个懒腰。其实郝仁去赵红玉的工作室里上班，她心里还是满意的。

　　郝仁在她妈妈的工作室里上班，怎么也是跟着她妈妈混，而且，他很显然没有时间陪其他女生出去逛街了。

　　望着正在开车的郝仁，吹着暖风的赵焰紫再微微侧身。

　　郝仁的右手放在法拉利的档位上面，赵焰紫想了想，伸出手指，在郝仁的手背上轻轻比划。

　　“干嘛，开车呢！”郝仁觉得痒，收回手臂。

　　然而赵焰紫立刻抓住他的手，右手继续在他的手背上画画。

　　“什么字？”赵焰紫问郝仁。

　　“不知道。”郝仁回答。

　　赵焰紫又写了一个，“这个呢？”

　　“仁。”

　　赵焰紫又写一个，“这个呢？”

　　“是。”

　　赵焰紫又写一个，郝仁直接感受出来，主动说道，“个。”

　　“大，坏，蛋。”郝仁依次把后面写的都念出来。

　　郝仁是个大坏蛋。

　　连蒙带猜，郝仁终于把完整的一句话给念出来。

　　“哦，你也知道啊。”听到郝仁把一句话给念出来，赵焰紫一边皱起鼻子，一边得意的说道。

　　郝仁扭头看着她，忽然发现，阳光里的赵焰紫，也有这么妩媚的时候啊。



　　第三百零三章 小白归来！

　　郝仁和赵焰紫来到海边别墅，里面已经是热热闹闹。

　　赵广的那辆黑色雪弗莱，赵红玉的那辆SUV，陆清的那辆黑色轿车，以及郝中华的白色福特，都在门口停着。

　　客厅里，用两张方桌拼成一张长桌，女孩子们连同奶奶和赵红玉，分布在桌子四周，中央放着一大团的馅料和饺子皮、馄饨皮。

　　“哈哈，阿紫来了啊！”看到赵焰紫，奶奶开心的叫起来。

　　“奶奶！”赵焰紫愉快的扑过去，也不顾奶奶双手沾着面粉，撞进她的怀里。

　　“想死奶奶了！”奶奶用手指捏捏赵焰紫的脸蛋，顿时在她粉嫩的脸颊上留下几个白色的面粉印子。

　　“阿紫，过来学做馄饨！”赵红玉朝着赵焰紫招手。

　　郝仁趁机看看客厅里的其他人，发现陆清果然也来了。郝中华和岳阳姿势端正的坐在沙发上，正在和陆清、赵广，亲切交谈。

　　“阿仁，你也过来包饺子！”奶奶对着郝仁喊道。

　　“公子，这边！这边！”陆琳琳和陆莉莉，高高的举起两条粉白的手臂。

　　于是乎，郝仁加入她们的“战局”，成为里面的唯一的男性。

　　谢雨嘉包馄饨的速度不快，但是包出来的又好看又整齐；赵红玉比谢雨嘉更加细致，包出来的馄饨，像是一个个艺术品，简直让人舍不得吃；奶奶包的很稳，但速度不快，重在心意；陆琳琳和陆莉莉，则像是一条简易的流水线，四只小手翻滚传递，一只只馄饨就排列在桌子上。

　　而刚刚站在桌子边的赵焰紫，包出来的馄饨，则是歪歪扭扭，又丑又难看。在这满桌子的馄饨里，显得很有“特色”。

　　郝仁站到陆琳琳和陆莉莉的身边，正好跟谢雨嘉隔着桌子，面对面。

　　“大主母是炼气第三层，小主母已经是炼气第四层。”陆琳琳凑近郝仁，轻声说道。

　　“哦？”郝仁有些吃惊。

　　他没想到，这才短短的几天，赵焰紫的功力，已经超过她的“师父”谢雨嘉。

　　“好了，我也来吧。”岳阳跟陆清赵广交谈完毕，从沙发站起来，走到桌子旁边，挽起袖子。

　　她选的位置，正好是在赵焰紫的身边，一边自己包馄饨，一边调整赵焰紫包出来的馄饨。

　　“一段时间不见，阿紫是越长越漂亮了啊。”岳阳转头看看身边的赵焰紫，微笑着说道。

　　赵焰紫鼓着小嘴，似乎有些不乐意的样子。

　　“这孩子……”赵红玉无奈的叹气。

　　岳阳谅解的笑了笑，就是觉得鼓嘴赌气的赵焰紫，也是格外的可爱。

　　“我们研究所啊，这次进了一台深海探测仪，能够探测海底3000米以下的情况。其实海洋里，还有很多我们并不知道的神秘生物，所以我们的科研，也是没有止境的……”

　　沙发那边，谈起自己科研情况的郝中华，渐渐的激动起来。

　　“除了一些还未发现的生物，海底还有很多珍贵的资源，也是需要我们去开发的，既然接了这个位置，那么对于我们的海洋事业，还是要努力去打开一个新的局面……”

　　陆清和赵广坐在侧面的沙发，一边听，一边点头。

　　“其实岳阳这次回来，也有一个新的发展领域。她以前就是研究海洋和湿地气候的，现在的研究方向，偏向于海洋气候和沿海城市的局部气候。根据最近的气象局的记录，最近东海市的气象变化，连连出现异常，尤其是海边，经常毫无预兆的电闪雷鸣，岳阳的初期研究，就是弄清楚这些局部气象形成的原因……”

　　郝中华接着说道。

　　正在包饺子的郝仁，听的心中一跳一跳的，什么异常气象，这不就是我在修炼《分光剑影决》嘛！

　　“好了，好了，别说这些玄玄乎乎的事情了。”奶奶看到郝中华说起工作的事情就变得没完没了，急忙打断，“快点帮忙下饺子才是正事！”

　　“好嘞。”纵然是享誉全球的大科学家，郝中华在奶奶面前，依然还是一个听话的孝子，立刻站起来，端着一大盘的饺子，进入厨房。

　　岳阳也端起一大盘馄饨，进入厨房。

　　不论是科研事业还是家庭生活，他们两个都是夫唱妇随。

　　赵红玉朝着赵广点点头，很满意郝仁的家庭。这样看起来，不论进一步还是退一步，赵焰紫都有稳定的去处。

　　毕竟，修炼的世界，并不是看上去的如此平静。如今的势力格局，如果发生剧烈的变动，赵焰紫退回凡人，跟郝仁平平凡凡的生活，也未尝是一件坏事。

　　从种种的细节来看，他们相信，郝仁不论是在修仙的世界，还是在凡人的世界里，都会尽力的保护赵焰紫。

　　“来，吃馄饨饺子啦！女孩子先来！”岳阳在厨房里叫喊。

　　几个女孩子纷纷进入热气腾腾的厨房，各自端着一碗出来。

　　紧接着，奶奶，陆清，赵广……都各自分到一碗。

　　很快，客厅里也变得热气腾腾，十几个人，或站或坐，女孩子们聚拢在奶奶身边，大人们端着馄饨各自交谈。

　　“你吃饺子啊，我给你一个馄饨。”谢雨嘉走到郝仁身边，从碗里挖出一个馄饨，放到郝仁的碗里。

　　很自然的一个举动，却让人感觉很亲切。

　　赵焰紫也突然凑过来，“喏！给你一个馄饨！”

　　顾不得郝仁是什么反应，赵焰紫已经把碗里最难看的一个放到郝仁的碗里。而这难看的馄饨，显然就是她自己的杰作。

　　“公子，我们也给你吃！”陆琳琳和陆莉莉也站起来凑趣，分给郝仁两个馄饨。

　　郝仁手里的本来就装的满满的碗，差点就要漫出汤水。

　　奶奶看到女孩子们一下子都跑到郝仁身边，喝着白汤，摇头笑笑。

　　“咕噜噜……”

　　忽然一只白色的小狗，跑到奶奶的脚边。它的脖子里，挂着一只金色的铃铛，发出清脆的声响。

　　“小白？”赵焰紫立刻叫起来。

　　看到大家都吃着东西，小白摇头晃脑，伸出红红的舌头。

　　小白出现，那也就是……郝仁忽然想到一个问题。

　　“小妮子，快点教我炼丹之术！”

　　扎着冲天辫，穿着褐色马褂的甄童子，突然闯进来。



　　第三百零四章 收服

　　看到甄童子突然出现，包括赵广在内，所有人都愣住了。

　　谢雨嘉怔怔的看着甄童子，而甄童子也紧紧的盯着她。

　　百年前，甄童子跟他师父囚牛来过一次陆地，那时候，他就是这样的打扮。所以，这次他自己来到陆地，依然还是这样的装束。

　　然而他却不知道，这个时代已经发生翻天覆地的变化，这样的“顽童”装扮，怎么看都怎么古怪。

　　负责协调各种事务的陆清，看看甄童子，看看谢雨嘉，再看看赵广，完全束手无策。

　　如果这里是在龙宫，一切都还好说，然而这里是在陆地，而客厅里，还有郝中华、岳阳这样的凡人，甄童子突然冒出来，一口一个“炼丹”，这个……

　　小白围着赵焰紫绕一圈，看到大家都像雕塑一样的站着，又跑回甄童子身边，呼哧呼哧的伸出舌头。

　　它是甄童子的领路人，带着甄童子来到郝仁的家里，没有功劳也有苦劳吧……

　　就在众人都不知道怎么处理的时候，奶奶忽然说话了。

　　“小家伙，还没吃饭吧，来，先吃点东西！”奶奶和颜悦色，对着甄童子说道。

　　甄童子闷闷的看着她，再闻着客厅里的香香的味道，咽咽口水。

　　“喏，小家伙，趁热吃吧！”奶奶把桌子上还未动过的一碗馄饨，递到甄童子的手里。

　　“哦……”甄童子也不知怎么的，端着还有些发烫的瓷碗，居然拿起调羹，吃一口馄饨。

　　这个馄饨正好是奶奶亲手包的，咸淡适中，入口即化，甄童子在海底住那么久，也没吃过那么美味的东西，顿时痴痴无语。

　　“怎么啦，是不是饿坏了，趁热赶紧吃吧！”奶奶朝着甄童子催促道。

　　“哦……哦……”对着这样慈祥的老人，甄童子居然发不起脾气，一边回应着，一边拿着调羹，再吃几个馄饨。

　　跟馄饨搭配的麻油是奶奶从浙江带回来的，香浓可口，馅料是赵红玉亲手调配的，馄饨皮是奶奶亲自买的，而馄饨是谢雨嘉的巧手包的……

　　甄童子越吃，越觉得好吃，风卷残云，立刻就把一碗馄饨给吃的干干净净，连汤都喝的干干净净，他还意犹未尽，再把空碗递给奶奶，“再来一份！”

　　奶奶丝毫都不生气，到厨房里，满满的装上一碗，再走回来，放到甄童子的手里。

　　“呼哧！呼哧！”

　　甄童子就像是几百年没有吃过东西，立刻把又一碗馄饨消灭的干干净净。

　　“还要！”甄童子再把碗给奶奶。

　　“好的，没问题！”奶奶欢喜的拿着碗，再到厨房里给他打一碗。

　　这次，甄童子干脆找一个椅子坐下来，慢慢的品尝馄饨。

　　包括赵广在内，所有人都惊呆了。

　　这个脾气非常坏，随手一个法宝就能灭掉整个东海市的甄童子，就这样被三碗馄饨给“镇压”了？

　　郝仁则是又吃惊又佩服的看着奶奶，终于明白了，原来……奶奶才是“终极BOSS”啊……根本就没有奶奶收不了的人物……

　　“呼……”

　　甄童子双手端着碗，仰头把里面的汤水都喝光，才终于舒畅的吐出一口气。

　　他用袖子抹抹嘴，这才想到自己来这里是干嘛的，望着谢雨嘉，“你，把你那套炼丹的方法，教给我！”

　　符箓，是人族修士的法门，在符纸上藏进一定的五行元素，按照一定的规律排列，必要的时候，用口诀和灵力激发，达到退敌震慑的目的。而这对于轻易就能达到震级的龙族修士来说，根本就是不值一提的“小术”，所以龙族修士里，从来就没有研究“符咒”的功法。

　　然而，谢雨嘉用两道强力的符箓炼丹的那一手，让甄童子大开眼界！以炼气期的修为，催动相当于元婴期的符箓，并且熟练的调整丹炉材料里的五行元素，将炼丹的过程大大精简！

　　炼丹的过程，回归本源，而那两个金银符箓，显然不是人族修士里的那种普通的所谓借用各种天神之力的符箓，而是更高级的借用天地之力的神符！

　　这，如何不让甄童子心动？

　　一金一银，一生一死，一乾一坤，一天一地，简直可以逆转五行！

　　有这样神妙的炼丹之法，还有什么丹药是炼不成的？

　　看到甄童子咄咄逼人，谢雨嘉后退几步，站到郝仁身边。

　　小白昂起头，啾啾的叫几声，咬着甄童子的裤脚，往后拽拽，似乎是在劝阻和调解。

　　“好，看你的面子，我今天不跟她计较。”甄童子低头看看小白，说道。

　　他转头看看郝仁的奶奶，“刚才那个，我还想再来一份。”

　　大家看着他，差点集体崩溃。

　　奶奶丝毫没有在意，反而觉得这小家伙非常纯真可爱，立刻拿起空碗，再去厨房里给他打一碗。

　　“这是我远亲家的孩子，今天过来找我们的。”赵广趁机对着郝中华说道。

　　“小家伙，说话有点没头没脑，但长相倒是清秀，挺可爱的。”岳阳笑笑，再问狼吞虎咽的甄童子，“你叫什么名字？”

　　甄童子抬起头，不耐烦的看看她，“我叫甄聪明！”

　　“呃……”站在旁边的郝仁，瞬间卡了一下。

　　甄聪明，真聪明。还有这样用名字来夸自己的啊……

　　“看什么看，你自己还不是叫好人啊？”似乎是感觉到郝仁的反应，甄童子忽然掉转脑袋，看看郝仁。

　　“呃……”郝仁的心里，再次卡了一下。

　　瞬间有一种被打飞的感觉。

　　谢雨嘉捂嘴笑笑，觉得这个口无遮拦的“甄聪明”，还真有点可爱。

　　“原来是远亲过来托你们照顾的，那学校找好了没有？”岳阳再关心的问赵广。

　　“已经定了，凌兆小学，就在阿紫的中学的斜对面。”赵广说道。这点小事情，他还不至于让岳阳帮忙的，当他知道甄童子有到陆地的意向，这些事情就已经安排好了。

　　“噗……”郝仁差点喷出一口汤水。

　　甄童子去学校里上课，那还不要闹翻天啊？

　　“住你们家？”岳阳随口再问。

　　“安排住在陆校长的家里，我跟陆校长是多年的朋友，而且这位远亲，跟陆校长也认识。”赵广说道。

　　陆清的那座公寓，就是一个中转站，当初陆琳琳和陆莉莉也是在那里渐渐适应陆地生活的。赵广相信办事沉稳的陆清，也能把甄童子照顾的很好。

　　“我不要！”甄童子突然叫起来。

　　他放下手里的调羹，转头望望奶奶，“我要住在这里！”



　　第三百零五章 金山银山跟着来

　　甄童子的回答，让众人又是一阵吃惊。

　　“没关系，没关系，就住我们家吧！我挺喜欢这小孩儿的！”奶奶率先开口，说道。

　　甄童子穿着褐色小马褂，扎着冲天辫，这让奶奶想起以前农村时候的小孩子，觉得他尤其可爱。

　　不过，单论像相貌而言，甄童子虎头虎脑，脸型和五官都是圆嘟嘟的，长相方面很讨长辈们的喜欢。

　　赵广迟疑几秒，想想自己的身份也劝不动甄童子，于是说道，“聪明，住在这里也可以，但是不得闹事。”

　　“绝对不闹！”甄童子连连摇头。

　　“不过。”甄童子指着奶奶，“你以后天天给我做好吃的。”

　　这家伙某种程度，真是惹人厌烦……郝仁看着他，心想。

　　然而奶奶丝毫没有生气，“好，以后奶奶天天给你做好吃的。”

　　甄童子穿的土里土气，奶奶还以为他是从小山村里来到大城市里投靠远亲赵广的，心里还觉得这小家伙怪可怜的。馄饨都能连吃三碗，以前肯定过的是苦日子，缺乏一点家教，也能体谅。

　　甄童子满意的点点头，摸摸肚皮，“吃饱了，我要睡觉！”

　　“你睡这个房间，隔壁那间是雨嘉的。以后要和平相处，知道吧，聪明？”奶奶指着一楼的房间，和蔼的对着甄童子说道。

　　“知道！”甄童子走向房间。

　　他百年前跟师父来过一次陆地，因为一些小事，差点把昆仑山给灭了，于是被囚牛狠狠的责罚三天，不允许他再上岸，所以他很明确在凡人面前，是不能施展法术的。

　　忽然，甄童子又停住脚步，回头看着奶奶，“你对我还不错，喏，这个给你！”

　　他手心里扔出一串紫色的软玉念珠，正好不偏不倚，落到奶奶的手里。

　　“离火紫玉！”赵红玉忍不住轻念一声。

　　紫玉在凡人的传说里就有护身和辟邪的作用，实际上，对于修炼者来说，是绝佳的辅助修炼的安神材料，而这条念珠，仿佛是一个个的琥珀，在纯净的紫玉里，再打入纯净的天火，因此能够在紫玉的内部，看到一丝丝的火脉。

　　而这样的天火，对修炼者来说，能够拔除心魔，是无数修炼者梦寐以求的修炼至宝！

　　这样一条价值连城的紫玉念珠手链，甄童子随手就丢给奶奶，果然是财大气粗！

　　就是翻遍他们东海龙宫，都找不到这样高级的辅助材料！

　　而这样的念珠，刚刚触碰到奶奶的手腕，就把她身体里的病气，烧掉六分之一！天火能够拔除心魔，烧掉一些身体里的秽气，还不是轻而易举！

　　这效果，比陆琳琳和陆莉莉的按摩还有用！

　　看到奶奶低头拿着念珠，犹豫不决的样子，赵广笑笑，“婶婶，你就收下吧，这手链不值钱，是小孩子给你的一份心意。”

　　岳阳研究生态学，而地质变化也是其中的一个内容，因此对玉石也有一定的鉴赏力，她凑过来看看，说道，“妈，这种不是水晶也不是碧石，不算是市面上流通的珍贵玉石，可能是其他材料做的。”

　　“那就戴着了！”奶奶看看这念珠的色泽和手感，确实也有点爱不释手。既然不是珍贵的东西，那就收下来了。

　　这离火紫玉，是囚牛从普通修炼者不能抵达的九层天的某个矿脉里挖出来，丢给甄童子炼制法宝的，人界怎能见到？岳阳当然鉴定不出来！

　　而一个凡人带着离火紫玉做成的念珠，如果让修炼之人看到，恐怕要嫉妒到死！

　　但是反过来，带着离火紫玉的念珠，又怎会是凡人？若是那些修炼者看到奶奶佩戴着离火紫玉念珠，谁都不会觉得她是凡人，都会以为奶奶是隐藏境界的化神期大修士，谁敢轻易招惹！那不是找死嘛！

　　也就是他们说话的几分钟，甄童子已经进入他的房间，而小白也屁颠屁颠的跟着进去。

　　它似乎已经不是郝仁的灵兽，而成为甄童子的跟班！

　　“婶婶，阿紫的学校里的演出，您看过没有？”赵红玉看到甄童子已经进入房间，分开话题，问道。

　　“什么录像啊？”奶奶有点迷糊。

　　“哦！在我这儿！”郝仁这会儿才想起来，忘了把光盘给奶奶看，急忙跑到房间，从包里取出光盘，拿到客厅。

　　很快，客厅的大电视里，播放赵焰紫上次演出话剧的录像，穿着蛋糕裙的赵焰紫的活泼的身姿，顿时出现在大尺寸的电视屏幕里。

　　“我们家的小阿紫，真是多才多艺哟！”奶奶尽管听不懂里面的台词，但还是显得很高兴。她完全把赵焰紫当成自己家的孩子，无心中的话语里都充满疼爱。

　　郝中华和岳阳陪在奶奶的身边凑趣，他们以他们的文化修养来观看这场话剧，确实觉得赵焰紫的表现，又漂亮又聪明。

　　以前的定亲，只是一句戏言，但如果阿仁和小紫真能发展起来，等赵焰紫再长大一些，说不定还真是很般配的一对年轻人。

　　岳阳的心里，渐渐的冒出这样的想法。

　　她转头看看郝仁和赵焰紫，发现赵焰紫坐在沙发上，脑袋懒懒的“压”着郝仁的肩膀，后背也是靠着郝仁的胸膛，而他们的四只手，不安分的打来打去呢。

　　岳阳无奈笑笑，再转动视线，正好和赵红玉的温柔的目光相碰，于是报以一个笑容。

　　光盘里的演出结束，时间也就顺延着过去两个小时。

　　窝在沙发里的赵焰紫打不动郝仁，双手已经被郝仁牢牢控制，她的肩膀贴着郝仁的胸口，不甘心的用披着光滑的秀发的脑袋顶着郝仁的下颌。

　　赵红玉缓缓的站起来，“婶婶，今天就打扰到这里吧，改天我们再到市区里聚聚。今天真是麻烦你们家了。”

　　“麻烦什么！来来往往，应该的！”奶奶急忙客气的站起来，说道。

　　陆清同样站起来，回头看看身后的陆琳琳和陆莉莉，再对着奶奶说道，“我们也该回去了。”

　　“哎……”奶奶叹着气，似乎是舍不得陆琳琳和陆莉莉的离去。

　　“奶奶，抽空我们还会来看你的！”陆琳琳和陆莉莉，甜蜜的喊道。

　　这样的许诺，才终于让奶奶变得喜悦起来。

　　“奶奶，如果作业不多，我也过来看你！”赵焰紫像麻雀一样的飞起来，朝着奶奶说道。

　　“好！好！”奶奶摸着赵焰紫的小脸，说不出的喜欢。

　　郝中华和岳阳难得看到这样热闹的场景，心中忍不住嘀咕，郝仁这小子，哪里找来那么多的漂亮小丫头，天天围着奶奶转？

　　一番客套，郝仁一家把赵广六人送到门口。

　　看到郝仁和谢雨嘉并肩站在门口的台阶里，赵焰紫心里忽然掠过一丝酸意，不过想到自己靠在郝仁的胸膛里看完两个小时的录像，而郝仁爸妈和她的爸妈都没有任何言语的表示，她心里忽然又有点怪怪的。

　　这……是不是表示，两边的家长，都默认啊……

　　想到这里，她的底气突然又足了，我喜不喜欢郝仁，这是一回事情，但这个谢雨嘉，能不能抢走郝仁，这又是另一回事情！

　　哪怕我不喜欢郝仁，也不代表这个谢雨嘉，有资格抢走郝仁！哼哼！

　　郝仁看到赵焰紫的脸色像是打翻油盐酱醋一样的变幻莫测，也实在猜不到她在转瞬之间翻涌多少的念头，只是微笑着目送赵焰紫一家坐进那辆黑色雪弗莱。

　　两辆车子离开别墅的门口，屋子里一下子又变得冷清起来。因为郝中华和岳阳回到东海市，以前照顾奶奶的王叔，作为园丁，如今只要每周来一次。

　　谢雨嘉比较安静，不像赵焰紫那样叽叽喳喳，郝仁也不擅长活跃气氛，完全比不得陆家姐妹的甜言蜜语。

　　岳阳回头看看谢雨嘉，再看看寂静的客厅，长长的吐一口气，“雨嘉，在我们家，不用客气，早点休息吧。”

　　“好的，谢谢伯母！”谢雨嘉乖乖的点头。不是以临时过夜的理由，而是真正的住到郝仁的家里，谢雨嘉心中也有些紧张和忐忑。

　　“有任何问题，都可以跟我们说。”郝中华接着说道。

　　小萝卜是他的挚友的女儿，既然代为照顾，就肯定要尽心尽力。谢雨嘉不如赵焰紫活泼，但她温柔懂事，给人一种很省心又很贴心的感觉。

　　“啊……”

　　就在这个时候，打着哈欠的甄童子，从房间里走出来。

　　郝中华看着甄童子，差点都忘记家里还多出这样一个“不速之客”。

　　小白跟在甄童子的屁股后面，从房间里一蹦一跳的跑出来。它看到郝仁，立刻高高跳起，扑到郝仁的怀里，讨好的舔着郝仁的脖子。

　　死狗！这会儿来卖乖！

　　郝仁拽着它的耳朵，把它扔回地板上。

　　只是几天的时间不见，这小白的毛色比以前更光亮，爪子上的金毛也更加耀眼。真不知道，这些日子，甄童子像炒豆子一样的喂给小白吃过多少的灵丹妙药。

　　小白被郝仁丢弃，也不气馁，绕着陌生的郝中华和岳阳嗅几圈，再用脑袋轻轻的蹭他们的裤脚。

　　岳阳从来都不赞成在家里养宠物，但是看到这小狗确实可爱，又是赵广的远亲甄童子带来的，就忍住没有发表意见。

　　甄童子伸一个懒腰，也不管郝中华和岳阳都看着他，大摇大摆的走到郝仁的面前，“吃饱了，也睡饱了，我去欺负西海龙宫，你去不去？”



　　第三百零六章 毁天灭地，通天海螺！

　　此刻已经是傍晚7点，甄童子突然提出这样的要求，让郝仁有点吃惊。

　　“什么……西海龙宫？”郝中华也有点纳闷，问了一句。

　　“哦，是最近流行的一个游戏。”郝仁急中生智，解释说道。

　　“嗯……”郝中华点点头，他对于年轻人的这些东西，其实不是很明白。特别是这种“小学生”最近流行的东西，他就更不清楚。

　　不过，他觉得郝仁是陪一个小孩子出去玩，料想也闹不出太大的动静。

　　“去不去？”甄童子追着郝仁，再问。

　　“好，陪你去。”郝仁只能答应。

　　如果不跟着他去，还不知道他会冒出怎样的惊人之语。幸而他是小孩子，只要不展露法术，偶尔胡言乱语几句，还不是最要紧。

　　“小白，走！”甄童子朝着小白挥挥手。小白欢天喜地，跑回甄童子的脚边。

　　“不要玩的太晚啊。”岳阳看着郝仁，叮嘱一句。

　　“知道了！”郝仁丢回来一句，拉着甄童子走出别墅。

　　岳阳再看看身边的神情有些木讷的谢雨嘉，劝道，“雨嘉，早点休息吧。”

　　“嗯。”谢雨嘉的目光看看门口，再扶着奶奶，带她上楼休息。

　　而走到门外的甄童子，随手扬起一个红色的结界，把郝仁和他以及小白都隐没在结界之中。他的脚底生出一个圆盘形状的法器，正好把郝仁和小白都接起来。

　　甄童子的功力不深，但是他拥有的法宝，却是天上难找，地下难寻！随便扔出一件，就能让五层天之上的几个中等门派，争的头破血流！

　　这飞行法器是甄童子自己锻造出来的，连名字都还没起，但就是这么一个不起眼的甚至丑陋的盘子，飞行速度却丝毫不逊色于那些通天级的法宝！

　　如果说法器里的阵法，就是这件飞行法器的发动机，那么甄童子灌注的法力，仅仅只是点火的钥匙，而真正驱动法器的，是天地间自然分布的灵气！

　　陆地的灵气虽然稀薄，但也是无穷无尽，装有数十个非常强大的聚灵法阵的飞行法器，自动摄取天地间的灵气，速度那不是一般的快！

　　郝仁还没来得及跟他说什么，这盘子就驾起一阵黑乎乎的遁光，在红色结界的保护里，向着西边疾飞而去！

　　如果说一般的飞行法器是排量1.6或者2.0的四缸的小型轿车，那么这件法器，简直就是2.4升V8引擎的F1赛车！追求速度而摒弃一切的华而不实的功能和外表！

　　郝仁只觉得两边的景色在飞速后退，只是眨眼的功夫，东海市就成为一个朦胧的光点。

　　但是，站在这盘子一样的法器上，却丝毫没有不稳的感觉。小白甚至低声的唔唔两声，趴在郝仁的脚边开始睡觉。

　　“不用担心飞偏，我给法器设定了方位和距离，到达地点它就会自动降落。”甄童子自豪的说了一句，接着拿出一个垫子丢掉脚边，坐下来修炼。

　　小白唔唔的说着“梦话”，蹭到暖和的垫子上。

　　呃，这么一件黑不溜秋的飞行法器，还有自动导航系统！这甄童子性格是讨厌，但是炼制法宝的手段，还真不是盖的……

　　郝仁低头看看这个连震级都未到的甄童子，觉得这小子也并不是一无是处。

　　而这甄聪明，就是典型的“装备流”，功力微弱，全靠一身的极品装备来闯天下。

　　仿佛只有十几分钟的时间，灰突突的飞行法器，就经过一片荒芜的群山，来到一片海域的上空。

　　郝仁看看四周，发现这里山地贫瘠，没有大城市，只有一些零星的小城镇，跟东海龙宫占据的富饶之地相比，这里果然是非常偏僻。

　　飞行法器缓缓减速，甄童子睁开眼睛，朝着海面指出手臂，法器撑起一道更亮的红色结界，嘭的钻入海面之中。

　　小白被声音惊醒，立刻站起来，无辜的看看四周。

　　结界之外是飘动的海水和生物，小白属于陆地灵兽，对于水底世界有一种不安和恐惧，于是凑到郝仁的脚边，无辜的大眼睛，又眨又闪。

　　这飞行法器在水中的速度也并不慢，只是片刻的功夫，就来到一座辉煌无比的水底宫殿之前。

　　“西海龙宫”四个大字，高高的悬挂在他们的正门之上。

　　郝仁还是第一次来到西海龙宫，居高临下的看看这西海龙宫，发现在这水波荡漾之中，西海龙宫的规模，比东海龙宫还要大上一倍。

　　一座座的宫殿，似乎看不到边际。郝仁不由的担心甄聪明，只凭他们两人一兽的组合，能来挑西海龙宫的场子？

　　甄聪明却是不慌不忙，从它的袖子里掏出一件黑乎乎的海螺，在手指上面甩甩，这个海螺立刻遇水暴涨，变成有甄聪明的手臂那么长。

　　他收起飞行法器，红色结界也顺势消失。郝仁急忙含起避水珠，海水自动在他身体周围排斥，顺利的悬停在海水里。

　　而小白不会撑结界也没有避水珠，暴露在海水里，立即变成“狗爬式”，挥舞着四个爪子，绒毛飘舞。尽管姿势难看一些，但它怎么也是灵兽，不会淹死在水里。

　　“我去布置阵眼，你在这儿给我把风。”甄聪明把海螺交给郝仁，再取出一件银色的披风，往自己的身体上盖住，他整个人的气息，顿时消敛全无。

　　浅浅的银光闪动，就仿佛是海底的波浪反光，甄童子靠近西海龙宫的几百米的地方，插入一面小旗子，再换到其他方位，又插一面小旗子。

　　郝仁紧张的查看周围的情况，再时刻关注甄童子的位置，他突然有一种……小时候在奶奶的农村里，到田里偷红薯的感觉……

　　“狗屁的西海龙宫，城墙那么长，旗子不够，算它运气好，今天只轰掉半个龙宫，另外半座，下次再来！”十几分钟之后，甄聪明游回郝仁身边，愤愤的说道。

　　他咬咬牙，再看着郝仁，“我主持阵法，你施展法力，这个毁天灭地求生不能求死不得十方烈火八方雷电万箭穿心绝杀阵之通天海螺，给你来操控！”

　　郝仁心想原来拉我过来，并不单纯是围观的。而且这海螺的名字那么长，这甄童子还真是闲的蛋疼。

　　看到郝仁呆呆的看着他，甄聪明皱起眉头，“这通天海螺的威力太强，我控制不住，你不是震级嘛，正好，发挥十分之一的威力出来！”

　　“哼哼，一定烧的他们屁滚尿流！”甄聪明又忽然加了一句。他伸手摸摸自己的脸蛋，虽然早就已经恢复如初，但他甄童子的性格，就是有仇必报，而且百倍奉还！

　　“金砂阵！”甄聪明的手心，捏出一个法决，埋藏在龙宫附近的旗子，跟他互有感应，一根根的亮起。

　　或许是发现异常，一大片金色向着西海龙宫的正门之外的旗子的方向，飞驰而来。而这些金色，显然就是西海龙宫的守卫！

　　“不想被抓的话，就跟我一起揍他们！金系元气，注满！”甄聪明催促郝仁。

　　“好！”对于西海龙宫，郝仁真是没有任何好感，立即调动身体里的金系灵气，注入手中的海螺。

　　甄童子自信满满，料想这法宝也不会太弱！

　　“轰！”郝仁只觉得身体里的元素，猛地被这件黑色的海螺吸取，差点把整个手臂都吸进去！

　　也就是这阵法启动的眨眼之间，方圆百里，飞沙走石，不知从何处飞来的黄沙，把东海龙宫，瞬间笼罩！

　　那一支出来探查情况的小队，立刻被掩埋在黄沙里，急忙撤退。

　　“咣……”

　　坚固的“西海龙宫”的正门牌匾，被吹落倒地！

　　龙宫里的十几个紫袍长老，想要冲出来，又立刻被金砂吹回去！

　　这金砂不是普通的金砂，暗含风雷，若是不小心沾到一些，立刻功力倒退！若是被金砂铺满身体，被狂风吹入血肉，那么，筋脉堵塞，运功就会疼痛到死！

　　冲在前面的几位紫袍长老，金砂吹进他们的耳朵里，立刻五识受损，无法辨明方向！紧随其后的几位长老，感觉到这狂沙的厉害，急忙把受伤的长老，拖进龙宫里！

　　西海龙宫有正门，却没有盖子，黄沙漫海，纷纷的绕过围墙，进入龙宫内部！

　　这一颗颗的暗含风雷的金砂，在龙宫内部随意肆虐，锋利的就像是刀子一样，大大小小的宫殿，金色的琉璃瓦片纷纷碎裂，坚固的红色柱子也都充满划痕！

　　刚才还整整齐齐的西海龙宫，立即变成狼藉遍地！

　　“滋……”

　　西海龙宫，紧急撑起一片浅蓝色的护宫大阵！他们突然遭袭，慌忙之中，都还搞不清楚，是谁来找西海龙宫的麻烦！

　　“在阵法的祖宗面前，也敢玩这一套？”甄聪明冷哼一声，“狂冰阵！金系、水系，各半！”

　　郝仁再用另外一只手拿起海螺，注入一股精纯的水系灵力。

　　甄聪明拿起一面红色的小旗，轻轻挥舞。他看似平静，心里则是激动不已：这郝仁，不声不响，功力竟然如此深厚！而且这家伙，看似温善，动手还真不含糊，够坏，我喜欢！

　　埋藏旗子的地面，亮起一阵阵的光芒。

　　海水里，忽然凝结数万颗拳头大小的充满棱角的冰块！

　　“咣！咣！咣……”

　　冰块，同样蕴含风雷！用来破西海龙宫的这种玄水阵，最最适合！

　　咔咔……浅蓝色的光罩，立刻出现裂痕！

　　经不住两秒的敲击，西海龙宫的大阵就溃败，紧接而来的冰块就犹如冰雹，把崭新的西海龙宫的富丽堂皇的宫殿的屋顶，砸出一个个窟窿！

　　见此情景，小白兴奋起来，围着郝仁使劲划水，好像希望郝仁再加一层功力。

　　“你的五行法术很精妙啊！”甄聪明回头看看郝仁，夸奖一句，再用他黑茫茫的眼睛望着西海龙宫，磨磨牙齿，“你爷爷的，竟敢打我！君子报仇，十天不晚！毁天灭地求生不能求死不得十方烈火八方雷电万箭穿心绝杀阵，我要让你们哭着爬出来！”

　　他再挥舞旗子，“烈火阵！”



　　第三百零七章 大水冲了西龙宫！

　　布置着旗子的正门附近，忽然涌现四面八方的火焰。

　　火焰顺着甄童子的旗帜所指的方向，朝着正门里面烧过去。雄壮的正门，顿时被烧的一片乌黑。掉落在地上的刻有“西海龙宫”的万年乌金木做成的牌匾，也被烧成一块块的碎片。

　　眼看整个西海龙宫都要蔓延在火海之中，西海龙宫的长老们终于调整过来，各座宫殿，纷纷撑起一道道亮红色的光芒。

　　郝仁把浑身的火系元素注入到海螺之中，而这海螺引来漫天漫海的火系元气，让郝仁感觉到自己就像是操控着天地，试想一下，所谓的乾坤级高手，就是这样的感觉吧！

　　只要一丝的火系元素，就能引动千倍万倍的天地火气，而郝仁把自己震级的火系元素都注入到海螺里，就感觉整片海域的火元素，全部都在聚拢而来！

　　这造型非常不起眼的海螺，威力竟然如此厉害！

　　也就是这一刻，郝仁感觉自己就像是火神重生！

　　西海龙宫撑起的红色光芒，互相连接，形成阵法，瞬间把蔓延的火焰逼退到正门之外。

　　“二十八星宿火芒阵！”甄聪明眯起眼睛，瞧了一下，再冷哼一声，“想用火阵来克我的火阵，以火攻火，好，我就烧你个心服口服！”

　　他转过身子，在海螺上面快速的点了几下。

　　海螺上一阵光芒闪动，郝仁的灵力输出没有任何变化，却觉得周围的火系元素，变得更加澎湃！

　　而随着海螺里的火系元素加强一倍，包围半座西海龙宫的火焰，也立刻猛烈一倍！

　　周围海域的火系元素，呼啸着扑向这块中心地带，这一个小小的海螺，竟然把方圆几十公里的海域里的火系元素都猛然抽空！

　　占地几千亩的西海龙宫，显然不能跟几十公里范围的火系元素对抗，而这样的威势，也远远超过乾坤级的修士能够做到的程度！

　　这……几乎就是化神期的威力！

　　铺天盖地的火焰，立刻吞噬那几十座红光组成的阵法，而那几十座发出红光的宫殿，也随即燃起熊熊的烈火！

　　西海龙宫里的众人，慌忙逃窜。那些龟缩在宫殿里控制阵法的紫袍长老们，连爬带滚的从宫殿里飞出来，然而刚刚飞到半空，又被一阵热浪给烧到，头发眉毛都烫出点点火星，急忙再降落到龙宫的地面，鬼哭狼嚎的奔向后面还未起火的区域。

　　西海最强的十六位长老，功力尽失，西海龙宫的老龙王，从东海回来之后，就在后山闭关，就算闹出这样的动静，也丝毫没有出来解决的意思。

　　如今的整个西海龙宫，根本无人主持大局！

　　所谓祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，就是这种情况！

　　眼看这火势越烧越旺，简直就要把整个西海龙宫都烧成灰烬，郝仁主动收起海螺。

　　聚拢在附近的火系元素，迅速消散，只是半座西海龙宫还在火海里烧烤。

　　随着一座核心宫殿的坍塌，西海龙宫的基础御水阵也随之破裂，无穷无尽的海水，扑向西海龙宫，那些燃烧的只剩空壳的宫殿，立即冲垮！

　　各种珍藏在宫殿里的宝物、丹药、典籍，都被冲散到西海龙宫的四面八方，撞坏的东西更是不计其数！

　　大水冲了西海龙宫！

　　靠近正门的宫殿，瞬间变成残垣断壁！

　　西海龙宫的雄伟的正门和城墙，也轰然坍塌！

　　郝仁原以为烧掉东海龙宫的正门，再毁掉几座宫殿建筑，甄聪明也就解气了，却没想到他们两个合力，拆掉半座西海龙宫！

　　看到海水里漂浮着各种损坏的材料，甄聪明脸色微变，轻声自语，“你爷爷的，这西海龙宫，嫩的就跟豆腐一样！”

　　他想了想，扬起双手，那些埋藏在海底的旗帜，瞬间收回他的袖子里。

　　接着，他拉着郝仁，掏出飞行法器，快速跳到上面。

　　很明显，他知道自己又一次闯祸了。

　　“噌！”

　　西海龙宫的一座雄伟的后殿，撑起一个备用的御水结界，终于使得后面的半座西海龙宫，没有被彻底冲垮！

　　“何人毁我宫殿！”

　　西海龙宫的后山，升起一道白光，曾老头驾驭着一柄白色巨刀，朝着毁坏的正门，高速飞来。

　　他在后山闭关，已经感应到西海龙宫受袭，只是他现在只有震级的功力，又有众多的长老守护，所以选择缩在后山，假装不知道。

　　然而，西海龙宫差点被整个冲垮，他就再也坐不住了，拼了老命的追出来！

　　甄聪明知道自己闯祸，但他其实也不是怕事的主儿，看到曾老头过来，脾气也上来了，干脆撤掉飞行法器，直直的站着。

　　曾老头气冲冲的飞出来，再回头看看，那些长老一个都没出来，不由慌了神。但他毕竟也是老江湖，飞到郝仁和甄聪明的面前，看到他们两个，立即沉起脸，“原来是你们！”

　　郝仁抱起身边的小白，沉默不说话。

　　甄聪明看看郝仁，再看看曾老头，手里攥着令旗，脸蛋僵硬起来。

　　曾老头看到两人都不理睬他，气的脸色发青，无奈他只有震级的功力，而且对方又有厉害的法宝，他想硬也硬不起来。

　　甄聪明的心眼则是快速的转动：他是不怕这个所谓的西海龙宫的老龙王，但冲掉半个西海龙宫，毁掉西海龙族的大半基业，这个事情要是让他师父囚牛知道，他少不了要有一顿严厉的责罚。

　　“谁让你欺负我大哥！他要来找你寻仇，我拦也拦不住！”甄聪明立即说道。

　　“谁是你大哥！”曾老头瞪起一双牛眼。

　　“你还敢凶，信不信我烧掉你另外半个龙宫！”甄聪明从郝仁的手里拿来海螺，虚张声势的说道。

　　海螺里喷出点点火星，曾老头后退半步，又惊又怕，表面上却还在硬撑，“我说，谁是你的大哥？”

　　他的口气变软，从习惯性的威胁，变成探询。

　　“我大哥就是他！”甄聪明指着身边的郝仁。

　　曾老头略微一愣，这个郝仁，怎么就成为这个小子的大哥了？

　　抱着小白的郝仁，也是稍微的愣了一下。他是被甄聪明拉过来充当“打手”的，怎么就突然成为甄聪明的“大哥”了？

　　“不错，他就是我大哥！我师父你知道是谁吧？我师父有意要收他做徒弟，所以他是我未来的师兄！别说烧你半座西海龙宫，就是全部踩平了，那也是应该的！”

　　甄聪明越说越凶狠，直接把他师父搬出来，扯虎皮拉大旗，谅这西海的老家伙不敢追究他的责任。

　　而只要把主要责任推卸到郝仁这里，他委屈做做小弟也无所谓。反正，他也觉得自己就是小孩子。

　　曾老头惊疑的看着郝仁，也不知道甄童子说的是真是假。如果郝仁真是囚牛预定的徒弟，他们两个徒弟来找他西海的晦气，烧掉半个龙宫，他也真是不敢轻举妄动。

　　“楞什么愣！还要我烧掉你另外半个龙宫啊！还不赶紧向我大哥赔罪！”甄聪明挺起胸膛，尖锐的喊道。

　　曾老头的脸色，一阵青一阵白，自己的龙宫被烧掉一半，损失无数，还要向郝仁道歉？

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”甄童子双手抱起海螺，注入一股火系灵力。

　　他只有离级的功力，但元素却是精纯无比，站在他面前的曾老头，立即就感应到周围的小范围的火系元素的猛烈增加，惊骇之中，急忙抬手，“慢！慢！”

　　对方的师父是囚牛，曾老头也只能认栽了！甄童子的事情，哪怕是捅到龙神殿，他们也是不敢管的！

　　如果说郝仁以助理审查官的身份，毁坏西海龙宫，他还能到龙神殿去告状，但如果郝仁跟囚牛也有关系，那就……

　　“郝先生，以前多有得罪，见谅见谅！”曾老头双手紧扣，朝着郝仁微微拱手。

　　他的拳头捏的非常紧，甚至还在微微颤抖，心中的愤恨，可想而知！

　　郝仁挥挥手，故意抬高一些姿态。

　　“如果没有什么事情，我就回去了。”曾老头再看看甄聪明，小心的说道。

　　“谁让你回去的！”甄聪明高声叫起来，“事情还没完呢！”

　　原本憋着一肚子火，想要转身离去的曾老头，只能止住脚步，“甄童子，有何见教？”

　　“把脸凑过来，上次的巴掌，我还没还给你呢！哦，对了，还有你孙子的那一下，我也一起还给你！”甄聪明昂起头，说道。

　　曾老头这回真是气的毛发直立，对方烧掉他半个西海龙宫还不算，还要把上次的怨气再还回来，敢情这烧掉半个西海龙宫，只不过是那次恩怨的利息！

　　然而他堂堂西海龙宫之主，又怎能放得下这种面子！

　　看到曾老头的脸色像是彩虹一样的变化着，甄聪明摆摆手，“算了，我大人不记小人过，你赔点东西就算了！”

　　曾老头猛吸一口气，压下心中的怒火，“我们西海龙宫，物资贫乏，不知甄童子中意何物？”

　　郝仁抱着小白，微微点头。这甄童子，果然是狠角色啊，让我做挡箭牌，但是我们两个共同的新仇旧恨，就一起结了。不亏不亏。

　　甄聪明悠悠的吸一口气，“珍珠嘛，玛瑙啊，紫金砂啊，各种各样的材料，每样都来几车，反正我都能带得走，另外，天气转凉，我要给小白配点衣服，麒麟紫金冠、莲丝青云靴、白金锁子甲，这三样给我拿上来吧。”

　　天气转凉？这天，明明就是要转入夏天了！曾老头一时无语。

　　而甄童子所说的三样东西，称得上是西海龙宫的镇宫之宝！

　　小白忽然从郝仁的怀里跳出来，四爪拨水，欢喜的绕着甄聪明游几圈。

　　郝仁佩服的看着甄童子：这家伙，刮地三尺啊！



　　第三百零八章 搜刮干净！

　　顶着一张老脸的曾老头，脸色微不可察的变换五六次，终于咬咬牙，挤出一丝笑容，“请童子稍等片刻，本宫立即准备！”

　　他微微跺脚，驾起他的飞行法器，穿过已经坍塌的正门废墟，进入龙宫内部。

　　甄聪明看着曾老头的背影，总算是出了一口郁气，他转头看着郝仁，眼珠子咕噜噜的一转，盘算了一下，“曾老头拿来的东西，我七你三，还有三个装备是给小白的，你没意见吧？”

　　曾老头还没过来，他就已经计划着分赃，完全不把一个小小的西海龙宫瞧在眼里。

　　实际上，若是放在以前，西海龙宫绝不会就这样坐以待毙，哪怕甄童子是囚牛的徒弟，西海龙宫也是能勉强讨一个公道的，只是如今的西海龙宫，伤的伤，废的废，根本无法对抗甄童子的逆天法宝。

　　“我就不拿什么东西了，你给小白三件东西，就可以了。”郝仁说道。

　　毁掉半座西海龙宫，已经是超过他的预料，至于战利品，给甄童子一个满足吧。

　　而听到郝仁这样说，甄聪明喜形于色，立刻点头。他从不掩饰自己的贪婪，摆明就是只进不出的性格，能够从他这里得到一些材料或者低级的法宝，那就已经是非常难得。

　　小白围着甄聪明，使劲划水，甄聪明嘀嘀咕咕的跟它沟通几句，从袖子里再掏出三颗金丹，丢到小白的嘴里。

　　他对谁都很吝啬，唯独对小白非常的慷慨。没办法，谁让小白是他的同类，而且还是比较聪明的一种。

　　小白狼吞虎咽的卷入三颗金丹，浑身的皮毛泛出点点的金光，再缓缓的吸收回去，重新变成洁白的样子。

　　大还魂丹！

　　如果郝仁知道这些金丹的效果，一定会谴责甄聪明的浪费。大还魂丹是六品金丹，能让筑基期以上的修仙者起死回生，元神不灭。

　　而甄聪明给小白喂食这种六品丹，不过就看看中它的辅助效果：一定程度的提升妖兽的灵智。

　　在甄聪明看起来，小白现在还笨的要命，如果让它自行开启灵智，至少也要五六百年的时间，而如果跟着他厮混，说不定一百年的时间，就能达到化形的境界。

　　郝仁看到小白围着甄聪明，又蹦又跳，就知道这家伙的心，已经完全投靠甄聪明，他自己省吃俭用存起来的补气丹，现在已经完全不入小白的法眼。

　　既然如此，还不如自己吃掉。想到这里，郝仁掏出三颗基础补气丹，吞服到身体里。

　　灵丹入口即化，顺着喉咙进入丹田，随即，一股浓浓的灵气散发出来，补充郝仁身体里的能量。

　　刚才施展甄聪明的法螺，郝仁消耗八成的灵力，而这三颗补气丹进入到身体里，瞬间就有一种能量加满的感觉。

　　龙丹重新变得活跃起来，高速的吸取弥漫在身体里的充盈的灵气，郝仁随手放出一道气剑，就迅速破开海水，飞往千米远的深海。

　　只是三颗基础补气丹，就能完全补充震级，也就是结丹期的修士的灵力消耗。

　　郝仁这回真正意识到战斗中，丹药的战略性意义。

　　铛然，效果如此之好，这也是因为郝仁的分光剑影决，属于大五行功法，灵丹入体，就自动把灵气切割成数百份，再加上龙丹的强劲吸力，丹药的效果，一丝一毫都没有浪费。

　　也就是郝仁和甄聪明稍作休息的片刻，曾老头带着六位长老，押着六辆车的珍宝，从龙宫坍塌的正门，缓缓的走过来。

　　玛瑙，珍珠，水晶，珊瑚，白玉，琥珀，每种都是满满的一车。

　　曾老头和押车的六位长老，把车子送到甄聪明的面前，再安安静静的站到旁边。

　　坐在礁石上，翘着二郎腿的甄聪明，斜眼看着他们，冷哼一声，轻跳下来，随意的走到装有珍珠的车子前面，拿起一颗珍珠，细细的打量了几秒。

　　车子里的珍珠，每颗都有小孩的巴掌大小，晶莹剔透，毫无瑕疵。

　　甄聪明满意的掂了掂，把灵力注入少许进入，这颗珍珠就焕发出柔美的光芒。

　　这要是放在世俗界，绝对是价值连城！

　　然而就是这样完美的珍珠，甄聪明却并不爱惜，往自己刚才坐过的礁石扔过去。

　　“啪！”

　　脆弱的珍珠，应声而碎。

　　乳白色的晶体，散落一地。

　　强行控制自己保持镇静的曾老头，浑身一颤。他心里恨的牙痒痒，但是没有办法，就算他豁出去，也不敢杀掉这个囚牛的徒弟啊！

　　唯今之计，就是尽快把这尊瘟神给送走！

　　“哼！”甄聪明朝着曾老头闷哼一声，拿起一粒珍珠的粉末，放在手指里捻捻，才终于站起来。

　　他要这些珠宝，并不是用来装饰的，全部都是用来炼宝的，就算再漂亮，如果品质不纯，也是没用。

　　不过，检验的结果，让他还算满意。

　　满满六车的珠宝，全部都是最上等的材料，看的出来，西海龙宫是把自己库存的最好的东西，都拿出来了。

　　看到郝仁的目光也在望这里瞄，甄聪明警戒的看看他，“说好的，你自己不要的！”

　　面对这样完美的材料，他就怕郝仁反悔。

　　说实话，看到这样流光溢彩的珠宝，郝仁确实也是有一些念头，不过既然答应不分东西，郝仁也就只能装作没有看到。

　　甄聪明敞开自己的袖子，左手指着这六辆推车，口中轻喝，“收！”

　　“哗哗哗……”琳琅满目的珠宝，就像被龙卷风席卷一样，钻进甄聪明的袖子里。就连那六辆车子，甄聪明都没留下来！

　　见此情景，曾老头目瞪口呆。

　　他原以为……自己把诚意拿出来，这个甄童子的芥子空间再大，也拿不走太多，最多是挑一些最好的东西拿走。

　　然而，这个甄童子，还真的是照单全收！

　　这就让他心痛的几乎要窒息！

　　西海龙宫的海域和地域，物产并不丰富，这六车珍宝，是西海龙宫积攒两三百年才搜罗出来的材料，然而只是片刻之间，就成为甄童子的私人财产！

　　他怎么会知道，甄童子的芥子空间，根本就是一个大型仓库，足足有一个大型体育馆的面积！

　　把东西都收进去，甄聪明甩甩袖子，面朝曾老头。

　　甄聪明的嘴唇只是微微移动，曾老头就忍不住浑身哆嗦！

　　“嗳！我说的三件东西呢！欺负我记性不好？”甄聪明毫不客气的问曾老头。

　　曾老头哆哆嗦嗦，几乎就要成为第一个有心脏病的龙族修士，他内心挣扎矛盾着，从怀里掏出三件东西，摆到甄聪明的面前。

　　第一件，麒麟紫金冠。绣有麒麟的神兽图案，材料是用最上等的紫金钩丝而成，隐隐约约的透出水火不侵的气象。

　　第二件，莲丝青云靴。看不出是何等材料制成，但是非常的轻巧，做工也非常的精细。尽管只是平稳的放着，却给郝仁一种随时会飞走的感觉。

　　第三件，白金锁子甲。散发着熠熠的银光，非常的威武，具体的法宝功效，郝仁并不知道，但应该不简单。

　　看到曾老头依依不舍的心疼的样子，甄聪明随意的摆摆手，“老头儿，你放心，我又不会强抢你的东西，你看我是那种人嘛？”

　　“不是不是……”曾老头陪起笑脸。

　　“那你说我大哥是那种人嘛？”甄聪明指着郝仁，接着又问。

　　曾老头看看郝仁，急忙再堆起笑脸，“当然也不是……”

　　甄聪明板起脸，“那你急什么！这三件东西是给小白的，如果它不能穿，我当然会还给你！”

　　说完，甄聪明朝着小白招招手，“小白，过来！”

　　小白欢天喜地的踏着水花跑到甄聪明的身边，郝仁也走进几步，看看甄聪明到底怎么玩。

　　只见甄童子拿起白金锁子甲，套到小白的身体上。

　　小白变成雪狮子的形态，这锁子甲肯定是不能穿，而如果小白是目前的状态，这锁子甲套上去又变得晃荡晃荡，完全没有样子。

　　郝仁上前两步，帮小白穿起鞋子。

　　这一双莲丝青云靴，拿在手里，轻的就像纸片一样，郝仁拔开小白的两条后腿，把鞋子套进去。

　　甄聪明给小白戴起帽子，站起来。

　　穿着两只鞋子，带着一个帽子，还披着一身锁子甲的小白，显得不伦不类。

　　小白面向着郝仁，摇头晃脑，似乎自己也穿的不舒服。

　　“唔，好像是不合适。”甄聪明摸着下巴，端详着小白，说道。

　　曾老头闻言，大喜过望，甄童子是囚牛的徒弟，总不能说话不算话吧？这三件宝物，是他们西海龙宫的镇宫之宝，谢天谢地，总算能保住了。

　　曾老头上前几步，正要讨回来，甄聪明却快速的收起这三件东西，再接着说道，“不过改改还是能穿的。”

　　他的手掌里，刷刷的出现两道青色的火焰。

　　白金铸炼而成的锁子甲，立刻就在他的手掌里融化！

　　这回，曾老头真正的目瞪口呆。

　　从上代龙宫之主流传下来的法宝，到他这里，就这样眼睁睁的看着它化成一堆金水！

　　就算是面对着甄童子，他也有抓狂的冲动了！



　　第三百零九章 哭都来不及！

　　甄聪明的妖火，那是比小白的三昧真火还要高级不知多少倍的真火，能够炼制通天海螺这样的逆天法宝，当然也能炼化这件白金锁子甲。

　　见此情景，曾老头差点呕出一口鲜血。

　　然后让曾老头差点气晕的还在后面，甄聪明随手抓起麒麟紫金冠，也丢入这一团妖火之中！

　　栩栩如生的紫金冠，瞬间就还原成紫金的材料！

　　白金混合着紫金，一明一暗，在甄聪明的手心里缓缓旋转，再渐渐的向上缠绕，变成一根黑白交错的圆柱。

　　以天地为炉，以妖火为源，甄聪明在这野外的环境里，直接炼宝！

　　随着曾老头一起出来的六位长老，全部是瞠目结舌！

　　龙族的世界里，达到震级并不困难，而达到震级，也就是达到相当于人族修士的结丹期的修为，能够窥得天道，因此大多数的龙族修士，都走上一条埋头精进的修行之路。

　　因此，放弃修行，研究丹药和法宝的修士，少之又少，这就使得炼丹师和炼宝师，都非常的稀缺。

　　西海龙宫有一位炼丹师，能够炼制五品以下的丹药，足够这些冲进乾坤级的长老们服用，但高级的炼宝师，他们是一个都没有！

　　此刻看到甄聪明以手炼宝，这些西海龙宫的长老们，是又惊讶又后悔！

　　西海龙宫得罪的，是一位超级炼宝师！

　　只要供奉这样一位大师，也就意味着他们能够拥有大量大量的高级法宝驱使！

　　“刷刷刷刷……”

　　甄聪明十指连弹，瞬间打进去几十个飞行法阵，使得这白紫相间的金水，凝而不散，旋而不坠。

　　所谓的法宝，一是材料，二是法阵。这三件宝贝，既然是西海龙宫的镇宫之宝，材料自然不会差，甄聪明把它们重组，就是要给小白打造一件度身定做的超级飞行法宝！

　　他双手凌空一抓，那一双莲丝青云靴，就进入他的手里。

　　曾老头见状，心中一紧，然而在甄聪明的前面，已经没他说话的份儿，甄聪明想也不想，就把靴子扔进已经被法阵撑起的结界里。

　　“轰！”

　　甄聪明的身体附近，喷出一股浓浓的热量，青云靴在金水的包裹里，慢慢变形，由二变四，成为四朵包金环玉的云彩。

　　云彩渐渐飞起，悬浮在离甄聪明的头顶五寸的地方。

　　一阵阵刺眼的光芒，从这四朵巴掌面积的云朵里散发出来。

　　圣物！

　　或者说，足以媲美“圣物”的法宝！

　　曾老头的眼珠子差点都瞪出来，而那六位长老，立刻都有一种顶礼膜拜的冲动！

　　甄聪明在这个由三件法宝融合而成的飞行法器里，融合了56个飞行法阵！

　　而每一个法阵，都是提速的法阵！

　　白金和紫金，都不过是巩固这件法宝的材料，而莲丝，成为一个个法阵运转的脉络，将四朵云彩，形成一个小型阵法！

　　随手就造出一件顶尖的极品法宝！

　　六位长老都在心里暗骂曾老头，瞎了眼了，竟然惹毛这样一位炼宝宗师！

　　“小白，来！”甄聪明朝着小白挥手。

　　小白啾啾的欢呼两声，飞到甄聪明的面前。

　　甄聪明打出一个手印，四朵云彩，就不偏不倚，敲打在小白脚底的四个脚掌里。

　　五彩斑斓的印记，仿佛是浮现出四朵祥云，小白打一个滚，再立刻爬起来。

　　“小白，试试！”

　　甄聪明接着说道。

　　小白扬起四个爪子，嵌入爪子里的飞行法器，同时出现涟漪般的三道波纹，哗的一下，破开海底的水花，飞出千米！

　　它再飞回来的时候，一个呼吸都还没到！

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白用脑袋蹭着甄聪明，说不出的欢喜。

　　郝仁也是大为吃惊，小白配上这样的法宝，那真是上天入地，无所不能！

　　而小白的四个爪子本来就已经是金色，这套法宝又嵌入它的爪子里，除了金毛掩盖之下的肉掌有点色彩，几乎看不出变化，实在是天衣无缝。

　　郝仁拍拍小白的屁股，小白立即变身成为一米多高的雪狮子，脚底涌现四朵祥云。

　　轻而易举的载起郝仁和甄聪明，小白拨开四爪，用炫耀的眼神看看脸色已经是土黄的曾老头，啾啾的欢呼两声，扬长而去！

　　堂堂的西海龙宫之主，竟然被一只坐骑给鄙视了！

　　就在曾老头一边咬牙切齿一边双手攥拳的时候，坐在小白背部的甄聪明，右手一挥，潜藏的最后一个阵法的旗帜引动，残留的一个“白水阵”猛然启动。

　　西海龙宫还未稳固的御水结界，嘭的碎裂。

　　位于中央的“养心殿”，瞬间被再次围拥而来的海水给冲垮！

　　看到甄童子在临走前还摧毁一座宫殿，曾老头气的浑身发抖，却听到周围的长老惊呼，“养心殿！太子在养心殿里疗伤！”

　　曾老头急的头皮都要发麻，急忙飞向大水泛滥的西海龙宫。如今的曾逸韬，功力全废，几乎跟凡人无异，稍有不慎，就会小命完蛋！

　　而他心里也记住了，郝仁收了这样一个小弟，这笔账，按照甄童子的意思，那是要算在他大哥的头上！

　　嘭嘭……

　　曾老头双手相碰，身下的一片礁石，被炸的一片粉碎！

　　另外一边，冲出海面的小白，以流星般的速度飞向东海市的方向。而这种飞行速度，完全不弱于甄聪明的那个黑乎乎的圆盘飞行法器，甚至速度更快。

　　一个稍稍打盹的停顿，东海市的轮廓，就出现在郝仁的面前。

　　无需郝仁的指点，小白直冲海边，脚底的彩光渐渐收起，四个金色的爪子稳稳的落地。比起以前的小白，如今的小白的飞行速度，足足快了十倍都不止！

　　小白缩起身体，摇摇摆摆的跟在郝仁的身后。它甩着一条又直又长的尾巴，怎么看都是一条乖巧的小白狗。

　　谁能想得到，这样的小白，就是三四个震级的修士，都未必能打得过！

　　郝仁和甄聪明回到暖洋洋的别墅里，看到谢雨嘉捧着热腾腾的茶杯，正陪奶奶在客厅里看电视。

　　已经换上圆点睡衣的谢雨嘉，身材修长又柔软，她以舒缓的姿势靠在沙发上，手心里捧着暖暖的茶杯，而从她翘起的拖鞋里露出来的两只洁白的脚踝，显示她凝脂般的肌肤。

　　“奶奶！”郝仁亲切的叫了一声。

　　“阿仁回来啦？”正在专注的观看泡沫电视剧的奶奶，转头看看郝仁。

　　郝仁抬头看看挂钟，发现从自己离开别墅，到如今回来，时间才仅仅过去一个小时！

　　而就是这一个小时的时间，他和甄聪明摧毁半座西海龙宫，敲诈六车珠宝，还炼化三件法宝，几乎就是闪电作战！

　　“去哪儿了啊？”奶奶接着问。

　　“带聪明去海边转转。”郝仁说道。

　　奶奶点头，没有追问。一个小时的时间，又没有开车，确实也去不了太远的地方。

　　她怎么都想不到，郝仁去的海边，不是这里的海边，而是几千公里之外的西海！

　　小白抖抖身体，刷的跳到沙发，再无耻的爬到已经洗过澡、穿着干净的睡衣的谢雨嘉的大腿上。

　　它瞪着一双无辜的大眼睛，使得谢雨嘉都不忍心把它驱赶下去，只能放掉茶杯，用两只白白的双手搭着它的肚皮。

　　“啾啾……”

　　小白干脆轻轻的咬着谢雨嘉的手指，表示自己的亲昵。

　　“聪明啊，早点洗澡睡觉吧。奶奶一会儿也要去睡觉了。”奶奶看了看甄聪明，和颜悦色的说道。

　　“嗯……”甄聪明略显生冷的回答。他心里充满傲气，但是对郝仁的奶奶，却生不起任何一丝恶意。

　　“雨嘉也早点休息吧，不用陪我老太婆的。”奶奶再转身对身边的谢雨嘉说道。

　　听到奶奶这样的关心她，谢雨嘉甜甜的笑了笑，眼角都弯成两个新月。

　　“你爸妈刚刚才上楼，我跟他们商量过，以后聪明住我们这里，每天早上，你爸爸负责顺路把聪明送去学校。晚上再把他接回来。”奶奶对着郝仁说道。

　　郝仁心想我都没享受过这样的待遇，不过甄聪明既然是临时寄住在他家，而且又是赵广的“远亲”，岁数还很“小”，这样对他，也是正常。

　　“奶奶，我上楼去休息了。”谢雨嘉轻巧的站起来，温和的说道。

　　“安心睡，要是睡不着，到奶奶的房间里来。”奶奶伸手捏捏谢雨嘉的小腰，简直就要把谢雨嘉搂进自己怀里。

　　从谢雨嘉的怀里跳下来的小白，摇着尾巴，紧跟着谢雨嘉的脚步，直接挤进谢雨嘉的房门里。

　　要不是知道小白的灵智未开，如今只有三岁孩童的智力，郝仁差点就想拍飞小白。这家伙总往漂亮女生这里凑，现在有“大妖怪”甄聪明做靠山，甚至都不把主人放眼里了。

　　郝仁看看窗外，海面之上的月亮，刚刚挂起。

　　别墅里，住着一个超级炼丹师，一个超级炼宝师，还有一头喜欢装成小狗的雪狮子，还有两个超级科学家，一个无比和蔼的奶奶，以及自己这个五行同修的“剑阵师”，恐怕，这是东海市，综合实力最强的房子吧。

　　海面上，波光粼粼，郝仁指尖里放出一道剑光，将平静的海面划出一条长长的直线。今晚，对于西海龙宫来说，注定是不眠之夜。



　　第三百一十章 何人侵犯？

　　第二天是星期天，郝仁早早的起床，去海边跑步锻炼一圈，面朝大海，打六遍基础拳法，再开着他的法拉利去赵红玉的工作室。

　　周末的清晨的东海市，安静的就像是一座还未睡醒的城市。郝仁一边观望着这些寂静的办公楼，一边开车进入艺术区。

　　废旧工厂的外壳，将这个艺术区严严实实的包裹起来。冷冷清清的氛围，凝固的就像是铁块。

　　也就是这凝固的空气，凝固的天空里，忽然有两道细微的流光从高空划过。

　　如果不是郝仁的敏锐远超常人，几乎都不会发现天空里的异样。

　　晴朗的天气里，龙族的修士是不允许低空飞行的。

　　郝仁的脑海里立刻冒出这样的规则。

　　而看那两道流光的样子，速度似乎还不慢。至少是震级的修士。

　　小白留在别墅里，还在谢雨嘉的房间里睡觉，郝仁此刻无法升空，只能随手放出两道剑气，射向流光所在的方向，算是放出信号。

　　赵广治理严明，他自己都不轻易飞行，郝仁相信这飞行之人，肯定不是东海的人。而东海市里，尤其是东海市的大学里，还有相当不少的外海龙族或者外系龙族，这些年轻修士，看到苏涵长期不在，或许就有点放肆起来。

　　郝仁的两道剑光追向那两道流光，速度极快。尤其是锐利的剑气破开风层，比普通的飞行法器的速度要快的多。

　　而剑光的威力并不强悍，只是小小的提醒和警告，意图就是逼对方下来。

　　“噗！噗！”

　　突然之间，站在地面的郝仁，感觉到自己的两道剑光被人砍去，胸口顿时闷了两下。

　　而对方，也没有放出任何的信号回来。

　　既然如此，郝仁就不跟他们客气，释放红色结界给自己做掩护，周身的剑光，齐齐出现。

　　“刷刷刷……”

　　仿佛是地对空导弹的发射，剑光汇聚成一道巨大的五彩剑体，刺向高空。

　　高空之上，两位中年修士并肩而行。他们的脚底，各自踩着一把飞剑。

　　“师叔，未曾想到，五层天之下，竟是如此繁华。”右边的修士，低头看着薄云之下的东海市，再朝着左边的修士说道。

　　刚刚砍断郝仁的两道试探性的剑光的修士，捏捏胡须，默而不语。

　　右边的修士，略有不甘，接着说道，“龙族霸占陆地已达千年之久，也该是我们回去的时候了。凡人孱弱无用，偏偏又地域辽阔，我们在五层天只能占两座山头，如果回到陆地……”

　　他的话语未完，低空射来的一把巨剑就飞驰而来。

　　左边的修士，早有防备，立刻丢出一个金光闪闪的八卦盘，迎面飞向郝仁的剑光。

　　“砰！”

　　高空里一片震动，云层都被分开几十米的大窟窿。

　　郝仁的剑光，立刻溃散。

　　“雕虫小技！”左边的修士，露出得意之色。自从刚才砍断郝仁的两道剑光，他就知道有地面的修士留意到他们，因而已经加强戒备。不过那两道剑光并不凌厉，他觉得袭击之人，也并不会很强。

　　也就是他的八卦盘光芒大方之时，那些溃散成点点微光的剑光，忽然重新组合，依次凝结成八十道细长的剑气！

　　金，木，水，火，土，每种都是十六道剑光！

　　“哗哗哗……”

　　越过旋转不停的八卦盘，八十道剑光，密密麻麻的扎向正在御剑而行的两人！

　　“剑阵！”左边的修士，大吃一惊，但要防御和逃跑，却已经来不及！

　　从他很不配合的砍断郝仁的两道剑光，郝仁就决定不放过他们！

　　八十道剑光，形成嗡嗡的共振，一字长蛇阵，首尾相连，将高空中的两人，团团包围！

　　剑气翻滚，原本连成一线的剑气，此刻剑尖全部面对中央的二人！

　　八十柄长剑，环成一圈，仿佛蓄势待发的弩箭，逼得两人不敢轻易动弹！

　　郝仁看不到高空的状况，但是通过自己放出的剑气，探测到包围的是两名修士。

　　剑气一步一步的逼近，渐渐的收拢包围圈。只要再有几个呼吸的时间，这些剑气，就要触碰到他们的鼻尖。

　　“师叔，怎么办？”右边的修士，急忙问道。

　　“这附近的龙族审查官已经许久没有现身，没想到此地还有如此警觉的防备，大意了！”左边的中年修士，咬咬牙，喷出一口精血在脚底的长剑之上，迅猛升空。

　　八十道剑光，随风而动！

　　全部朝着顶部飞射，形成一个网状的屋顶！

　　正要逃窜的修士，肩膀被划出四五条深深的伤口，顿时血流不止。

　　剑光不慌不忙，进一步紧缩。

　　郝仁远距离操控这些剑光，以意御剑，完全没有费力的感觉。

　　如果他知道对方只是两个结丹期的修士，一个仅仅是结丹期的后期，一个仅仅是结丹期的中期，他就必须佩服两人的胆量，以这样的实力，也敢接近一层天的位置！

　　铛然，郝仁也不是很清楚，两位结丹期修士，在五层天的范围里，已经是比较厉害的高手！

　　最近苏涵在东海龙宫里疗伤，而东海龙宫忙于应付西海龙宫，这就使得东海市的范围，缺乏警戒，五层天以上一些大门派的越线试探，居然都没有遇到阻碍，这也就促使一些在五层天得不到发展的小门派也蠢蠢欲动，派出门派里的高手到地面来查看情况。

　　只是这些缺乏侦查经验的小门派，过于接近一层天的范围，恰好被郝仁发现。

　　如果他们乖乖配合，说不定郝仁还会放他们回去，偏偏他们砍断郝仁的表示询问信息的剑光，这就逼得郝仁这个“助理审查官”动用武力！

　　看到结丹期后期的师叔一个照面就被打的头破血流，另外一个结丹期中期的修士已经吓得呆住，刚才雄心勃勃想要抢回陆地的想法，立即抛诸脑后。

　　陆地上的高手之多，又岂是他能够想象的！凡人固然柔弱，但龙族的势力，并不是摆设！

　　剑光一层一层的压下，两名修士也只能逐步逐步的降低高度。

　　见识过这个小型剑阵的威力，他们很明确，如果再不配合，极有可能会被那位隐藏着不出面的高手，毫不留情的斩杀！

　　但是，他们怎么都想不到，这位两招之内就逼得他们走投无路的高手，并不是故意隐藏位置，而是无法飞行！

　　“苏涵不在，东海市里的这些年轻修士，真是越来越不像话了。”郝仁仰头望天，喃喃自语，意念转动，八十道回旋的剑光，再压低半米。



　　第三百一十一章 两件战利品

　　郝仁撑着红色结界，使劲一跳，就弹起十几米，双脚踩到墙壁，再纵身一跃，就飞向对面的高楼的外墙。

　　整个过程，又轻巧又顺畅，只是三四次反弹，郝仁就到达附近最高的大厦的天顶。

　　而如果不是郝仁撑着红色结界，一定会被人以为是看到城市超人！

　　其实郝仁也是很无奈，尽管已经达到震级的境界，但他没有属于自己的一件飞行法器，若要凌空飞行，还是必须借助小白。而此时的小白，还窝在谢雨嘉的床边的地毯上……

　　八十道剑光形成的伞骨结构，嗡嗡作响，把这两名修士押解到高楼大厦的天顶。

　　负手而立的郝仁看到违规飞行的是两名中年修士，略微吃惊。

　　而这两个被郝仁抓个正着的修士，簌簌发抖。他们在自己的门派里，地位不低，但以前五层天的小门派哪敢派出修士到一层天侦查，他们也是第一次到一层天附近来巡视，绕着东海市飞行一圈，畅通无阻，胆子渐渐变大，却不料被郝仁给制服。

　　第一次脚踏实地的站在陆地的地盘上，再看到郝仁盯着他们，他们心中的忐忑不安，犹如是七八十个法铃，同时震响。

　　“你们……”郝仁正要询问他们。

　　那个结丹期后期的修士，噗通一下跪到郝仁的面前，“大仙饶命！大仙饶命！”

　　而旁边那位结丹期中期的修士，跟着噗通一下的跪下来，匍匐在地，几乎就要朝着郝仁磕头。

　　郝仁刚刚达到震级，实力堪比结丹期，但也不过是结丹期前期的修为，看到他们这样，顿时也不知该怎么办。

　　按照他的想法，他既然是助理审查官，就有必要维持东海市的秩序，发现违规飞行的修士，稍微教育一下也就算了。

　　他压根就没想到，这两名修士，是从五层天之上偷渡到这里的。

　　而他更不知道，在五层天之上，各种修仙门派林立，局势复杂。一言不合，杀人灭口，几乎是家常便饭。尤其是小门派最多的五层天，更是混乱，在门派里一心苦修，达到结丹期，说不定一出门就被宰了。

　　相比之下，五层天之下，简直就是一片修仙的乐园。尽管远离破空飞升的九层天，灵气也稀薄的可怜，但海底的资源依然很丰富，土地也很辽阔，尤其是氛围非常的平和。

　　生活在乐园里的郝仁，当然不能理解这两名修士的心惊胆战，看着他们，想不到该怎么询问他们。

　　而看到郝仁僵着脸不说话，这两名修士更是心惊胆战，为首的结丹期后期的修士，立刻摘下自己腰间的鼓鼓的储物袋，恭恭敬敬的放到郝仁的脚边。

　　另外一名修士见状，急忙也摘下自己的储物袋，放到郝仁的面前。

　　“算了，算了，你们走吧，以后不要再随便乱飞了。”郝仁被他们这样夸张的反应给搞的莫名其妙，挥了挥手。

　　如蒙大赦的两名修士，急忙抽出两把长剑，御空而去。

　　仿佛是两道逆行的流星，以极快的速度，刺向高空。这两名修士，是用尽自己所有的灵力逃跑，就怕郝仁忽然反悔。

　　而看着他们隐没在白云之中，郝仁摇摇头，无奈感慨，“原来审查官真是很威风啊，把他们都吓成这样……”

　　他捡起地面的两个储物袋，随手先打开其中一个看看。

　　储物袋也属于空间法宝，但是跟郝仁见过的戒指或者项链之类的芥子空间相比，这种储物袋就比较低级，能够放的东西也相当有限。

　　五行灵力弥漫进去，郝仁立刻就打开第一个储物袋，发现里面装着一个金色的八卦盘，一把短剑，一块中级灵石，十几块低级灵石，另外还有一些丹药，以及一块木牌。

　　郝仁拿出木牌，看到又沉又重的木牌，标着几个古体字：白沙派，天逸长老。

　　疑惑之中，他再打开另外一个储物袋，发现里面装着几瓶丹药，几张符箓，还有一块同样材料的木牌。

　　白沙派，玉昕长老。

　　显然第二个储物袋不如第一个储物袋的东西丰富。不过这也算是战利品，郝仁把这两个储物袋丢到自己的芥子空间里，仔细再想想……江河湖海之中，还有门派之分？

　　而这样的功力，就能做“长老”，实在是有点搞笑啊。

　　他完全没有往五层天之上的方向去想，也不清楚五层天之上的结构组成。如果把五层天之上的全部势力看成一个大型集团，那么五层天的势力，简直就是一些杂牌军，几十个甚至上百个小门派里，如果某个门派能够有几位结丹期的长老坐镇，那已经算是非常的不错。如果有一位元婴期的修士，那绝对是横扫一方。

　　五层天存在的意义，不过就是给六层天输送有限的人才，以及挖掘各种矿脉，培养各种仙草。

　　而进入六层天，达到元婴期的修士的数量就渐渐变多，元婴期修士担任六层天的门派的长老，也是很正常的事情。纵观整个六层天，几十位元婴期的修士，还是能够凑出来的。

　　进入七层天，整个范围里，就只有七八个门派，每个门派都占据五六条山脉，不论资源还是灵气，都相当的丰富，而这样的大门派，每个门派都有几十位元婴期修士，加起来足足有数百名元婴期修士。甚至有的门派还有化神期的老祖宗，实力不容小觑。

　　而再往上的八层天，只有一个门派，神霄道，实力就更加可想而知。

　　所以，金系龙族之外的龙族修士，即便化身成龙，翱翔的极限也就是七层天，如果再越界升空，那就是八层天的势力范围，是神霄道的地盘，金龙之外的龙族，只要越界，就会被巡逻的修士，用惊雷打落到一层天之下，生死不论。

　　所谓的翱翔九天，也只有达到天龙之境的修士，才能做到。金龙一族的修士，能够掠过八层天，也不过就是因为他们数百年前，出现一位飞升天龙的大长老。

　　郝仁现在的实力，在五层天算得高手，在六层天马马虎虎，在七层天，只能算是底层的修士。

　　收起两个储物袋，郝仁借着红色结界的掩护，几个飞跃，就回到艺术区的平地。

　　看看四周无人，又观察到几个摄像头都没有针对这里的角度，郝仁解开红色结界，成为一个普通的青年学生的模样，走向赵红玉的工作室。

　　他来的早，其他人都还没有过来加班，郝仁取出赵红玉给他的钥匙，打开门，趁着时间还早，把办公室整理整理，把空调和热水打开，再回到自己的桌子上看自己的东西。

　　昨天他做了一半标注的文件，上面已经有了一些另外的批注。仔细看看，这些都是赵红玉的字迹。显然，昨天晚上，赵红玉又来过这里处理一些残留的事务，顺便给他批了一下“作业”。

　　在郝仁的想法的基础上，赵红玉又给了一些其他的建议，郝仁细细琢磨，略有所悟。赵红玉就算是凡人，以她的天赋，也能成为这个世界最顶尖的建筑设计师。

　　时间一点点的过去，五六个年轻设计师依次来到工作室加班，终于使得这个透明优雅的工作室，变得热闹起来。

　　没过多久，穿着宽条纹T恤的赵红玉，在中午之前来到工作室。她的衣饰风格，轻松又简约，然而以她的气质，仅仅搭配一条简单的银色项链和一条红色手链，就显出现代女老板的派头，令人不敢轻视。

　　而跟着她一起进来的，是穿着牛仔背带裤的赵焰紫。比起同龄的甜美风格的小女生们，赵焰紫今天打扮，可算是让人眼前一亮。

　　背带裤搭配着白色的T恤，再斜跨一个粉色的单肩包，跟她妈妈一样都是简洁的风格，但很活泼，又很俏皮！

　　“阿紫，在外面乖乖做作业。”赵红玉把赵焰紫领到郝仁身边的空桌子，再对着郝仁笑笑，进入她的独立办公室。

　　赵焰紫嘟着嘴，把单肩包放到桌子上，从里面抽出厚厚的一叠作业。

　　看到郝仁望着她，赵焰紫扭扭鼻子，再翻一个白眼，趴到桌子上，锁着眉头开始看作业。

　　工作室里的几位“姐姐”们，见怪不怪，她们都知道老板的女儿赵焰紫，又漂亮又贪玩，有时候赵红玉加班，就会把她带到上班的地方，一边加班一边监督她做作业。

　　而郝仁看看她的反应，就知道昨晚他和甄聪明大闹西海龙宫的事情，她还完全不知道。而看赵红玉的态度，应该也还没有得到消息。

　　不过，郝仁以震级的水平，看看面前的这个赵焰紫，感觉她短短一个夜晚的时候，似乎功力又有所进步。

　　谢雨嘉还在炼气期三四层徘徊，她却隐隐的要冲击筑基期的样子了！

　　“大坏蛋，看什么看！”赵焰紫忽然转过头，瞪着郝仁。

　　穿着背带裤，看上去就像是小学生，偏偏又是初中的豆蔻初开的年纪，赵焰紫大大的眼睛瞪开，弯曲的睫毛就微微翘起，黑魆魆的眼珠，就好像是两颗闪亮的黑钻。

　　“没有啊。”郝仁矢口否认。

　　“哼！”赵焰紫不甘心的哼一声，转过头，想了想，又瞪向郝仁，“昨晚那个女的住你家，没发生什么事情吧？”

　　“你说呢？”看着她渐渐眯起的眼睛和渐渐嘟着的小嘴，郝仁故意停顿几秒，反问她。



　　第三百一十二章 大胆的想法

　　“我……我怎么知道！”赵焰紫气呼呼的瞥向郝仁。

　　郝仁微微一笑，其实昨晚是谢雨嘉正式住在他家的第一天，他睡的并不踏实，而远在市区的赵焰紫，看样子昨晚也想的挺多啊。

　　不过，很显然，赵焰紫想的太多了。就算住在一起，也不代表会怎么样吧。

　　在赵焰紫看起来，谢雨嘉在关于郝仁的态度上，推进了一步，这就让原本还能保持镇静的赵焰紫，变得有点危机感。

　　这个以前还是郝仁口里的“班长”，转眼之间，就已经入住郝仁的家里，这个……这个……把她这个“未婚妻”，置于何地？

　　赵焰紫越想越不放心，但她又不能干涉太多，总不能她自己也死皮赖脸的住到郝仁的家里吧？

　　看到郝仁这样的不痛不痒的态度，赵焰紫再次瞪圆双眼，“我跟你说，她住你家也是可以，但你不能跟她太接近！”

　　她这番凶巴巴的样子，就是摆明态度，我虽然还未过门，但一定要约束你。潜意识之中，她就把自己的位置给嵌进去了。

　　“好，我知道了。”郝仁只能无奈答应她。

　　郝仁和苏涵接近，赵焰紫没有任何意见，郝仁和陆家姐妹接近，赵焰紫也没有任何意见，唯独郝仁和谢雨嘉在一块儿，赵焰紫就要荷枪实弹的进入戒备状态。

　　看到郝仁还盯着她，赵焰紫的脸色微微泛红，接着又补充一句，“但我没说会嫁给你！”

　　“呃……”

　　郝仁顿时一股气给堵住了。有权利，没义务，这就是赵焰紫的特权。

　　换句话说，要是赵焰紫的问题能够通过其他的方式解决，那么赵焰紫未必选择嫁给郝仁，至于由此产生的后果，她才不会管。

　　“嗳，这道题目怎么做！”赵焰紫转换话题，把本子推到郝仁的面前，问道。

　　郝仁细细的看了一下题目，“We-…-drinking-tea.选A，all-like，动名词前面是实义动词，all是主语同位语，放在实义动词的前面。”

　　他几乎想也不想，就熟练的回答赵焰紫的提问。

　　这段时间，他猛看初中的教材和教辅，对于这些初二的学习知识点，已经是烂熟于胸，郝仁简直怀疑如今的自己，直接能够胜任初二的英语老师兼物理老师兼数学老师……

　　“哦。”赵焰紫拖回本子。

　　这种忽冷忽热的态度，让郝仁也摸不准她的脾气。郝仁想想，现在的小孩子，应该都是这个腔调吧。

　　电脑里传来一份文件，郝仁收到赵红玉在她自己办公室里传来的一份去年第一季度的三套大楼设计图稿，给郝仁钻研和学习。

　　每个人在这里，都有自己的事情要做，赵红玉绝不会因为郝仁是自己未来的女婿，就放松对他的要求。既然让郝仁来自己的工作室里帮忙，就一定会让郝仁学到足够的东西。

　　时间一点点的过去，赵焰紫象征性的问了几道题目，也不敢真的打扰郝仁。今天在来这里之前，赵红玉就已经警告她，郝仁安排在她的工作室里的周末实习相当的重要，如果赵焰紫无故的影响他，赵红玉一定会严惩赵焰紫。

　　赵焰紫搞不懂老妈为何要偏袒郝仁，但既然是赵红玉的命令，她就只能乖乖遵守。赵红玉的性格，她是知道的，赵红玉各方面都显得很温和，但如果违反她的禁令，那是绝没有好果子吃的。

　　“妈！中午了，我和郝仁出去吃饭！”憋着一股劲，闷闷的坐到中午，赵焰紫终于长喘一口气，朝着小办公室喊道。

　　“好，去吧。”正在办公室里翻阅资料的赵红玉，回答道。

　　赵焰紫仿佛是刑满释放，猛地跳起，抓起郝仁，走向门外。她喜动不喜静，被赵红玉强制命令在这里安心做作业，差点都把她憋出火气，此刻利用中午，总算能够出去透透气。

　　天气还算是晴朗，在这个人艺术展览众多的艺术区里，也有好几家小有情调的小餐厅。赵焰紫对于这里算是熟门熟路，拽着郝仁，拐入周围的一家餐厅里。

　　靠着咖啡色的玻璃，穿着白色T恤和牛仔背带裤的赵焰紫，青春的就像是一只从笼子里放出来的小鸟。

　　郝仁斜靠着椅子，透过咖啡色的玻璃，看到外面的艺术区的道路，全部都带上一层朦胧又沧桑的颜色。

　　“金枪鱼沙律、匈牙利牛肉汤、意式猪排炒饭、橙汁，给他来一份，蔬菜色拉、意式杂菜汤、炭烤牛菲利混蒜味土豆泥，还有一壶龙井茶。”

　　赵焰紫拿着大大的菜单，快速的点菜，顺带着帮郝仁也点掉了。反正她也知道，如果让郝仁来点菜，肯定是支支吾吾半天，白白的浪费时间。

　　随着侍者的退去，赵焰紫单手撑着下巴，望着外面的固定不变的景色，用手指敲打着自己的脸颊。

　　餐厅里放着温和的音乐，郝仁看看赵焰紫，再看看外面的景色，目光也不知道该放在哪里。

　　沉默片刻，赵焰紫忽然转动灵活的眼睛，望着郝仁，“怎么啦，跟我在一起很无聊啊？”

　　“多说多错，还是少说为妙。”郝仁回答道。

　　“谁不让你说话了！”赵焰紫努努鼻子，“好啦，今天我请你啦！”

　　有时候觉得郝仁很讨厌，有时候又觉得郝仁像木头一样。但是偏偏这样，她又觉得郝仁比绝大部分的男生要好一些。

　　其他的男生，要不然就粘乎乎的讨好她，要不然就故意摆酷，比郝仁还无聊。

　　“对了，送你几个小礼物。”郝仁突然想到一个话题，从芥子空间里抽出两个储物袋，放到赵焰紫的面前。

　　“哦，什么啊？”赵焰紫好奇的眨眨眼睛。郝仁会主动送她礼物，这还是破天荒的 第一回 。

　　如今的她，也已经是达到炼气八九层的境界，灵力灌输进入，立即就打开两个储物袋。

　　从里面，取出两个木牌，一把短剑，还有几瓶丹药和几张符箓。

　　“哪里来的啊？”赵焰紫一边摆弄两个木牌，一边问道。

　　“今天抓到两个人，他们给我的。”郝仁说道。

　　“天逸长老，玉昕长老……白沙派……”赵焰紫摸摸这两个古朴的木牌，再拿起那把短剑，立刻就感觉到自己的灵力贯穿其中，明显这是一把修士所用的灵剑。

　　“这剑我还蛮喜欢的，收了！”赵焰紫重新修炼，正缺一把趁手的兵器，这短剑正好成为她的初级法宝。

　　“不过白沙派，好像不是我们的称呼。好像是修仙门派的感觉。”赵焰紫再重新拿起木牌，审视几秒，猛然间，恍然大悟，“不会是五层天之上的门派吧！你这笨蛋，放走了两个奸细！”

　　“啊？”郝仁有些吃惊。

　　也就是这个时候，赵焰紫的双眼放光，“两个身份令牌……喂！我们两个去上面玩玩吧！”



　　第三百一十三章 后悔也来不及哦

　　“嗯？”郝仁忽然有点跟不上她的思路。

　　拿着木牌的赵焰紫，变得兴奋起来，“五层天啊，上次去九龙宫，我们不是去过一次的嘛！”

　　对于五层天之上的事情，她也是因为九龙宫的事情才逐渐清楚，如今郝仁已经达到震级，也就是相当于人族修士的结丹期的修为，而他们又获得两个五层天的门派的身份令牌，这就让她不免会蹦出新的想法。

　　五层天之上，灵山漂浮，门派错落，这可比郊外的青岩山，要好玩的多！

　　这个周末，她已经闷了两天，唯独周六的时候，去郝仁家里做客，那还是碰到谢雨嘉住到郝仁家里的事情，让她心情极为不悦。

　　去五层天……

　　而听到赵焰紫的提议，郝仁也有些心动。

　　他并没想到今天逮到的两人，竟是从五层天之上溜到东海市的高空来探查的，也没有细看他们身体里的功法属性。当然，如果同样是震级，郝仁也未必能够看出对方的龙丹属性。

　　看到郝仁的表情还是犹豫不决，赵焰紫忍不住伸手越过桌子，使劲拽拽郝仁的袖子，“走吧，我们上去玩吧！”

　　郝仁想了想，“要上去的话，肯定要先跟你妈妈……”

　　“说什么啊！”赵焰紫一下子不满起来，“跟她说，肯定不同意！”

　　实际上，郝仁也想去五层天看看，上次进入九龙宫，在五层天徘徊片刻，只是看到五层天的大致的样貌。而后来跟着陆家姐妹去五层天的交易大会，又偏偏是夜晚，根本看不清五层天究竟是怎么样的情况。

　　“那……我们怎么上去？”郝仁被她说动了，轻声问她。

　　“我妈不是有一件江山图的法宝嘛，她平时又不用，我去偷偷把它偷出来。”赵焰紫压低声音，密谋着说道。

　　她现在又逐步恢复修炼之身，胆子也渐渐的大起来。

　　“这个不好。”郝仁摇头拒绝，“要不然这样，我把小白叫过来，我们让小白带我们上去，如果能行就行，不行就算了。”

　　赵焰紫盯着郝仁，思考几秒，“好吧，先试试这样吧。”

　　既然郝仁能够跟她合谋这个事情，她就不怕郝仁临时退出。她嘴上总说郝仁这个不好那个不好，但实际上对郝仁的办事能力还是相当信任的……比如，烤红薯。

　　“那什么时候上去？”郝仁问她。

　　“还用等嘛，当然现在啦！”赵焰紫瞪起她那双虎虎的眼睛，几乎就能吃掉郝仁。

　　明天就是星期一，白天要正式上课，她不容易从学校里逃出来，而如果晚上偷偷去五层天，一方面不安全，一方面，五层天那时候也是乌漆摸黑的，什么都看不见，还有什么意思。

　　而如果是现在，趁着中午吃饭的几个小时，就算悄悄的溜到五层天去瞧一下，赵红玉也未必知道。

　　赵焰紫的小算盘，打的那可是相当的精明。

　　看她迫不及待的样子，郝仁也想去五层天看看，于是拿出手机，打通留在家里的谢雨嘉的电话。

　　“喂，雨嘉啊。”听到电话接起，郝仁说道。

　　坐在对面的赵焰紫，发现郝仁给谢雨嘉打电话，立刻撅起嘴巴。

　　然而郝仁根本不理睬她的反应，继续说道，“雨嘉，小白是不是在你的身边？哦，它在偷吃火腿肉？我跟你说，你让甄聪明带着小白到市区来找我……嗯嗯，没什么事情，你留在家里陪着奶奶吧。”

　　电话迅速挂断，而赵焰紫的眼珠子已经死死的盯着郝仁。

　　“小白呆在家里，只能让雨嘉通知一声。”郝仁解释道。

　　如今的小白，已经越来越自由，自从它依靠甄聪明这座大山，就越来越不像是郝仁的灵宠，而更像是甄聪明的小弟。

　　“轰！”

　　郝仁才刚刚收起手机，玻璃窗外，甄聪明就坐着小白，猛地“砸”落在外面。

　　外面的道路被砸出一个小坑，小白的前爪，把水泥都破开几厘米。

　　郝仁和赵焰紫都被吓一跳，没料到小白会来的这么快。

　　甄聪明这笨蛋，在这凡人的世界里，也不知道收敛一些！郝仁心中暗骂。

　　幸而这餐厅的位置还算比较僻静，甄聪明带着小白猛然降落，周围无人见到，而餐厅里的工作人员，也只以为是附近的工地里传来的声响。

　　隔着一层玻璃，甄聪明在外面招招手。郝仁生怕他闯祸，急忙拉着赵焰紫走出餐厅，绕到外面。

　　他就是怕赵焰紫看到谢雨嘉会有敌意，所以让甄聪明带着小白过来，却没料到他们飞行和降落都那么high。

　　两只妖兽凑在一块儿，果然搞不出什么好事情。

　　“你找小白过来干嘛？”甄聪明昂起头，看着郝仁，问道。

　　“我们去五层天，你去不去？”赵焰紫立刻问。

　　赵焰紫跟甄聪明有过几面之缘，知道他背景很硬，连她爸妈都要让着他，于是脑筋一转，把他也拉入团伙。

　　“五层天？那种地方有什么好去的，要去就去九层天！”甄聪明臭屁的说道。

　　“吹什么牛，我看你五层天都不敢去吧？”赵焰紫接着说道。

　　“谁说我不敢去！”甄聪明顿时急了，“五层天那种地方，我都去过十几二十次！”

　　按修炼的年份，甄聪明也算是一只超级妖兽，然而它化形成功的时间不长，又总是跟着他的师父，不通人情世故，又怎么比得过身为初中生的古灵精怪的赵焰紫？

　　赵焰紫只是用最简单的激将法，他就中计了。

　　“那好，我们现在就去五层天，看你到底是不是认识！”赵焰紫说道。

　　“我怎么会不认识！”甄聪明从他的袖子里，“哗”的抽出他的黑糊糊的圆盘的飞行法器。

　　郝仁站在旁边，暗暗偷笑。赵焰紫惹急甄聪明，完全就像是郝仁以前惹急赵焰紫。郝仁的阅历比赵焰紫丰富，而赵焰紫的阅历，又胜过甄聪明。

　　“撑起结界！”郝仁提醒甄聪明，再自己撑起一个红色结界，抓着赵焰紫的手腕，坐到小白的背部。

　　“咻！”

　　甄聪明划出一道黑光，直射高空。

　　“小白，跟上去！”郝仁拍拍小白的脑袋。

　　小白的脚底，升起四道彩色光芒，在红色结界的保护里，刷的追向甄聪明的飞行圆盘。

　　郝仁觉得，只要笔直向上，就能进入五层天的范畴，不过对于五层天的情况，郝仁是一点都不熟悉，如今有甄聪明领路，郝仁稍稍有些放心。

　　甄聪明是典型的小孩子心性，有恩报恩，有仇报仇，所以，只要不惹恼他，就能够相处的很好。

　　坐在郝仁身前的赵焰紫，没想到小白的速度已经变得如此之快，低头看到城市已经消失在云层之下，依然不免有些害怕。

　　她略微向后倾斜，肩膀钻在郝仁的胸口里，细沙般的发丝，顶着郝仁的下颌。

　　郝仁也不在这个时候跟她胡闹，双手穿过她的腰肢，握住她的双手，用手肘夹住她的身体。

　　如果这个地方掉下去，几千米的高空，凭着赵焰紫的炼气期的修为，绝对没有活路。

　　正在摇晃中的赵焰紫，心脏砰砰砰的猛跳，明明害怕这样的高速，但又不像示弱，只能硬挺着。

　　此刻郝仁忽然伸手过来，她没有任何犹豫的就握住他的两个手掌，双双的十指紧扣。

　　这种感觉，就好像站在高空飞行的飞机的机翼之上，甚至小白的背部都远远没有机翼那样的宽敞，不要说是初中的赵焰紫，就是一个成年人，也会感到非常的害怕。

　　此时的郝仁紧紧的搂着她，不仅没有让赵焰紫感到任何厌恶，反而有一种心底里冒出来的安全感。

　　小白的速度，已经远超飞机！

　　赵焰紫的后背，牢牢的贴着郝仁的胸口，她的双手，紧紧的扣着郝仁的手掌，她的眼睛看到的是不断爬升的高空，越飞越高，越飞越高……

　　“小白，停一下。”郝仁用手指拽拽小白的耳朵。

　　收到命令的小白，急忙悬停在半空。而这样的急刹，差点把郝仁和赵焰紫都甩出去。

　　要知道这已经是万米的高空，急忙用双腿使劲夹住小白背部的郝仁，顿时惊出一声冷汗。

　　而他紧紧的托住赵焰紫的嫩嫩的肚皮，也才终于使得赵焰紫也没有甩出去。

　　悬停在高空之中，赵焰紫长长的喘一口气，已经不敢再往下看。而实际上，就算她往下看，看到的也不过是厚厚的云层。

　　这个高度，比她以前施法降雨的高度，不知高出多少。大约算算，也已经是三层天或者四层天的高度。

　　她微微的闭着眼睛，睫毛跳动着，偏偏去五层天是她出的主意，她不想反悔，身体却不由自主的哆嗦着。

　　郝仁轻轻的捉着她的肩膀，稍稍用力，把她提起来，再将她转半个身体。

　　“喂……你……”赵焰紫想要询问，但是口吻里软绵绵的，已不复地面上的那种霸气。

　　“转过来这样会好点。”郝仁把她重新放到小白的背部，让她面对自己坐着，再轻轻的搂住她的肩膀。

　　“走啦，小白！”郝仁朝着小白的屁股，使劲一拍。

　　小白“嗖”的一下，继续向上飞驰。如今的小白，相当于拥有四件顶级的飞行法宝，而且效果还互相加成，如果不是背着郝仁和赵焰紫，它立刻就会反超前面的甄聪明！

　　感觉到小白猛的提速，赵焰紫整个人不由自主的扑到郝仁的怀里，双手急忙牢牢的抱住郝仁的腰部。

　　也只有在这种时候，她才显出娇巧玲珑的本性。

　　微微抖动的弯曲睫毛，咬着嘴唇的两个洁白大门牙，冻的发红的豆腐似的小脸，以及缩着脖子，凸起的后脖子的两块小骨头……

　　穿着白色T恤的赵焰紫，简直就像是一只小白兔啊。



　　第三百一十四章 震级就是高手？

　　“砰！”

　　越过一层浅灰色的云层，紧跟着甄聪明的小白，猛然撞入五层天。

　　甄聪明站在黑色圆盘上，在前面盘旋一圈，再绕回小白身边。

　　心理绷着一根弦的赵焰紫，也终于缓过一口气，双手搭着郝仁的肩膀，坐起来，眨着她的大眼睛，的望四周。

　　青山绿水，云雾缭绕，风景如画，好一片人间仙境！

　　她抓着郝仁，丝毫没有留意到自己的正面贴着郝仁的胸口。

　　“怎么样，我就说我能带你们来五层天吧？”甄聪明站在圆盘上，骄傲的问道。

　　“这有什么稀罕的，我坐着小白，也能上来。”郝仁说道。

　　“你以为五层天想来就来？”甄聪明的嘴巴都歪了，“五层天之上和五层天之下，不通往来，层面和层面之间，设有结界。”

　　“哦？”郝仁显得有些吃惊，这个事情，他还是第一次知道。半个身体还匍匐在郝仁怀里的赵焰紫，挑起眉毛，也有些意外。

　　她问赵红玉关于五层天的事情的时候，赵红玉并没有说的那么细。

　　“不过，这个结界的范围太广，有很多漏洞，所以还是能够穿过来的。”甄聪明接着说道，“有些漏洞是固定的，有些漏洞是变化的，而且这种结界也不牢，就是标志性的隔开两界，如果化身成飞龙，也能轻松的撞破。”

　　郝仁点点头，这样说起来，如果不是甄聪明领路，就凭他和赵焰紫瞎打瞎撞，短时间里还未必能找到进入五层天的入口。

　　而如果顺着结界的边缘滑动，就不知道会飞往哪里了。

　　“不过放心了，小白是认路的，这种阵法还瞒不过我的眼睛，我带你们穿的这个漏洞，它是固定的。”甄聪明略带炫耀的说道。

　　对于这一点，郝仁并不怀疑，这小子是随手捏捏就能把一条项链改造成芥子空间的高手，如果不是非常高级的阵法，根本就难不倒他。

　　而阵法就好像是数学里的方程式，简单的阵法就是一元一次方程，复杂的阵法就是微积分，所以这小子的智商，也不是一般的高。

　　赵焰紫对于结界的解释不感兴趣，对于甄聪明的自卖自夸也并不在意，拽着郝仁的手臂，“走啊，我们去看看！”

　　“嗯，走吧！”郝仁也不想让甄聪明太得意，转移视线，拍拍小白的脖子，示意让它找地方降落。

　　甄聪明讨个没趣，踩着犹如滑板一样的飞行圆盘，高声喊道，“那我们分开行动，一个时辰之后，小白在这里相会！”

　　“好！”郝仁立刻答应，如果遇到危险，小白肯定有办法联系到甄聪明，而如果单纯游玩，还是不要跟太臭屁的甄聪明同行比较好。

　　赵焰紫调转身体，重新面向前方，而小白的四爪凭空划动，嗖的一下飞远，朝着附近一座高山飞去。

　　这里没有工厂，没有高楼，尽显原始的山林之美。算是是号称“天下第一奇山”的黄山，也比不上这里任何一座山岳的壮丽。

　　按照赵红玉的说法，五层天之上的群山，是几个大型的修仙门派，用巨大的阵法，拔地而起，硬生生的抬到如今的五层天之上的。

　　而这些山脉和山脉之间，延绵不绝，群山和群山之间，沟壑相连。

　　郝仁和赵焰紫坐在小白的背部，从上往下的观看，能够看到一条条山脉悬浮在高空之中。因此，炼气期的修士，就算拥有最初级的飞行法器，也绝不敢随意飞行，因为稍有不慎，就会坠向凡间，而在这个过程里，轮不到进入一层天，身体就会燃为灰烬。

　　郝仁和赵焰紫有小白这样的高级“飞行器”，自然不用担心这些。而像小白这样的灵兽，五层天的修士，就算是结丹期的修士，也未必能养得起。

　　在郝仁的控制里，小白穿过一层层的树叶，降落在一片密林之中，惊起几十只五颜六色的飞鸟。

　　这里的灵气比陆地要浓厚三四倍以上，空气当然也比陆地要清新的多。

　　如果在这里修炼，进度应该会快一些吧。郝仁心中暗想。

　　灵气充裕的地方，自然会孕育出一些灵脉。而这些灵脉之中，又有许多灵眼，成为一个个修炼的洞府。

　　从郝仁站立的地方看过去，对面的山壁，就凿出一个个的山洞，一些修士们踏着飞剑，往来穿梭。

　　赵焰紫对于五层天已经是充满好奇，很显然，这些人族修士的生活方式，跟他们的生活方式是截然不同的……居住在山洞里，很土，但是又很新鲜。

　　御剑而行，对于郝仁来说，还是比较新鲜的事情，但是在这里，却是最常见的交通方式。

　　“看那边！”赵焰紫忽然激动的叫起来。

　　郝仁顺着她的手指的方向，看到远处的平地上，几十名修士围成五六个圈子，正在比斗。

　　这样子，似乎是宗门里小考。而几位坐在高台上的老者，似乎是负责判定名次的宗门里的前辈。

　　“我看他们也不厉害，我们在这儿，他们都没看到我们。”赵焰紫说道。

　　郝仁笑笑，确实也觉得这些人不会是真正的高手。如果是苏涵，能够轻易的覆盖周围一两公里的动态。

　　视线再往远处拓展，一个隐隐约约的小山村里，炊烟袅袅，郝仁穷尽目力，能够看到几个顽皮的孩童在村口打架。

　　只是他们的打架，不是小孩子们扭打在一起，而是互成阵营。有一个厉害的，不知道用的是何种符箓或者功法，竟然漂浮在距离地面半米的空中。

　　五层天之上，全民修仙，这些山村里的百姓，都是当初升入五层天的修士们的后代，开枝散叶。如果有足够的机缘和天赋，他们也能进入修仙门派，一步步的变强，甚至能够进入六层天里发展。

　　只是略微看几眼，郝仁就明白这里的生活结构。

　　“什么人！”随着一声爆喝，终于有人发现半个身体钻出树林的郝仁和赵焰紫。

　　以为是有敌人入侵，在山壁上徘徊的十几位修士，迅速都飞往郝仁的方向。

　　而看到十几位修士冲着他们过来，赵焰紫顿时慌了神，急忙拽着郝仁，准备逃跑。

　　“轰！”

　　郝仁猛地放出自己的威势。

　　“结丹期修士！”

　　朝着郝仁冲过来的修士们，差点都站立不稳。

　　正在山谷里考核年轻弟子的门派长老们，发现门派里的异动，一个个也都御剑而来。

　　而当他们接近过来，感受到郝仁的结丹期的境界，愤怒的脸色都变得谦逊起来，纷纷收起灵剑，降落到郝仁的前面，微微拱手，“不知前辈所来何事？”

　　郝仁看到这个门派挨着周围的几个村子，就知道这个门派的实力不强，所以并不惊慌，故意摆谱的挥挥手，“没什么，只是过来看看。”

　　那几位长老狐疑的互相看看，但是在结丹期修士面前，并不敢多言。

　　这位修士虽然看上去年轻，但是结丹期的威势，却是一点都不假！他身边的这位“貌美女修”，看上去只有炼气七八层的样子，但以她这种“古怪”的打扮，应该也是不能惹的……

　　几位长老的肚子里，都这样想着。

　　他们是五层天里的小门派里的附属门派，职责是管理周围的几个村庄，定期挑选优秀的苗子，实力最强的长老，也不过是筑基中期！

　　虽然掌握着几个村庄的生杀大权，但是在郝仁的面前，他们连一个眉头都不敢皱起！

　　至于那些山壁上的修士，他们都是小门派里放到这里来锻炼的年轻弟子，最强的也不过只有筑基前期，面对郝仁这样的结丹期修士，连脑袋都抬不起来！

　　看到他们气势汹汹的过来，结果在郝仁面前都蔫了，赵焰紫终于放心，重新抬起小脸，用一双灵动的眼睛，打量着他们。

　　像赵焰紫这样漂亮的女修，以这些修士们的眼界，还从未见过，此刻看到赵焰紫望着他们，一个个又想偷瞧赵焰紫的漂亮脸蛋，又怕惹起这位结丹期修士的不满，极力把目光埋下去。

　　而看到郝仁板着脸，做出一副喜怒不定的高手的态势，赵焰紫一边想笑，一边又只能憋着配合他。

　　“看什么看！再看把你眼珠子挖掉！”赵焰紫忽然瞪起眼睛，吓唬一位忍不住偷看她的年轻修士。

　　“晚辈不敢！前辈饶命！前辈饶命！”这名只有炼气期第七层的年轻修士，赶紧趴到地上。

　　炼气期的修士的性命，在结丹期的修士的眼里，那就是跟草芥一般！心情不好，想杀就杀，想灭就灭！

　　赵焰紫没想到他们会这样怕郝仁，愣了愣，再扑哧一下笑出来，“好啦，跟你开玩笑的啦！”

　　她掩着嘴笑笑，那是真正的一笑百媚生，那些从小就埋头修炼，情窦未开的年轻修士们，差点都看的痴了。

　　女修本来就少，更何况是这样漂亮，又已经是将要冲击筑基期的女修！

　　铛然，如果他们知道郝仁还有两个元婴期的侍女，那肯定会惊讶到血管爆掉！

　　看到他们一会儿怒，一会儿惊，一会儿惧，一会儿喜，郝仁担心他们会真的搞成精神分裂，于是开口说道，“你们这里，有没有御剑飞行的口诀？”

　　结丹期修士的话语，在他们听起来那是非常的沉稳和沉重，带头的长老没想到郝仁会提出这样的要求，想了一下，谨慎的问道，“我们这里，只有最基本的飞行口诀……”

　　“就是那种。”郝仁说道。

　　“那……还请前辈稍等。”这长老不敢询问理由，取出一份竹简，一阵青色的光芒闪动，就把口诀复制到竹简之中。

　　“另外准备两把飞剑给我们。”郝仁又说道。

　　骑着小白有点太招摇，而如果驾驭飞剑，就显得很普通了。

　　赵焰紫明白郝仁的想法，顿时兴奋的有点脸色发红。她还从未试过，自己驾驶飞剑！

　　不过她猜不到郝仁的另一个想法：这里灵气充裕，门派繁多，把这里的情况熟悉一下，说不定将来能带谢雨嘉上来，提升她的修炼速度！



　　第三百一十五章 逆鳞！

　　片刻之后，赵焰紫和郝仁分别踩着两把品质还行的白玉长剑，离开这个小山谷。

　　小白从一层天飞到五层天，确实有些累，于是缩在郝仁的芥子空间里休息。

　　赵焰紫龙丹丢失之前，就达到过震级的境界，底子还是不错的，因此对于这样基础的《御剑诀》，只是稍稍演练就运转纯熟。驾驭飞剑，当然就没有任何问题。

　　以前在陆地，赵广担心赵焰紫会胡来，所以根本没有教她御剑飞行之术，赵焰紫也从没有潇潇洒洒的飞过，如今在五层天，没有这样的顾忌，她以炼气期的境界，也能熟练的控制飞剑，这种随心所欲的感觉，当然让她满心欢喜。

　　她拼尽自己的灵力，加速飞行，郝仁则是不快不慢的飞在她的身边。以五层天的境界划分，郝仁如今是结丹期的修士，赵焰紫仅仅是炼气期的修士，两人整整相差两个大境界，因此郝仁只是稍稍运转灵力，就能追上赵焰紫的速度。

　　如此的御剑速度，相当于平均30公里的时速，论速度不过是比自行车的速度略快一些，但是凌空飞行的感觉，尤其是自己控制飞行的方向和速度，却是自行车远远比不上的。

　　周围风景如画，赵焰紫踩着飞剑，哈哈大笑。

　　郝仁平稳的飞在她的身边，看到她笑的这样开心，也是微微一笑。赵焰紫不仅是龙宫的公主，也是一个寻常的初中女生。

　　终于能从题海题库里逃出来，在这里畅快的飞行，以赵焰紫的心性，又怎会不开心？

　　而两把飞剑并行而列，徐徐向前，巍巍高山，清风环绕，又何尝不是神仙眷侣的生涯？

　　“郝仁，你看那边！”兴奋着的赵焰紫，拉起郝仁的手臂，指向右前方。

　　只见一片平缓的山势之中，几座大殿依山而建，一条条整齐的台阶，铺延而上。

　　这显然是五层天里的一个正式的修仙门派。

　　郝仁和赵焰紫御剑而行，能够见到这些楼阁，自然已经闯入他们的地盘。郝仁并不懂阵法，根本不知道飞剑进入的瞬间就已经触动他们的结界，赵焰紫刚刚说完，周围就忽然出现五六十名负剑而立的修士，将郝仁和赵焰紫，团团包围。

　　这些修士，每位都脚踩飞剑，相当于他们每人都有两把剑，一把飞行之剑，一把攻击之剑。这个跟苏涵的那柄白玉长剑相比起来，无疑档次差的太多。

　　看到瞬间被人包围，赵焰紫顿时有些气馁，她原本还想偷偷的去人家的藏经阁或者炼丹房去转转的，倒不是贪图拿到什么宝贝，只是想感受一下这种刺激。

　　如今，还没接近呢，就被人包围了。

　　而带头过来伏击他们的，其中有两位结丹期的修士。郝仁进入的门派，在五层天里算不得大门派，但也算是有名有姓的门派，也有七八位结丹期修士坐镇，以两名结丹期修士出来围堵郝仁这一个结丹期修士外加一个炼气期的小弟子，绰绰有余。更不用提，共同出击的，还有几十位筑基期的弟子。

　　看郝仁和赵焰紫的奇怪打扮，应该是宝物不少，尤其是脚底的两把飞剑，似乎品质还不错，反正不经允许擅自闯入就是死罪，围拥而上，灭掉这两个修士，他们的宝贝就归入我们的手中……那两名结丹期修士，打起如意算盘。

　　“我们是白沙派的长老，这是我们的木牌！”赵焰紫看到他们一个个都是贼眉鼠眼的肯定都是打着坏主意，从怀里掏出那个“玉昕长老”的木牌，丢给他们。

　　她撒起谎来，脸不红心不跳，好像自己真就是那个玉昕长老。

　　“白沙派！”接住木牌的修士，看看木牌，再看看赵焰紫，有些狐疑，交给身边的一名修士。

　　而那名修士仔仔细细的查看木牌，点点头，“果然是白沙派的身份令牌。”

　　赵焰紫鼓鼓嘴巴，“那还不放我们出去！”

　　她虽然不知道白沙派是怎么样的，但既然敢派人到一层天来打探，肯定也不会是太小的门派。从这点来说，她的脑瓜子还是很灵光的。

　　只见那名修士歪嘴笑笑，把木牌收进怀里，从后背拔出长剑，“不过女娃子，我们就是白沙派……”

　　“呃……”赵焰紫的脸色，一下子僵了。

　　“刷刷刷……”其他的修士，也都齐齐亮剑。

　　加上他们脚底的飞剑，近百把剑刃的反光，在郝仁和赵焰紫的面前闪烁。

　　见此情景，郝仁还想解释一下，然而二十多名修士，已经飞扑过来！

　　剑花一道道的掠起，全部都是刺向郝仁的要害！

　　出手，就是要致郝仁于死地！

　　纵然是结丹期修士，面对群攻，也未必能够有时间还击！

　　然而郝仁并不是表面上的结丹期前期的修士……

　　“哗……”

　　犹如放出烟花，郝仁的全身，绽放八十道五彩的剑光，形成一个圆柱的桶状，在周身半米，形成一个护壁！

　　凑近过来的五六根长剑，全部拦腰斩断！

　　以郝仁的性格，就算知道今天上午逮到的两个是五层天的修士，也会放他们回去，不会伤害他们的性命。但是，他只是不小心进入白沙派的地盘，就要惨遭他们的屠戮！

　　郝仁又岂会束手就擒？

　　“结丹期修士，不可轻敌！结阵！”领头的修士，举起他的巨剑，喊道，“杀掉他，储物袋里的东西，大家平分！”

　　他自己就是结丹期中期的修士，他自信能够击败郝仁，但既然人数众多，又何必轮到他跟郝仁硬拼。

　　而听到这样的命令，这些筑基期的弟子们，纷纷眼热。结丹期修士的储物袋，里面必定有许多的好东西，对于五层天的这些基础门派的底层弟子来说，分到一件都足够兴奋半年！

　　丹药，法宝，还有功法！

　　顾不得郝仁放出的剑光的凌厉，剩下的修士们，一拥而上！

　　“那女修要留着，可做炉鼎！”旁边的一位结丹期修士，补充一句。

　　有男修，就有女修，一些修炼到一定境界的男修无法突破自我，就利用女修，采阴补阳。而这样的女修，往往被称之为“炉鼎”。

　　这样的事情，在五层天和六层天里，都很常见。女修沦为男修的附属，甚至男修为了自我的境界提升，强行收取女修的性命！

　　然而，这样的话语，却触动郝仁的底线！

　　一把白色的剑光，从郝仁的指尖飞出，直接刺穿这位出言不逊的修士的嘴巴！

　　刹那之间，郝仁的全身青光暴涨，80条剑光凝聚成一把灰白色的巨剑，横空一扫，就把数十名筑基期的弟子，猛然震退！

　　“哗啦啦……”

　　作为飞行法器的飞剑，散落一地。那些围攻郝仁的弟子们，全都哎哎呀呀的翻滚在山坡上。

　　赵焰紫没有听清刚才那个修士喊的是什么，搞不明白郝仁怎么突然发那么大的火。只是，郝仁板起脸，突然生气的样子……有点帅啊……

　　灰白色的巨剑，砰的震碎，形成蜜蜂和蝴蝶般的细小剑光，环绕在郝仁身边。

　　此刻，站立在飞剑之上的郝仁，就犹如是巅峰剑神，谁都近身不得！他的点点剑光，也包围着赵焰紫，只要谁敢靠近，四面八方的剑气，就能把他淹没！

　　“还敢反抗！”那名结丹期中期的修士，没料到郝仁会如此神勇，但定神看看，郝仁确实只有结丹期前期的境界，于是掏出他的一把铁扇，朝着郝仁挥洒过来。

　　在他看起来，郝仁如此威猛，理由就是他拥有一件非常厉害的法宝，而只要杀掉郝仁，这件法宝，就会落入他的手里！

　　于是，出手就不留余地！

　　铁扇里射出三道黑光，一下子破开郝仁周边的点点剑光！

　　而门派里，收到信息的筑基期弟子们，纷纷鱼贯而出！那几位留在大殿里的结丹期的前辈，也都迫不及待的冲出来。

　　郝仁的出现，牵动他们整个门派的倾巢而出！

　　“杀……”

　　两百名修士朝着郝仁飞过来，顿时杀气冲天，各种奇奇怪怪的法宝，全部都朝着郝仁招呼过来。

　　赵焰紫没想到会惹来这样大的动静，正要拉着郝仁逃跑，那三道黑光，却忽然诡异的变换方向，把她从郝仁身边勾出去！

　　黑光拉着赵焰紫飞向那个结丹期中期的修士身边，而那修士一边伸手去接赵焰紫，一边急着想要搜索赵焰紫的身体！

　　按照他们的规矩，谁先抓到敌人，那么敌人的储物袋就是谁的！更何况，还是这样娇滴滴的美貌女修！连杀都舍不得杀掉！

　　看到这些脚踩飞剑，仙风道骨的修士们，却做着土匪一样的行径，郝仁怎容他们触碰赵焰紫的身体！

　　一道灰白色的剑气直刺过去，只听到噼噼啪啪的一阵脆响，那三道黑光，被齐齐斩断！

　　混沌神雷，破一切五行！

　　赵焰紫失去控制，脚下也踩不住飞剑，猛地栽倒在下方的山坡里，幸而是在草地里，没有磕到石头。

　　“困兽犹斗！”那另外飞来的几名结丹期的修士，丢出一堆的法宝砸向郝仁。

　　郝仁忙着解救赵焰紫，顾不到自己，这一大堆的法宝，结结实实的砸在他的身体上。

　　不过经过天雷淬炼的身体，也不是那样的弱不禁风，郝仁用身体硬抗法宝，也没有立刻暴毙！

　　铛然，那也是因为这些法宝，并不是多么的高级！

　　而看到郝仁经受这么多的法宝轰击还能存活，这几名结丹期修士和众多的筑基期修士，都认定郝仁有重宝在身，夺宝之心更甚。

　　第二波法宝，紧接着又砸过来。

　　这次，连那些筑基期修士都全部出手，各式各样的法宝，连同数百把飞剑，犹如枪林弹雨的射向郝仁！

　　“砰！”

　　郝仁全身的穴位，集体爆开！

　　潜藏的剑气，仿佛雨点一样的喷洒出来！

　　千剑！万剑！

　　这些结丹期的长老们，从未见过如此多的气剑！

　　金木水火土，结阵！

　　二龙出水阵！密密麻麻的剑光，互相盘旋，仿佛太极两仪，连时空都凝固！

　　“嘭……”

　　细碎的剑光，变成一百六十道成熟的剑气，瞬间把结丹期修士扔过来的法宝，绞碎！

　　关键时刻，郝仁领悟了剑谱里的第二层剑阵，二龙出水阵！

　　灵力澎湃无比，吞噬一切！

　　互相推动的两股力量，形成一条逆向的龙卷风，撕扯周围的空间！

　　急着想要过来争抢郝仁的法宝的两名结丹期修士，立刻被剑气的余波给抽飞！

　　“二龙出水阵”的澎湃气势，远不是“一字长蛇阵”能够相比的！

　　两百多名筑基期修士，还想结阵抵挡，但这股巨大的力量，连郝仁都控制不住，更不用说他们的微末力量！

　　“啪啪啪……”

　　周围的树木，纷纷折断，这些筑基期修士，一个个都像是纸片一样的吹散出去！

　　郝仁往前一步，就有一批修士抱头鼠窜。这种时候，驾驭飞剑简直就是自寻死路，顺着山坡狂奔乱跑，说不定还能幸免于难。

　　一百六十道剑光的施展，也拓宽郝仁身体里的经脉，郝仁感觉到身体里的龙丹，啪啪啪的裂出几个缝隙，达到65窍的境界！

　　狂风卷起郝仁的发丝，让他显出一股凛然不可侵犯的态势。

　　郝仁走到赵焰紫的身边，把她轻轻的拉起来。

　　赵焰紫只觉得手心里麻麻的，抬起头，看到郝仁的眼睛里都闪烁着一丝丝的电光。

　　郝仁举起右手，点出一根手指。

　　互相盘旋的一百六十道剑光，顺着郝仁的手臂，冲向山谷对面的大殿。

　　“轰！”

　　雄伟的传功殿，被这凶猛的剑气，直接削成瓦砾！

　　要知道，这个传功殿，是设有三四个互相重叠的防御阵法的！

　　一道细微的剑光折返回来，之前耍阴招，想要伸手抓捕赵焰紫的结丹期修士，手掌顿时破出一个手指粗细的小洞！

　　两把飞剑在众人的围攻之下，已经灵气尽失，郝仁的剑气，化成一把巨剑，直接托起郝仁和赵焰紫。

　　凝气成剑，再御剑而行！

　　不要说五个都没有达到后期的结丹期修士，在怒气值爆满的郝仁面前，就是再来五个差不多水平的，也不够郝仁虐的！

　　也就是他们惊慌失措的看着郝仁快速远去的时候，一个小修士，歪歪扭扭的驾驶着飞剑过来，“大长老！我们后山种植的千年灵药，全部被人挖空了！”



　　第三百一十六章 笨蛋大叔！

　　五行剑气凝成的实体，比普通的飞剑的品级当然要高的多。这种速度，比刚才的御剑而行，快了不止两倍以上。

　　天空里一道金光闪过。

　　五层天里的一些大小门派，看到这道金光从他们门派的禁制的顶部破空而去，都猛吸一口冷气：元婴级修士！

　　确实，这种燃烧灵力的遁法，堪比元婴期修士的飞行速度！

　　普通的飞剑，材料再好，也不过是灵剑，而郝仁的灵力铸成的剑气，却是纯灵剑。

　　“呼……”

　　郝仁长呼一口气，抱着赵焰紫降落到一座普通的山头。

　　巨剑分解出来，成为一百六十道剑光，再纷纷收入郝仁的身体里。这一路飞行，消耗掉大量的灵力。

　　小白在郝仁的芥子空间里打滚，耐不住寂寞想要出来。

　　郝仁打开项链，它噗通一下，跳到草地上。刚刚郝仁跟白沙派的修士们激战，小白在芥子空间里跃跃欲试也想出来参战，但郝仁不想让它暴露，所以没放它出来。

　　此刻它在草地上又是翻滚又是跳跃，一百个不甘心。

　　自从它获得甄聪明送给它的“流云蹄”，它的速度就有几十倍的提升，除了拼命的加速飞行，它也很想尝试打架。

　　只是陆地上的那些动物，就算是山中之王的老虎，都肯定没有面对小白的勇气，因此小白是英雄无用武之地，而跟那些小动物耍威风也没意思，苦闷的很。

　　偏偏郝仁只把它当作一个坐骑，舍不得把它放出来作战……小白心中郁闷……

　　我是妖兽雪狮子啊，不是真的小狗啊！小白拍着爪子，撕咬着周围的树根泄恨。

　　而赵焰紫还以为小白是在撒娇玩闹，冲过去把小白抱起来，用手挠着它的胳肢窝。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白特别怕痒，顿时在赵焰紫的怀里翻滚起来。

　　“小白真是可爱！”赵焰紫心情大好，用脸蛋亲昵的蹭小白的皮毛。

　　好吧……做小狗也蛮好的……小白的斗志，猛然涣散，挺直四肢，任由赵焰紫抚摸它的肚皮。

　　看到他们一人一狗玩的开心，郝仁找一块干净的草地，靠着大树，盘腿坐下。

　　刚刚突破极限，施展二龙出水阵，接着又消耗大量的灵力，进行光遁，郝仁存储的灵力，几乎一下子都被掏空了。

　　趁着还有一点时间，郝仁抓紧恢复灵力。五层天的混乱程度，远超一层天。各种突如其来的危险，随时都会出现。

　　如果没有门派的掩护，普通的散修，极有可能被路过的或者跟踪的修士围堵，击杀。

　　缓缓的闭起眼睛，郝仁感受着周围的天地之气。

　　空洞的龙丹，疯狂的抽取着附近的灵气，而这里的灵气的浓度，是一层天的三倍之高，郝仁只觉得浑身的体力都在不断增长，龙丹的“小马达”也越转越快。

　　龙族修士，天生就有龙丹这样的辅助修炼器，再如果放在这种灵气浓郁的环境里，修炼进度就可想而知。

　　郝仁的这颗龙丹虽然来自赵焰紫，但经过这么长时间的修炼，已经跟郝仁融为一体，并且开凿出65个窍穴，只是因为他修炼的是《分光剑影决》，显示出来的是五行同修的功法，所以才没有被当成龙族修士。

　　吸一口气，就有一份灵气进入身体！

　　以前三个小时才能补充的灵力，在这里只要一个小时就足够！

　　舒畅！非常的舒畅！

　　打的也舒畅，恢复的也舒畅！

　　刚刚消耗殆尽的灵力，仅仅片刻，就恢复到满值！

　　被赵焰紫抱在怀里的小白，抽动着鼻子，也贪婪的享受着此处的灵气！

　　虽然说灵丹也能达到恢复灵力的作用，但总不如这种天然转化的灵力来的自然。像小白这种妖兽，越是留在灵气浓郁的地方，就进化的越是快！

　　远处，一条黑光飞驰而来。

　　郝仁看看时间，正好是约定的一个时辰，也就是两个小时。

　　甄聪明背着一个大麻袋，气喘吁吁，朝着郝仁和赵焰紫喊道，“走吧！”

　　郝仁看他脸上略有惊慌之色，也不问他到底在干嘛，总之肯定不是在做好事情。

　　小白翻身变成雪狮子的形态，金色的脚爪之下放出点点光芒，把郝仁和赵焰紫背起来。

　　甄聪明站在黑色圆盘上，在前面领路，立即就穿破五层天的结界，飞向一层天。

　　他的麻袋里，装着满满的药材，因为这些药材都是刚刚从田地里偷出来的，还沾着不少泥土，他要回去冲洗干净，才能放进他的芥子空间里。

　　而他这样来一次，五层天的几个门派可就遭殃了，后山也罢，灵园也罢，精心守护的灵田，全部都被他翻个底朝天。只要是五百年以上的灵药，他一个不剩，全部挖走。

　　以前在东海龙宫，兔子不吃窝边草，他不好意思去偷挖龙宫里的百花园，所以定期会到六层天或者七层天里“收割”一圈，来填补他炼丹的药材损失。

　　如今，他师父囚牛在九龙宫里闭关，而九龙宫跟外界隔绝，就连甄聪明也联系不到他的师父，他一方面只能依靠郝仁，一方面也不敢太嚣张。六层天和七层天还是有一些高手的，如果被他们逮住，甄聪明就算抬出囚牛的名号，也未必有人回信，说不定还会把自己的一条小命给交代了，因此他降低要求，挑软的捏，到五层天来打打秋风。

　　五层天的药材，品质和数量都比不上六层天和七层天的那些大门派的园子里种植的那些，但比起那些笨拙的龙族修士培育的灵草，还是要好上不少……年份足，品质纯，种类也更多。

　　毕竟，龙族修士，包括龙宫这样的超级势力，都不擅长炼丹，又能指望他们种出什么好药草来？而人族修士，体质不如龙族修士，就相对依赖丹药，在灵草的种植方面，当然也比较专业。

　　不过这些门派辛辛苦苦的培育千年的药材，甄聪明一点都不客气的全挖了，这就足以让那些五层天的门派，心痛到要死。

　　但心痛又怎么样，就算出动整个门派的力量，所有结丹期修士在后面狂追，甚至喊上闭关的元婴期的老祖宗，都追不上甄聪明的飞行法器！

　　眼睁睁的……看着甄聪明背着麻袋，夺路而逃……

　　而所有的警戒阵法，防御阵法，攻击阵法，在甄聪明的面前，全部是渣！面对五层天的这些“修真流氓团伙”，甄聪明就是最顶尖的贼和最顶尖的强盗！

　　两道红色的结界，迅速的穿过白云，抵达陆地。

　　黑色的圆盘和小白的脚爪，在一幢大厦的顶部，稳稳的降落。

　　“以后再去五层天，记得叫我啊！”甄聪明面带红光，收起黑色圆盘，朝着郝仁和赵焰紫说道。

　　今天时间匆忙，还有好多门派，甄聪明没有来得及光顾，但是今天收割的这些，正好能够填充他的仓库。而上次从西海龙宫那里敲的珠宝，他都还没怎么整理呢。

　　“好啊，下次叫你！”赵焰紫对着甄聪明说道。

　　她不知道，这个允诺，简直就是五层天的那些门派的灾难。

　　“嘿嘿嘿嘿……”甄聪明心情大悦，唱着小调，撑起红色结界，飘漂浮浮的飞向海边。

　　拥有这么多的材料，就能让谢雨嘉按照丹方一个一个的尝试炼丹了……我不能学她的炼丹法，我总能让她帮我炼丹吧……师父指派给我的任务，轻易就能完成……

　　甄聪明得意洋洋，渐行渐远。

　　“走吧！”赵焰紫看着甄聪明的背影，忽然面对郝仁。

　　她跟赵红玉说的是出来吃饭，实际上偷偷的去五层天，花掉三个小时。如果再不回去，就肯定会引起赵红玉的疑心。

　　不过，也就是这五层天之行，她发现郝仁还是蛮在乎她的，至少她看到郝仁为了她，真正的发怒了，想到这里，赵焰紫心里不由暖洋洋的。

　　赵焰紫靠近郝仁两步，主动牵起郝仁的手掌，拉着他，从天台的门口走下去。

　　“干嘛啊？”被赵焰紫拉着，感觉到他忽然对自己那么热情，郝仁还有点不习惯。

　　“哼哼，奖励你带我去五层天玩！”赵焰紫拉着郝仁，软软的小手捏捏郝仁的手掌。

　　这样的举动，如果被赵焰紫的闺蜜好友小灵看到，一定会觉得不可思议……赵焰紫在她面前总是表现的很反感这个“大叔”，竟然会主动牵他的手？

　　“那……还有什么奖励啊？”郝仁一边被她拉着走向楼梯，一边问道。

　　正在埋头往前的赵焰紫，回过头，瞪住郝仁。

　　“呃……”郝仁急忙站住脚步。

　　然而出乎郝仁的意料，赵焰紫的脸蛋，忽然浮起两朵红云，她用牙齿咬咬嘴唇，“坏蛋！”

　　“什么啊……”郝仁有点莫名其妙。

　　僵在原地的赵焰紫，看到郝仁傻傻的样子，忽然捣出一拳，重重的打在郝仁的胸口。

　　紧接着，她再使劲的拉着郝仁的手掌，走向电梯。

　　死大叔，坏大叔，笨大叔……赵焰紫心里，使劲的咒骂郝仁。

　　郝仁则是揉揉胸口，搞不懂赵焰紫怎么会忽然生气。

　　不过这些女孩子的心思，确实是猜不透啊……看着电梯里的镜子反光出来的穿着牛仔背带裤和白色T恤的赵焰紫，郝仁无奈摇头。



　　第三百一十七章 另寻修炼地！

　　夜晚，海边。

　　沙滩上，规整的圆圈，郝仁站立其中。

　　“刷……”一把灰白色的剑气，带着直直的尾光，射入云层之中。

　　天雷淬体。

　　分光剑影决是剑修，亦是雷修。

　　在五层天，面对白沙派的围攻，郝仁偶然突破到剑阵的第二层，施展二龙出水阵，连带着把龙丹也打通几个窍穴。

　　回到地面，郝仁匆匆的去赵红玉的工作室里学习和帮忙，没有来得及休整，如今，只能用纯净的天雷之力来巩固自身经脉。

　　一道细细的雷光，顺着郝仁的剑光的残迹，引向海边。

　　“砰！”打在郝仁的天顶，飞沙走石。

　　雷力也是最纯净的五行力，冲散之后，化成涓涓细流，进入郝仁的经脉。这些对于修仙者是惩罚的雷电，对于郝仁来说，却是大补之物！

　　不仅不会损坏他的经脉，相反，只要力度适当，反而能够温养他的经脉！

　　被龙丹开窍和剑阵施展所扩充的经脉，饥饿的吸取着纯净的天雷之力，弥补一条条灵力行走的通道的缝隙。

　　如果不是五行同修，这一道细细的天雷，就能让结丹期或者震级的修士晕过去了！

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　郝仁放在圆圈之外的手机，忽然响起来。

　　眼看第二条天雷就要降临，郝仁无奈，只能收回作为引信的混沌剑气，再一个翻滚，跳出危险区域的圆圈。

　　赤膊着上身的郝仁，从衣服口袋里掏出手机，“喂。”

　　“阿仁，明天还要上课的，晚上还一个人跑出去干嘛？”岳阳的话语，在手机里传来。

　　“出来散散步，马上回来……”郝仁轻吐一口气。

　　而他的身后，那一道偏离的天雷，击打在远方的海面之上，激起三米高的海浪。

　　“天气预报说今天有暴雨，快点回来吧。”岳阳在电话里，继续催促。

　　“好好好。”郝仁只能答应。

　　原本一个人出来练功，不想拉上谢雨嘉，不过这样，好像反而引起老妈的疑心。

　　郝仁穿起衣服，双脚使力，整个人就好像施展轻功一样，在沙地上留下一串浅浅的脚印，飞一样的奔向海边的别墅。

　　避免老爸老妈发现他的情况，他特意挑选一个离别墅很远，又非常僻静的地方修炼。而他又跟他们说就在附近转转，实际上都已经是一两公里之外了！

　　脚后跟里贯穿着灵力，郝仁运转的是五层天里学来的“御剑诀”，将近两公里的路程，只是一分钟就回到别墅门口！

　　“晚上还出去闲逛。”看到郝仁推门进来，岳阳略有微辞。

　　郝仁练到一半，却必须回来，心里也有些郁闷呢，“就是出去走走……”

　　“气象台说今晚有暴雨，你还出去乱走，也不怕淋感冒了。再说雨嘉刚到我们家，你抽空多陪陪她。”岳阳靠近过来，轻声说道。

　　“哦，哦……”郝仁只能答应。

　　其实以他现在的体质，就是在雨水里站一天一夜，都绝对不会生病感冒。而且，只要他撑起结界，就是半点雨水都掉不到他的身上。

　　“最近东海市的气候有点反常，气象台已经设置了86个观测点，针对沿海的气压和云层变化，进行全天候的观测。”岳阳随口又说道。

　　这样反常的气候，她也不希望郝仁在夜间还出去走动。国家对于宏观气候的观测是一个重点工程，而这些数据对于自然灾害的预警也有非常重要的作用。

　　“嗯……”郝仁猜想最近的气候变化，多半是因为五层天来一层天探测的修士越来越多，而灵力的波动，必然会引起高空云层的变化。

　　尤其是像白沙派这样的小门派都能到一层天来巡视，那些更大的门派，还不知道派出多少修士呢。

　　上次九龙宫现世，引起成千上百的人族修士到东海市的上空活动，最后陨落大半，这事情虽然就这样过去，但受损的那些门派，肯定是不甘心的。

　　五层天之上的人族修士频繁到一层天探查，就是一种迹象。想到这里，郝仁觉得这事情还是应该跟苏涵去通报一声的。

　　那些人族修士显然不怎么守规矩，而且从来都是视凡人如蝼蚁，如果突然在低空里出现御剑而行的修士，这篓子可就捅大了。

　　如今的凡人已经不是以前的凡人，大炮对飞剑，还不知道谁强谁弱呢。

　　“喂，喂，怎么了？”岳阳用手在郝仁的面前晃晃，问道。

　　眼前手掌晃动，郝仁终于醒神过来，问道，“雨嘉呢？”

　　“看你出门了，就到房间里休息了。”岳阳说道，再瞥瞥郝仁，“她比你用功，肯定是在屋子里看书，你呢，整天晃来晃去，也不知道在忙些什么。”

　　郝仁心说我忙着拯救地球，怎么会有闲心看书。不过老妈说的也有道理，既然谢雨嘉住在这里，就不要太冷落她。

　　“妈，你没事的话，就上去早点休息吧，我去看看雨嘉。”郝仁说道。

　　“我还要陪你奶奶呢……”岳阳笑笑，走上楼梯。以前忙于工作，很少陪家人，所以奶奶的怨念很深，这次职位调动，就要多抽时间留在家里，安抚安抚奶奶。

　　“笃笃……笃笃……”郝仁走向一楼的房间，伸手敲门。

　　“谁！”房间里，传来一个警戒的声音。

　　郝仁愣一下，接着反应过来，这是甄聪明的房间。谢雨嘉的房间是在隔壁。

　　“哗啦啦……”房间里又传来一大片珠宝碰撞的声音。

　　这是甄聪明赶紧把满屋子的宝贝往它的芥子空间里收。这家伙，富可敌国，但就是吝啬到不给别人一丝一毫。郝仁只是敲门，他就以为郝仁要进来，赶紧收起他的东西。

　　郝仁转向另外一边，敲敲门，“雨嘉……”

　　“嗯，在呢！进来吧！”谢雨嘉的清脆声音，在里面响起。

　　听到谢雨嘉的回应，郝仁轻轻的打开门。

　　只见谢雨嘉穿着白色的绒毛睡衣睡裤，盘腿坐在床尾。

　　她的黑发随意的披散着，还带着一点湿气，显然是刚刚洗过澡。

　　虽然已经有准备，但是看到郝仁走进来，谢雨嘉还是不免有些脸红。

　　“在干嘛呢？”郝仁问她。

　　“打坐练功。”谢雨嘉尴尬的笑笑，“不过好像没什么进展。”

　　她刻苦修炼，然而资质有限，始终还是在炼气期三四层的境界徘徊，相反，她的“徒弟”，赵焰紫，却是青出于蓝胜于蓝，快要达到炼气期第十层的圆满境界，即将冲击筑基期。

　　“慢慢来吧，这个也急不得。”郝仁说道。

　　铛初他达到凝神决的第三层，也是费了一番功夫的。

　　“今天在赵阿姨那边帮忙啊？”谢雨嘉松开双腿，再揉动揉动自己的肩膀，问郝仁。

　　谢雨嘉经常打篮球，她的柔韧性相当的好，随便的几个动作，就给人一种美感。

　　“嗯，他们还要留我吃晚饭的，不过想着还是回来，所以就回来吃饭了。”郝仁说道。

　　“他们一家对你都蛮好的。”谢雨嘉低头笑笑，说道。

　　“是啊……”郝仁松口气，无言以对。

　　“哗哗哗……”

　　外面，突降暴雨。

　　雨声跟海面的浪涛的节奏互相交错，顿时让这一楼的小屋子充满温馨。

　　“赵焰紫那小丫头，好像很有修炼的天赋。”谢雨嘉接着又说道。

　　她能感觉到，赵焰紫比她晋级的更快。修炼一样的功法，但是放出的气场却是不一样的。

　　“不要担心啦，你也会慢慢增长的。赵焰紫是有底子的，你是要慢慢摸索的。”郝仁说道。

　　老婆婆突然走掉，让谢雨嘉重新陷入孤单，郝仁此刻能够理解岳阳让他多陪陪谢雨嘉的意思。相比被父母捧在手心里的赵焰紫，寄住在他们家的谢雨嘉，就有点边缘化。

　　“嗯，今晚打算修炼一个夜晚，看看会不会有进步。”谢雨嘉坚定的点点头，说道。

　　倒不是想跟赵焰紫比较，而是她想尽快追上郝仁的步伐。具备修炼的基础，如今的她，能够感受到郝仁无意识中散发出来的威压。

　　普通人，都以为这是一种气质，而修仙者，就知道这是修士的境界！

　　看到她轻咬贝齿，下定决心的样子，郝仁笑笑，退出房间，回到客厅。

　　落地窗外，滂沱大雨。

　　在这样夜色的掩护里，还不知道有多少人族修士，悄悄的潜入东海市的领空。

　　负责降雨的某位东海龙族的长老，估计也不会发现他们的踪迹。

　　原本，在雨天里进行雷修是最好的时机，不过爸妈都在家，偷偷溜出去恐怕不太好。郝仁想了想，还是决定回屋子里打坐巩固，不过……灵气浓郁的五层天，似乎是一个修炼的好地方……

　　修炼一个小时，抵得上东海市里修炼三个小时……如果……在五层天里引雷淬体，又会是怎样的效果……

　　再如果……在五层天里，找一个僻静的山谷，开辟一座洞府……

　　五行同修的功法，不会暴露自己拥有龙丹的身份。谢雨嘉是正宗的炼气期修士，赵焰紫丢失龙丹，已经转修炼气决，陆琳琳和陆莉莉，根本就不是龙族修士……

　　也就是说，至少他们五个，在五层天里行动，是不会引起怀疑的……

　　郝仁心里，忽然冒起一个想法。



　　第三百一十八章 轮到我了吧？

　　一夜修炼，转眼就到次日清晨。

　　郝仁和谢雨嘉要去上学，早早的就去赶别墅区外面的首班车。

　　进入市区再换公交车，陆陆续续的有中学生们上车，谢雨嘉看着他们，不由怀念自己念初中的时光。

　　郝仁靠着车窗，望着外面被一夜的暴雨清晰的干干净净的城市，运转着分光剑影决。昨夜在二楼的小房间里巩固境界，非常的顺畅，因为施展二龙出水阵而新启的窍穴，顺顺利利的就被灵气充盈。

　　这样的状态，以前也有过一次。郝仁只以为这是自己心境稳固的关系，却没想到，这根本就是谢雨嘉的功劳。

　　谢雨嘉修炼，生符就会启动附近的天地之间的浩然之气，她的体质无法吸取，却白白便宜郝仁。

　　“今晚还要去赵焰紫的家里补课？”谢雨嘉忽然问郝仁。

　　“嗯。”郝仁点点头，身体里分光剑影决，完完整整的运转一圈。

　　谢雨嘉笑笑，不做言语。

　　车子来到大学的门口，郝仁和谢雨嘉，双双下车。

　　这个车站是校外宿舍去校内的必经之路，摆着许多的流动摊贩。

　　郝仁跑过去买了两个煎饼果子，给谢雨嘉一个，给自己一个。

　　从郝仁的手里接过这个热腾腾的早点，谢雨嘉的心里，顿时涌起一种浅浅的感动。

　　看着郝仁又朴实又平静的脸庞，谢雨嘉忽然觉得，哪怕郝仁最终不会怎么样，她还是会记得这些点点滴滴。

　　“我去寝室拿书，你也去准备一下吧。”郝仁加快脚步，走进南区宿舍。

　　如果被班级里的男生们知道谢雨嘉是住在他家，那绝对是要炸开锅的。

　　自从谢雨嘉辞掉班长的职务，她的魅力值就在班级里狂升，再加上她最近修炼，气质又有提升，隐隐然也要成为校花级的人物，而三班的那个自封校花的林莉，早就已经不能跟谢雨嘉相提并论。

　　这个周末，郝仁毁掉半座西海龙宫，去了一趟五层天，活动可算是非常的丰富，但是在学校里，他依然还只是一个普通的学生。

　　赵嘉胤他们并没有觉得郝仁有任何的变化，照样跟他勾肩搭背，谈天论地。

　　而郝仁就算自己能够飞天遁地，也不觉得自己跟这些兄弟有多远的距离，该上课就上课，该吹牛就吹牛。

　　在水秀食堂里吃过午饭，郝仁乘车去市中心的武馆。

　　孙长老的武馆，生意是越来越红火，即便是中午时间，每个包间都是满的，武术健身的理念，逐步取代瑜伽、街舞，成为都市新时尚。

　　铛然，最里面的那个房间，是预留给郝仁的。

　　谁能想到，这个风风火火的全国连锁武馆，也是龙族修士在陆地上的修炼之所。

　　拿着至尊会员卡，郝仁直接进入最深处的房间。使用两块足以让人族修士极度眼红的高级灵石，郝仁直接传送到野外的山谷。

　　守护野外山谷的传送阵的修士，是见过郝仁的。上次郝仁来这里练习，他见过郝仁的威势，因此对这位震级修士，绝不敢轻视。

　　山谷里，另外还有几位年轻的修士正在演练。

　　孙长老开的武馆，一方面是安插东海的势力分布到全国各地，甚至分布到国外，一方面也是给龙族修士一个切磋的场所。

　　毕竟，如果只是利用自身的功法，撑起一个小小的结界来比斗，就只能进行一些简单的对打，而如果想要真正的施展拳脚，还是要放到大环境里。

　　如今生活在城市里的年轻修士，越来越多，而在城市里大范围的打斗是绝对不行的，这样的事情如果被审查官发现，绝对是重罪，甚至会株连他们的长辈。因此，孙长老的武馆，就能解决这样的问题。

　　通过传送阵，从城市里传送到偏僻的山谷，避免白日飞行，而山谷又有结界的保护，随意施展功法，也不怕引起世俗的关注。

　　郝仁从传送阵的位置走向山谷的中央，看到六个年轻修士正在比试。其中，四个是震级的境界，两名是兑级的境界，而四名震级修士里面，又有两个女生。

　　从他们光芒的颜色来看，两个兑级男生是土龙一族，两名震级男生是水龙一族里的湖系，那两个女生是水龙里的河系。

　　四个震级的修士，合力打一个兑级的男生，而这男生施展的是一套厚重的功法，一阵阵的方块，接连不断。

　　“嘭……”

　　龙丹属性是湖龙的震级男生，拍出一个深蓝色的掌印，瞬间把兑级修士的防御给崩坏。

　　水龙属性的女生，轻喝一声，手里的短鞭甩出一条浅蓝色的波光，使得兑级的男生后退两步。另外两个震级修士，见缝插针，兑级修士再也抵挡不住，向后飞出五米，却还是站立不稳。

　　刚刚进入山谷的郝仁，恰好遇到这兑级修士的后撤，于是伸手放在他的背部，撑他一把。

　　“王辉，你输了！”站在旁边作为裁判的另一名兑级修士，略微有些幸灾乐祸的高声说道。

　　“哼！”被打飞的兑级修士，显然有些不太服气。

　　他回头看看郝仁，啪的打掉郝仁的手掌。

　　他这一下手劲不轻，郝仁又没有防御，手腕上立刻浮起一条红红的印子。

　　“如果不是这白痴突然闯进来，我有所分心，又怎么会输！”这个叫做王辉的修士，恨恨的瞪一眼郝仁，气愤的说道。

　　饶是郝仁脾气温和，听到这样的话语，瞬间也是心中有气。

　　他知道这山谷并不是只对他一个人开放，所以刚才也没有打断他们比斗，甚至看到他站立不稳，还伸手扶他一把……

　　而那叫做王辉的修士，回头看看郝仁，甩出一个白眼，“怎么了，一个小小的震级修士，也敢对我摆脸色？”

　　尽管郝仁的光芒是江河湖海里的海系，但土龙一族，原本就是并列于水龙一族的，只要不是对方不是金龙，他一个兑级修士，确实不把震级的修士放在眼里。

　　在两个女生面前折掉面子，他转念之间就把怒火放到郝仁这里，也想在郝仁这里摆出威风，显出自己作为兑级修士的超然的地位！

　　就好像学校里，低年级的学生，总会对高年级的学生有所顾忌，在龙族的修士里，地位是通过境界来定的！

　　原本看到他们正在练习，想要找个角落自己练习的郝仁，心情突然变得非常不爽，抬起手，啪的一下，就把他面前的兑级修士，扇飞半米！

　　从不主动惹事，但也不许别人骑到自己头上！

　　对于黄旭杰是如此，对于其他嚣张的家伙，也是如此！

　　那名兑级修士没想到郝仁竟敢突然出手，刚刚只想用自己的威压，让郝仁向自己道歉，此刻搁不掉面子，轰的一下，手中出现两把大圆锤！

　　二话不说，两个圆球的铁锤，放出点点黄光，兑级修士的脚底，踏出两个深深的脚印，一跃而起，扑向郝仁！

　　在这种布有结界的比斗场里打斗，就好像是自身展开的暗红色结界里打斗，只要没有打死，就算是把对方打成重伤，也不会受到审查官的追查！尤其是这种只是相差一个境界的，更不会触犯规定！

　　重逾千斤的大铁锤贯穿着兑级修士的灵力猛砸下来，无疑是狠下重手！

　　光芒闪动之中，他竟然没有发现郝仁的额头，印着一个浅浅的代表着助理审查官的金色印记！苏涵在东海龙宫养病，郝仁就是东海市的全权审查官！

　　“砰！”

　　惊天动地的震撼，把整个山谷都晃动几下。

　　那两个震级的女生，用双手捂着眼睛，都不敢睁眼观看。那两名震级的男生，望着尘土飞扬的方向，也是惊恐不安……刚刚联手打赢王辉，如果他因此记仇报复他们……

　　那位兑级修士，无奈的摇摇头：刚刚跟四名震级修士打斗，高傲的王辉都没有使用法宝，而对于这个震级修士，王辉竟然使出本名法宝！

　　面对王辉的愤怒一击，那个竟敢冲撞王辉的震级修士，估计不死也是半残了吧……

　　尘土渐渐散去。

　　王辉的铁锤，在地面上砸出一个半米的深坑。

　　而深坑里，完全没有郝仁的身体。

　　见此情景，王辉心中一惊：不会就这样打成烂泥了吧……看他的样子，就是刚刚晋升震级的修士……

　　算了，这样的年纪才刚刚到震级，肯定背景也不会深到哪里……

　　想到这里，王辉心慌之中，又有些安慰。他是武夷山的土龙一族的大长老的孙子，被送到东海市来念书，这种事情，家里还是能给他扛下来的。

　　“该轮到我了吧？”

　　郝仁的声音，骤然响起。

　　顺着郝仁的声音抬头，王辉看到……那个完全不被他放在眼里，认为一锤子就能解决的郝仁，正踩着一把灰白色的剑气，满脸怒气的看着他！

　　郝仁抬起右手。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一道道的微光，从附近的空间，吸入郝仁的指尖！

　　而他的掌心，一个亮白色的光球，正在成形！

　　被结界包围的山谷，树枝无风而动！

　　铺洒在地面上的落叶，犹如卷入一个无形的旋风，在地面上快速的打转！

　　“嘭！”

　　王辉双脚跺地，浑身凝起一片土黄色的厚厚的盔甲，将两个铁锤碰的邦邦作响。

　　他就不信，一个震级修士的攻击，还能破开他的防御！



　　第三百一十九章 实战

　　分光剑影决，进境缓慢，然而也是最稳固最雄厚的功法。

　　剑气的形状，本来就是随心而动，固然能够组成剑阵，也能组成气炮！

　　“轰！”

　　郝仁掌心里放出来的气炮，席卷着周围的气浪，轰向这名叫做王辉的兑级修士！

　　手臂粗细的剑光，已经不再是剑气，而是一根充斥着能量的立柱，直接击向下方！

　　而手心里放出这根气炮的郝仁，站在低空，纹丝不动！

　　“嘭……”

　　山谷两边的树木，全部晃动。

　　树叶刷刷刷的掉落。

　　那四名震级修士，也差点站立不稳。

　　一片片的泥土渐渐掉落到地面，他们看到的，是兑级修士王辉，横躺在深坑中央，已然昏迷过去。他的两个大铁锤，散落在他的两边，深深的凹陷在土地里。

　　见此情景，那四位震级修士，目瞪口呆。仅仅随意的一招，就把兑级修士给打昏过去了？！

　　另外一名兑级修士，也露出不可思议的表情。如果没有看错，这名年轻修士，确实只有震级的境界！

　　郝仁缓缓的降落，站到深坑旁边。那名旁观的兑级修士，忽然以迅雷的速度，近乎瞬移的出现挡在郝仁的面前，单手抓起坑里的王辉，喂他一颗补气丹。

　　既然战斗结束，郝仁也不想穷追猛打，转身走向山谷的深处，准备找一个角落，练习练习“二龙出水阵”。

　　“等等！”这名兑级修士，却忽然开口。

　　郝仁转过身，看着他。

　　“有胆量的话，跟我打一场。”那名兑级修士把王辉放到旁边，站起来，挑起剑眉，淡淡的，但是颇具威严的说道。

　　“啾！啾！”

　　小白在郝仁的芥子空间里，兴奋的翻滚起来。

　　郝仁感觉到此人的气势，跟王辉完全不同。如果说此人刚刚还收敛着气息，此刻却是突然爆发出来。

　　兑级，相当于人族修士的元婴初期的境界！也就是能够化龙的境界！

　　郝仁转移目光，再看看躺着的王辉……他的光芒，黯淡失色，完全不是兑级的龙丹的反应。

　　一下子，郝仁明白了，这王辉是在低阶修士面前逞强，明明只是艮级的境界，却用一些手段，把光亮提升到兑级的境界，来博取低阶修士对他的敬仰。

　　所以，郝仁只是全力发挥“一字长蛇阵”，就把轻敌的王辉，给轰晕过去！

　　然而这位，却是实打实的兑级！这种气势，是伪装不出来的！

　　跟王辉不一样，他是武夷山土龙一族的未来之星，六岁那年就已经突破震级，十岁就突破艮级，如今区区二十岁，已经达到兑级！他居住在深山之中，由十几位长老共同指导。

　　这几天，他好不容易出山一次，到东海市找他的堂弟王辉，而他的堂弟王辉，要让他见识见识他在城市里的威风，于是拉了几个低阶修士到武馆来比斗……却怎料，遇到这样一位震级修士，在他面前，直接被打晕！

　　王辉做事粗鲁也好，嚣张也好，但总归是他的堂弟，同属土龙一族，武夷山一脉，被水龙一族的修士，丝毫不留情面，一招就打到晕死过去，这是……绝对不能容忍的！

　　“哗……”

　　土龙的气场，骤然施展。

　　整个山谷的气息，以这名真正的兑级修士王曦为中心，向四周扩散！

　　所有的落叶，一扫而空！这股强横的气息，直接撞击到结界的边缘！

　　那四名震级修士，哪敢停留，急忙躲的远远的树林里。

　　吞食一颗补气丹的王辉，终于头晕脑沉的苏醒过来。

　　“你走远点。”王曦的脸色浮起一片冷厉之色，朝着王辉说道。

　　“哥！给我狠狠的教训他！”发现自己兑级的光环的把戏已经被拆穿的王辉，怒极生怨，朝着王曦喊道。

　　就是凭着这个兑级的身份，他在外国语大学的年轻修士的圈子里，地位超然，呼风唤雨，如今实力被揭穿，他回到学校，还怎么混！

　　王曦并不答话，冷冷的盯着郝仁，“向我弟弟道歉，今天的事情，就算了。”

　　郝仁的表情，风轻云淡，手心里的剑光，则是变得越来越明亮。

　　修炼至今，他还从未跟兑级修士交过手。刚刚施展全力，还以为能够多打一阵，却不料是一个假的兑级修士。

　　铛然了，要让他跟王辉道歉，那也是绝对做不到的。

　　王辉捂着脸，骂骂咧咧的站到远处的山头。

　　顿时，空旷的山谷里，就只剩郝仁和王曦二人。

　　从功力来看，郝仁打开的是65个窍穴，王曦既然已经到兑级，至少打开232个窍穴；从境界来看，郝仁是震级，相当于结丹初期，这个王曦，则已经是兑级，相当于元婴初期！

　　“吼……”

　　郝仁的项链里，滚出小白。

　　小白的身姿，迎风便长，落地的时候，已经成为一头飒然英姿的雪狮子。

　　“呜……呜……”

　　小白瞪着大大的眼珠，低头，威慑的看着王曦。

　　“原来还有灵兽作战，本来徒手打你，如今还是用兵器吧。”王曦说话依然冰冷，眼神却非常的自信，掌心里迅速生长出来一支黑色的长剑。

　　王曦从小就是武夷山土龙一族的荣耀，各种比试，从未落败，如果堂弟王辉是被土龙的修士打败，那还好点，但王辉是被小小的震级水龙打败，这就触及他内心的强烈自尊心，一定要找回场子！

　　水龙数量庞杂，但土龙也不好欺负！

　　念及至此，王曦的脚步，骤然移动！

　　一条残影在他原本站立的地方出现，黑剑也划出一条黑线，斩向郝仁！

　　“当！”

　　一声震响。

　　郝仁连退五步，胸口里气血翻涌。

　　虽然剑阵威力强横，但真正的实战，跟那种悠然自得的摆弄剑阵的打法完全不同。

　　一个转身，王曦的黑剑，再次朝着郝仁劈落！

　　“当！”

　　郝仁的气剑，再次跟他的黑剑相碰。

　　以郝仁天雷淬体的筋骨，还有锻炼基础拳法的柔韧性，也无法抵挡这样的重量，脚下出现两个深深的凹坑，几乎就要站立不住！

　　“哗……”

　　几乎同时，黑剑变换方向，朝着郝仁的腰身，横扫过来！

　　三个剑招，一气呵成！

　　要知道，这个王曦，承担着武夷山土龙一脉的复兴希望，每年90%的时间是在山中特训，他的剑法，甚至远胜苏涵！

　　焦急的小白，口中含着一道火球，却不知该怎么喷射！这样的近身肉搏，连小白也无法判断！

　　就在黑剑几乎要把郝仁拦腰斩断的时候，郝仁的腰间，忽然诡异的出现数十道剑气，纵向拦截！

　　分光剑影决，以自身灵力为剑气，理论上，郝仁的每一个毛孔，都能喷射剑光！

　　“当当当当……”

　　王曦的黑剑，直接斩断这数十道细微的剑气。

　　“嘭！”郝仁脚底出现两道灰色剑气，御剑飞行！

　　王曦一剑斩空，略微吃惊，但兑级的实力，已不需借助外物飞行，整个人凌空而起，如流星一样的飞向郝仁！

　　“小白！”郝仁呼喝一声。

　　跟郝仁心有灵犀的小白，立即窜升到空中，用背部托起郝仁，把郝仁再抬高！

　　王曦一剑刺空，在半空直接转向，黑剑放出一道剑气！

　　“吼！”

　　小白含在口中的火球，立刻吐出！

　　所有人都感觉到一股灼热的气浪，靠近山谷的树叶，瞬间焦黄！

　　也就是这个空隙的时间，郝仁全身的剑光，齐齐升起，一百六十道剑光，组成“二龙出水阵”！

　　比一字长蛇阵更宏大的气势，犹如双龙出水，互相缠绕着扑向王曦！

　　王曦的黑剑，演化出上百的黑色剑光，却在数量上拼不过郝仁的剑光。再加上小白的火球，以融化一切的态势压过来……

　　剑阵穿过王曦的防御，直接打在他身后的山谷里。

　　“咔……咔……”

　　山谷两边的小山头，依次坍塌。

　　包围着山谷的结界，也有不稳固的迹象！

　　王曦直接被二龙出水阵的威力，震飞十几米，凭着一把黑剑插入山壁，才终于稳住身形。

　　包括王辉在内，站立在树林的五位修士，全部都瞠目结舌。

　　一方面，见识到兑级修士的威力，一方面，看到区区一位震级修士，竟能跟兑级修士，打成平手！

　　一百六十把剑光，在空中飞舞，小白昂首挺胸，怒视着王曦。

　　而躲藏在坍塌一半的山头里的王辉，看着空中飞舞的一百六十把寒光闪闪的剑气，吓得几乎双腿发软。

　　郝仁那一下，还是给他留情面了。否则，直接放出一百六十道剑光，十个王辉都不够他砍的！

　　御剑之术，并不难。但要同时控制一百六十把剑气，而且还是完全不同的五行剑气，这就需要非常雄厚的功力，以及超强的意念力！

　　普通的修士，看到一百六十把锋利无比的剑光密密麻麻的飞过来，就只能闭目等死了！

　　而那两名震级的女生，看到郝仁骑着雪白的灵兽，掌控天地的英姿，震惊之中，也忍不住眼冒星星。

　　跟那个冒充兑级修士的王辉比起来，此时此刻的郝仁，更像是她们的白马王子！

　　一招就打败艮级修士，几招就打败兑级修士！

　　“刷！”

　　也就是这尘埃落定之时，一道黑光，从郝仁和小白的垂直下方的土地里，猛地穿刺上来。

　　“叮！”

　　冷冷的剑尖，抵住郝仁的额头。

　　“你，输了。”王曦冷漠的宣布。

　　一件衣服，从山崖那边，缓缓飘落。



　　第三百二十章 做对，做错？

　　冰冷，非常的冰冷。

　　郝仁第一次，感觉到死亡离自己是如此之近。

　　只要再刺进几寸，郝仁的额头就会被这把利剑破开。

　　这黑剑是用昆仑山脚的一块怪石铸造而成，水火不入，天雷不侵，品质甚至超过苏涵的那把白玉长剑。

　　“滋……”

　　王曦收起黑剑，隐藏到他的身体里。

　　“原来是助理审查官。”王曦瞥瞥郝仁的额头，右手向着山崖的方向招招，那衣服就被吸到他的手里，他在空中略微转动，衣服就顺畅的穿到他的身体上。

　　土龙，天赋能力是土遁，王曦在激战之中，用自己的衣服和幻影，做出一个障眼法和分身术，迅速绕到郝仁的脚底，出其不意的制胜。

　　郝仁用剑阵把四面八方都围的严严实实，偏偏漏过地面的防御。

　　“呜！”

　　看到王曦这种挑衅的目光，愤怒的小白拨动爪子，要扑向王曦，却被郝仁扯住鬃毛。

　　郝仁不甘心，但是不甘心也没有用，如果这是生死相搏，郝仁此刻已经没命。战斗经验不如对方，这是铁铮铮的现实。

　　“审查官体系里，如果都只是你这种水平的话，也没什么意思了。”王曦继续冷冷的瞥一眼郝仁，兑级修士的气势，逐渐收敛。

　　周围那几个震级修士，稍稍松一口气。刚才打斗的过程里，王曦散发出来的兑级的威压，几乎压的他们喘不过气。

　　龙族修士，越往上修炼越难，达到震级很容易，达到相当于元婴初期的兑级，那就屈指可数了。如果是水龙里的江河湖之类的势力，兑级已经能够混一个长老做做。

　　郝仁坐在小白的背部，沉默着没有说话。

　　“龙神殿的会试，今年我会参加，如果再让我遇到你，我就不会客气了。”王曦转身面向树林里的王辉，“走！”

　　王辉奔跑着来到王曦的身边，随着王曦走向传送阵。那四名震级修士，看到局势不妙，也跟在后面离去。

　　“吼！”

　　心有不甘的小白，再喷出一个火球，把不远处的树林立刻烧成一片灰烬。它恨不得咬断那个王曦的脖子，奈何它也知道自己打不过他。

　　郝仁缓缓转身，看着那个王曦的身影，依然沉默不语。

　　理论上，只要是龙族修士，都有资格成为龙神殿的审查官。而要成为审查官，必然要经过一系列的考试，这样的考试，每年都会举办，而参加考试的修士，有些是自己报名参加，有些是地方势力向龙神殿推荐参加，有些则是像郝仁这样，成为正式审查官的助理，由审查官推荐参加龙神殿的考试。

　　而龙神殿的会试，分为文试和武试。所谓的文试，并不难，只要熟悉龙族的基本情况，同时很清楚审查官的各种规定，就能通过。

　　真正竞争激烈的，是武试。从震级到乾级，各路高手云集龙神殿，经过一轮轮的比斗乃至厮杀，挑选前十位强者，成为正式审查官，剩余的40名，成为助理审查官。

　　铛年，苏涵就是以坤级的境界，一路晋级，进入龙神殿，最终成为正式的审查官。

　　对于四海龙宫来说，他们的地位跟龙神殿相近，核心成员并不热衷于参加龙神殿的考核，而对于其他龙族势力来说，在龙神殿里占据的审查官的席位越多，说话的份量就越重。

　　审查官替龙神殿办事，号称铁面无私，但实际上总有偏袒。就好像苏涵，因为在东海龙宫里长大，对于东海龙宫的事情，相对比较宽容。

　　那个王曦，无疑就是武夷山的土龙一族培养的精锐，希望他在今年的审查官考核里杀出一条血路，成为正式的审查官。

　　“兑级……”

　　郝仁喃喃自语，手心里放出一道剑光，把树林齐齐的砍掉一片。

　　只是隔着一个境界，郝仁带着小白，拼尽全力，也没能伤到人家的一分一毫。被对方的剑尖指着额头的滋味，确实很不好受。

　　实力，一切都归于实力！

　　“蹭！”

　　传送阵再次亮起。

　　穿着唐装的孙长老，站立在传送阵的圆盘上，再手脚麻利的走向山谷。他个子矮小，却显得非常精炼。

　　“孙长老。”郝仁看他走过来，尴尬的笑笑，叫道。

　　孙长老朝着郝仁笑笑，“郝公子可是厉害啊。”

　　郝仁看看周围，更加尴尬。

　　“我不是说这个。”孙长老背起双手，“是西海龙宫被毁的事情。”

　　“哦？”郝仁对话题的突然转向，有些意外。

　　“你和甄童子把半座西海龙宫给彻底毁掉的消息，已经传出来了。各方的反应，都非常的震动啊。”孙长老轻声感慨着，说道。

　　郝仁感觉这个话题不一般，立即提高注意力，盯着孙长老。

　　孙长老果然也接着说下去了，“现在整个龙族的圈子，尤其是我们水龙一族，都在讨论这个事情。还有一些零零碎碎的江河势力，都开始密切接触，商讨相应的对策。”

　　“相应的对策？”郝仁有点不明白了。

　　“西海龙宫都能让你们拆了，还有谁家是安全的？如果甄童子兴之所至，劫完西海劫南海，劫完南海再去烧了洞庭湖的龙宫……”孙长老接着说道。

　　听到这里，郝仁有点明白了，甄聪明一怒之下，拆掉半座西海龙宫，这也让其他的龙族势力，都觉得人人自危。

　　而这种时候，某些方面再趁机宣扬“东海威胁论”，就会让众多势力都防备着东海龙宫，形成孤立东海龙宫的局面。

　　郝仁没想到，自己重创西海龙宫，还会给东海带来这么大的麻烦。

　　南海龙宫和北海龙宫，不仅没有趁机争夺西海龙宫的地盘和资源，反而跟西海龙宫连成一线，隐隐然对抗东海龙宫。

　　其他的小势力，也都纷纷依附，趁着东海龙宫还没有野蛮扩张，赶紧抱团。

　　此时此刻，如果再去打击西海龙宫，就坐实东海的野心，而任由他们联盟、团结，东海龙宫失去众多小势力的帮衬和另外几方大势力的沟通，逐渐衰败也是能够预想的结局。

　　看到郝仁眉头紧锁，孙长老想了想，劝道，“郝公子也不必过于担心，西海龙宫的实力，三五十年之内都不会恢复过来，对我们来说是好事。不过，我们不能成为西海龙宫的陪葬，肯定要保持自己的地位。如今解决这个局面，只有两个方案，第一个，提前召开龙族大会，表明立场；第二个，一年之内，我们东海能够冒出天龙之境的高手，真正的压服四海。只是三爷飞升失败，这已经是大家都心知肚明的秘密。”

　　“表明立场，是什么立场？”郝仁问。

　　孙长老迟疑几秒，终于回答道，“表明我们无意作恶。如果形势所逼，那么……唉，郝公子善待阿紫小姐吧。”



　　第三百二十一章 羡慕嫉妒恨

　　孙长老的话语，不明不白。郝仁还想再问，孙长老却突然扯回最先的话题，“郝公子刚才是跟何人争斗？”

　　“一个兑级的土龙修士，孙长老知道他的底细？”郝仁问道。

　　“是一位年轻修士吧？”孙长老反问。

　　“嗯，外表是二十岁左右，土龙。”

　　“那应该是武夷山一脉的土龙修士，确实已经达到兑级，名字叫王曦。”孙长老立刻回答。

　　孙长老组织的情报网是东海龙族的有力武器之一，这个武夷山龙族的新秀，当然不会逃脱他的信息收集。尤其他还在东海市出现，并且到他的武馆来练习。

　　只是他想不到，郝仁会跟他起冲突，如果不是感觉到山谷的结界震动，孙长老不会亲自到山谷来查探情况。

　　看到郝仁沉默着，孙长老又接着说道，“他算是土龙一脉这些年的超级新星，二十多岁就已经达到兑级，最有希望冲击乾坤级。”

　　郝仁知道龙族修士里的那些乾坤级高手，几乎每个都是好几百岁的老头老太，像苏涵这样的“变态”，少之又少。秦少阳看上去年纪不大，实际要比苏涵的岁数大一些的。

　　而二十多岁的年纪，就已经修炼到能够化龙的兑级，确实已经算是“天才”，值得大力培养。

　　水龙一族，分为江河湖海四个系，分布最广，数量最多，积累较多的天地级高手，也很正常。而金木火土四个族，他们所有的修士的总数加起来，都未必超过四海龙宫的修士，因此，每一支每一脉，如果熬能出一位乾坤级的修士，那就是对于周围势力的震慑。

　　郝仁也算是东海龙宫的权力核心的人物，接触的长老们都是乾坤级的高手，自然不觉得什么，但实际上，东海市所有的乾坤级的高手，都已经围绕在郝仁的身边了。

　　相当于元婴后期的乾坤级高手，也只有四海龙宫能够凑出两位数以上的数量，另外就是金龙一族，高手较多，整体而言，乾坤级就已经是整个龙族的最顶尖的存在了。

　　所以，二十岁达到兑级，当然就被武夷山一脉，甚至整个土龙一族，寄予厚望。

　　“他好像要参加今年的龙神殿的会试？”郝仁问孙长老。

　　“这个，也是很有可能的。苏涵当初选择进入审查官系统，就是为了从坤级突破到乾级。龙神殿里，收藏着大量的修炼秘籍，能够获得更多的信息和更多的锻炼机会。龙神殿拥有的资源，跟我们东海龙宫不相上下，甚至还超过我们。”孙长老说道。

　　郝仁点点头。苏涵虽然被星月长老收养长大，但毕竟是外来人员，并不能成为东海龙宫的核心成员，无法接触到东海龙宫珍藏的顶尖功法，也无法拿到最好的修炼材料，所以加入龙神殿，成为审查官，就成为她的一条出路。

　　四海龙宫是庞然大物，资源丰富，一些小点的江河湖的龙王，甚至都要问他们借阅功法，而那些没有门路的龙族势力，特别是木土火族的年轻修士，就要拼命走审查官系统的晋升之路。

　　“嗯，我知道了。”郝仁把小白丢进芥子空间里，走向传送阵。

　　他用右手摸摸额头，再放到眼前看看，见到的是一抹红红的血迹。

　　那个王曦，虽然在最关键的时刻，收住剑势，却还是示威的在郝仁的额头，划出一条浅浅的伤口。

　　而这个额头上的缺口，就正好位于代表郝仁的助理审查官的三瓣浅金色的火焰的中央。

　　这是一种嫉妒，也是一种挑衅。

　　在王曦的眼里，郝仁只是微不足道的震级，却因为他的水族海系的身份，已经获得助理审查官的职务。同样的，这样威猛无比的剑阵功法，只有四海龙宫才会拥有。

　　然而，就算是助理审查官又如何，只要出现在龙神殿的会试现场，他照样要把郝仁打败！

　　“王曦……”郝仁默念那个兑级修士的名字，捏捏指尖里的这点血迹，感觉到额头的肌肤，还在阵阵刺痛。

　　实力，说到底，还是实力。

　　震级的境界，在龙族的圈子里，就是最底层！就算是一个兑级的修士，也能藐视郝仁这个套着助理审查官的光环的震级修士！

　　就算是在审查官的体系里，也是谁厉害，谁说话！

　　苏涵一身乾级的境界，就算不说话，其他审查官，也都要避她远远的！

　　西海龙宫如此嚣张，甚至都要踩到同级的东海龙宫的头顶上，不就是因为它拥有四海龙宫里数量最多的乾坤级长老！

　　郝仁捏紧拳头，打定主意，不能再这样慢吞吞的修炼。

　　提升境界很重要，实战经验，同样很重要！龙神殿的会试，要去，而且要赢！

　　郝仁走上传送阵，回到市区的武馆，再乘车回到学校去教室里上课。王曦可以常年在深山里修炼，但他还是要在城市里过生活的，必须要找到一种更快捷，更高效的提升方式。

　　“阿仁，下午去哪儿了，《星辰变》开服，想找你去，你都不在！”黄剑锋走过来，勾着郝仁的脖子，大喊大叫。

　　“出去办了一点事情，手机信号不太好。”郝仁说道。

　　坐在前排的谢雨嘉，回头看看郝仁。她也觉得很奇怪，下午本来想找郝仁去图书馆的，但电话怎么都打不通。

　　“晚上我们去k歌，你去不去？”黄剑锋摇晃着郝仁的肩膀，问道。

　　“今晚不去了，我还有事的。”

　　“我生日，我请客啊！”黄剑锋继续叫嚷。

　　“好啦好啦，你们别拉他了，我代他去吧。”谢雨嘉站起来，爽朗的说道。

　　黄剑锋没想到谢雨嘉会主动要去，突然有女生加入，求之不得，立即放开郝仁，“好啊，好啊！”

　　“不过马丽娜也要去的。”谢雨嘉接着拉起马丽娜。

　　“好，好……”两个女生加入，黄剑锋彻底松开郝仁。

　　谢雨嘉是郝仁的女朋友，他们绝不会怎么样，不过有女生一起唱歌，气氛也会不一样的。此时此刻，谁还管一个不怎么会唱歌的郝仁啊！

　　“晚上安心给阿紫补课吧。”谢雨嘉丢过来一个眼神，轻声说道。



　　第三百二十二章 女婿，不是我说你啊

　　“谢雨嘉是你女朋友，你不去，谢雨嘉代你去！”看到谢雨嘉主动代替郝仁，要给黄剑锋庆祝生日的男生们，集体起哄。

　　郝仁不想淡漠兄弟间的友情，只是今晚他必须去赵焰紫的家里，问问情况。

　　“来得及的话，我再过来。”郝仁说道。

　　谢雨嘉朝着郝仁略微点头，让郝仁安心办他的事情。

　　“吵什么吵，上课了！”

　　顶着一个光头的张教授，抱着讲义，走进教室。

　　教室里顿时安静下来，进入上课的程序。

　　课程结束，黄剑锋他们前呼后拥去宏基广场吃饭，谢雨嘉拉着马丽娜，也跟他们一起去。因此上次去看球赛的事情，马丽娜已经跟他们这批男生混熟，所以跟他们吵吵嚷嚷，不觉得有什么尴尬。

　　而郝仁去车站乘车，直接去赵焰紫的家里。审查官可以在天空自由飞行，但既然不是执行公务，还是不要随意飞行。

　　从公交车里下来，再走到赵焰紫的家门口的时候，刚刚是傍晚五点。

　　赵红玉在厨房里做饭，赵广和赵焰紫都还未回来。按照一般的规律，如果赵焰紫放学直接回家，那么到家的时间，应该是在5点二十分左右，这点时间，正好是郝仁能够帮赵红玉做二十分钟的家务。

　　“伯母。”郝仁走进厨房。

　　“阿仁，来了啊。”赵红玉弯起眼角，对着郝仁笑笑。

　　“嗯。”郝仁挽起袖子，主动站到赵红玉的身边，帮着清洗蔬菜。

　　因为素菜炒的快，而且容易凉，所以素菜往往是放到最后才烧的。当素菜炒出来的时候，之前放在锅子上炖的肉啊鱼啊也都熟了，也正好是赵焰紫和赵广回来的时间，一家人就能立刻吃上热腾腾的饭菜。

　　这些，全都是赵红玉提前回家买菜做饭，精心计算的。郝仁心想如果赵焰紫将来能有她母亲赵红玉一半的贤惠，那他的生活，就会是非常的顺心。

　　两个人联手做菜，当然比一个人的手脚更快，赵红玉不仅是顶尖的设计师，也是做菜的好手，整套动作，行云流水，几乎就媲美于茶道表演的那种优雅。

　　“妈，我回来啦！”

　　客厅里，忽然传来赵焰紫的清脆的喊声。

　　她急匆匆的闯进热气蒸腾的厨房，忽然发现郝仁也已经来了，不由的撅起鼻子，哼了一声。星期天傍晚从赵红玉的工作室里出来，她邀请郝仁到她家吃饭，郝仁居然还不去，太不给面子了。

　　“回来了就去洗手，在客厅里休息一会儿，等你爸爸回来，马上就开饭了。”赵红玉用手指捏捏赵焰紫撅起的鼻尖，疼惜的说道。

　　“哦！”赵焰紫穿着淡蓝色的校服，像小鸟一样的飞出去。

　　郝仁帮着赵红玉，依次把菜给端出去，也就是这个时间，正门咔的打开，赵广拎着包走进来，解开外套，挂到门口的衣架上。

　　“爸！”赵焰紫欢喜的叫一声，再接着看到赵广的阴沉的脸色，急忙闭嘴。

　　“准备准备，吃饭吧。”赵红玉擦擦手，轻声说道。

　　赵广一声不吭，走到餐桌边，坐在中央的主座。

　　赵焰紫搞不清到底发生什么事情，不敢拖延，小心翼翼的走到餐桌边，靠着郝仁坐下。

　　以她以往的经验，在家板脸的这种情况，多半是她不小心又闯祸，惹得她父亲不高兴。而仔细想想，最近她还挺乖的啊，难道是……偷偷去五层天的事情，被老爸知道了？

　　赵焰紫略微扭头，谨慎的瞄瞄郝仁，向郝仁打探信息。

　　然而郝仁却做出很镇定甚至很僵硬的表情，这就让她有点恼火，在桌子底下，狠狠的踩郝仁一脚。

　　去五层天的事情，我们一起去的，要死一起死，凭什么你那么镇静啊！赵焰紫心里哀怨的想。

　　不过她也知道，正常情况之下，如果她和别人一起闯祸，赵广肯定会更加严厉的训斥她这个女儿。

　　小心翼翼的拿起筷子，赵焰紫等着赵广开口。

　　“先吃饭吧，有什么事情，吃饭的时候再说。”赵红玉打着圆场，说道。

　　赵广拿起筷子，想了想，又放下来。

　　他不动筷，其他人也都不敢动筷。

　　赵焰紫心中忐忑，悻悻的把筷子放下来，朝她妈妈赵红玉投去求助的目光。

　　尽管赵广经常在家板起脸，但像今天这样严肃的，还是第一次。

　　赵红玉没有理睬赵焰紫的小眼神，而是屏息凝神，平静的看着赵广。

　　“咳……”赵广重重的咳嗽一声。

　　“爸，我说我说！”赵焰紫急忙开口，“我不应该去五层天！我不应该让郝仁带我去五层天玩！还有，还有，我不该拿人族修士的东西！”

　　她从腰间翻出一个储物袋，再从里面取出郝仁给她的那把短剑，放到桌子上。

　　她知道，一般来说，只要她有“认罪自首”的情节，她爸爸赵广就会从轻发落。所以，还不等赵广说话，她就立即不打自招。

　　而听到赵焰紫的话语，赵广愣了一愣。

　　再看到赵广的表情，赵焰紫也愣了一愣。

　　啊？老爸不知道我去五层天的事情？

　　赵焰紫心里咯噔一下，整个心，落到地面。

　　“你的事情，我一会儿再处置。”赵广板起脸。

　　赵焰紫眨眨眼，啊，连私闯五层天都不是大事？

　　她的小脑瓜，顿时有点懵了。

　　赵广的目光，缓缓的转向郝仁。

　　被赵广的目光锁定，郝仁不由自主的坐直。

　　“今天要说的，是郝仁的事情。”赵广一字一字的说道。

　　郝仁心里有点凉凉的，但毕竟不如赵焰紫惊慌，尴尬的笑笑。

　　“你今天去武馆的事情，孙长老已经跟我说过了。相信你也知道现在的局面了吧？”赵广接着说道。

　　赵焰紫呆呆的看看赵广，再呆呆的看看郝仁，更加摸不着头脑，这……什么局面？

　　“嗯，已经知道了。今天过来，一方面是给阿紫补课，一方面就是想听听您的意见。”郝仁说道。

　　“现在有两个方案。”赵广把筷子推到前面，表示暂时不吃饭，“第一个，由我们东海龙宫号召，提前召开龙族大会；第二个，我们东海能够出一位天龙级的高手，威服四海。”

　　“龙族大会？这个不是两年一届吗？”赵焰紫问道。

　　然而她看到赵红玉抛过来的目光，急忙闭嘴。

　　“如果是龙族大会，那么肯定会是一场很艰难的谈判，西海必定会抓住这件事情大做文章，让我们东海弥补他们的损失，或者，我们东海就会被孤立。如果我们东海能够出一位天龙级的高手，实力远超其他龙族势力，那他们也无话可说。”赵广接着说道。

　　郝仁点点头，心里很明白，后面一种，几乎是不可能的事情。那么，挽回这样的局面，就只能靠相对和平的会议来解决。

　　“如果开会的话，大概会是怎么样？”郝仁问道。

　　“西海龙宫再怎么样，也是四海龙宫之一，拥有将近整个龙族修士里的六分之一的乾坤级高手。摧毁西海龙宫，从我们的角度来讲，是一件好事，但从整个龙族的角度来讲，我们的做法，无疑是侵犯同族。”

　　赵广的口吻，冰冰冷冷，显然代表着他的态度。

　　郝仁只能再点头。当初他跟甄聪明过去找西海龙宫的麻烦，他一方面没料到甄聪明的法宝会如此厉害，一方面也确实没有想的那么多。

　　摧毁半座西海龙宫，痛快是痛快，但是留给东海龙宫一个侵犯同盟的帽子，这就让东海龙宫陷于舆论的困境之中。

　　西海龙宫既然已经无法挽回损失，法宝也丢了，材料也丢了，面子也丢了，就干脆把东海龙宫也扯下来，把自己扮演成弱者，把东海龙宫塑造成侵略者。

　　西海龙宫的遭遇，是众多龙族势力实实在在的能够看到的场景，西海龙宫再怎么样，也不至于摧毁自己的大半基业，来演这一场苦肉计。

　　顿时，大大小小的势力，从尊敬东海龙宫，迅速转为戒备东海龙宫，一些正常的交往，也都纷纷冷淡。

　　东海龙宫在西海龙宫落败的事情上，没有得到实际的好处，反而被整个龙族给孤立出来。

　　相比之下，扮演弱者的西海龙宫，获得众多龙族势力的同情，隐隐然成为这个“反东海同盟”的核心。

　　简而言之，东海龙宫因为这个事件，陷入前所未有的外交危机。

　　一旦被整个龙族势力抛弃，东海龙宫的凋落，也就成为能够预见的趋势。而只是财富和实力受损的西海龙宫，还有不断崛起的机会！

　　这，也是赵广忧心忡忡的原因！

　　千不该，万不该，拆掉了西海龙宫！砸掉了它的牌匾！冲掉了它的宫殿！

　　“伯父，你就说应该怎么办吧。”郝仁想了想，说道。

　　甄聪明是小孩子，郝仁不打算把这笔帐算到他的脑袋上，海螺是他用的，龙宫是他毁的，甄聪明不过是提供一个机会。

　　“龙族大会，我们会争取挽回局面。而众位长老商量出来的下下策。”赵广盯着郝仁，“就是东海龙宫跟你断绝关系。”



　　第三百二十三章 瘦死的骆驼比马大

　　断绝关系！

　　这四个字，在郝仁的脑海里炸开。

　　断绝关系，也就意味着，他不再是东海龙宫的驸马，不再是赵焰紫的未婚夫，甚至都不能再到赵焰紫的家里做客！

　　东海龙宫跟他撇清关系，这摧毁西海龙宫的事情，是郝仁所为，跟东海龙宫并无瓜葛……

　　“爸！”

　　愣愣的惊呆几秒，终于反应过来之后，赵焰紫大喊一声。

　　“什么叫断绝关系，我不同意！我坚决不同意！”她涨红着脸，接着大喊。

　　郝仁呆呆的看着赵焰紫，没想到她会是这样的反应。

　　他刚才还有点恍惚的以为，赵焰紫肯定会非常欣喜于这样的决策。

　　赵焰紫气鼓鼓的吹着腮帮子，双手撑着餐桌，猛地站起来，“爸！那些长老算什么啊！他们说断绝就断绝啊！郝仁给我们东海做贡献的时候，他们不说什么，郝仁好不容易闯祸一次，他们就急着把郝仁一脚踹开，我们东海龙宫，就这么不义气啊！”

　　她攥着筷子，激动的胸脯都起起伏伏，两只眼珠子瞪的大大的，“是哪个长老提议的，我今晚就去烧了他的房子！”

　　看到赵广的表情波澜不惊，赵焰紫再望向赵红玉，“妈！你以前就说过，我们龙族，最重要的是仁义！郝仁没有亏待过我，凭什么我们这样对他啊！”

　　很显然，“断绝关系”四个字，突然挑动她最凶暴最敏感的神经。

　　她拍着桌子，咆哮一阵，忽然发现餐桌边的郝仁、赵红玉、赵广都还是冷静的表情，顿时，脸色红了一红，再偷偷的瞧了瞧赵广的脸色，像漏气的皮球，软软的坐回去。

　　“我觉得阿紫说的对，郝仁从未亏待过阿紫，也从来没有对不起东海龙宫，这件事情，如果抛掉郝仁，简单处理，肯定不合适。”赵红玉开腔说道。

　　她是站在郝仁这边，或者说，站在赵焰紫这边，尽管如今的局面很头疼，但她反对把郝仁作为这个事件的牺牲品。

　　坐回座位的赵焰紫，转头看看身边的郝仁，咬咬牙，低头，脸色再红一片。

　　为了一个这个她很讨厌的郝仁，她居然敢对着赵广咆哮。要知道，面对这个一家之主，一宫之主，赵焰紫以前甚至都不敢在赵广面前大声说话。

　　“这个事情，从长计议吧。”赵广没有立刻表态，拿起筷子，“吃饭。”

　　赵红玉有点无奈，努努嘴，拿起筷子。

　　赵广掌握着东海龙宫的千万水族的命运，他的决策，影响到东海龙宫未来几十年甚至几百年的发展，因此许多事情，并不是他一个人就能决定的。

　　就算他的态度要力保郝仁，他也要说服龙宫里的众位长老，否则，人心不服，又容易引起内乱。东海龙宫，并不只有他们一家三口，他要为东海龙宫的百万修士，以及管辖之下的方圆几万里的水族负责。

　　菜饭已经有些冷掉，吃起来也没有味道。

　　四个人，谁都没有说话，只有餐具碰撞的清脆声音。

　　终于晚餐结束，赵红玉朝着他们挥挥手，“阿仁上楼给阿紫补课吧。”

　　“嗯，好。”郝仁站起来，把碗叠起来。

　　赵焰紫嘟着嘴，沉默着，走向楼梯。

　　赵红玉一边收着碗筷，一边瞄向赵广，显然，他们之间，还有一些事情要商量的。

　　而郝仁和赵焰紫一前一后的进入赵焰紫的房间，也都是没有说话。

　　关起门，赵焰紫走到她的书桌边，打开她的书包，从里面掏出作业。

　　郝仁也拿出他的家教材料，拉一个椅子过来，坐在她的身边。

　　“我跟你说，不管他们说什么，你都不要理他们。”赵焰紫忽然转身，看着郝仁，说道。

　　郝仁笑笑。

　　“笑什么笑！”赵焰紫一下子恼怒起来，“他们要是跟你断绝关系，我也跟他们断绝关系！”

　　“那你住哪儿？”郝仁问她。

　　“住……住你家！”赵焰紫犹豫半秒，说道。

　　反正她知道郝仁的奶奶是很喜欢她的，郝仁的爸妈也挺喜欢她的，如果真的无处可去，就去投奔郝仁的奶奶那里。

　　她自己也觉得很奇怪，如果放在以前，东海龙宫要跟郝仁断绝关系，她还巴不得这样的事情呢。然而，她今天的反应，竟然是火冒三丈，坚定的站到郝仁这边……

　　是因为……郝仁是我的那个什么……未婚夫？

　　赵焰紫自己心里也有点迷糊了。

　　她现在，是一点都没有心情去做作业。心里乱糟糟的，突然发现一切都是那么的不可靠。她不理解赵广为什么不保护郝仁，不理解赵红玉的态度为何如此含糊。

　　不理解平时护着她宠着她的爸妈，为什么站在她的对立面。

　　反正，要跟郝仁解除关系，她第一个不答应！

　　郝仁不做东海的驸马，我就做郝仁家的媳妇！她心里，赌气的冒起这个想法。

　　看到赵焰紫的脸色像是电视频道一样的变换着，郝仁用手碰碰她，“喂，喂，我们还是进入补课吧。”

　　“你还有心情补课！”赵焰紫挑起眉毛。

　　“断绝关系是断绝关系，补课是补课，再过一阵，你就要期末考试了吧？”郝仁说道。

　　听到期末考试，赵焰紫整个人都蔫了。

　　是啊，期末考试，这是让她也很头疼的事情。当初她还信誓旦旦，要超过谢雨嘉当年在凌兆中学里的辉煌成绩。

　　“今天重点还是补习数学，我给你出了六道几何的大题目，六道代数的大题目，你做完就行了。”郝仁从袋子里掏出两张卷子，放到赵焰紫的面前。

　　他好像就是一个木头人，完全不考虑赵焰紫的心情，只知道给她塞题目。

　　赵焰紫恨恨的瞪郝仁一眼，忽然觉得，真的跟郝仁断绝关系，那也蛮好的。

　　不过，这样的想法，也只不过是撅撅嘴表示不满而已，趴到书桌上，从笔筒里抽出一支圆珠笔，再翻出一张空白的草稿纸，赵焰紫抓耳挠腮的做起题目。

　　而看到赵焰紫开始闷头做题，郝仁才开始真正的思索自己的处境。

　　毁掉半座西海龙宫，这件事情，肯定是闹大了。西海龙宫不敢对甄聪明做什么手脚，但肯定会借题发挥，把矛盾划到东海龙宫这里。

　　铛初拆掉西海龙宫的宫门，毁掉西海龙宫的宫殿，只觉得把以前的积怨都一下子发泄，把西海龙宫对东海龙宫的打压也一棒子都打回去，顾着痛快，没想那么多。

　　实际上，如果当时曾老头从后山里冲出来的时候，郝仁和甄聪明赶紧逃跑，西海龙宫抓不到把柄，东海龙宫死不认账，这事情还有回旋的余地。

　　可是当时甄聪明也是一股傲气上来，偏偏留在原地不跑，反过来还狠狠的敲了曾老头一笔，这就难免让西海龙宫气急败坏，准备拖着东海龙宫一起死了。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，而狗急还要跳墙呢，西海龙宫咬住东海龙宫，也是正常的策略。郝仁觉得在这件事情上面，自己确实考虑不周，将东海龙宫陷于不义之地。

　　“喂！”赵焰紫用胳膊肘撞撞郝仁，“全做完了！”

　　郝仁支着胳膊想心事，不知不觉就过去一个多小时。而在这点时间里，赵焰紫正好把十二道题目全部做完。

　　“我看看……”郝仁把卷子抽过来，依次批改题目。

　　正确，正确，正确……郝仁心里正要喜悦，忽然发现后面的题目，错误，错误，错误，错误……

　　十二道题目，只答对四道。如果按照百分制，赵焰紫的得分，是33.3分，乘以两也不过刚刚勉强及格。

　　看到试卷上面一个个的大叉，赵焰紫的脸色也拉下来了，她忍不住鼓鼓嘴巴，“我心情不好，所以才做错的……”

　　只是她这样的回答，自己底气都不足。一个小时，十二道题目，只做对四道，而且这些题目还不算特别难，怎么都说不过去吧。

　　郝仁也不怪她，把试卷摊开，“前面三道做对的，我就不分析了。这第四道题目，三角形abc里的角acb是90度，连接de，分析df和ef的关系，像这种证明题，首先你判断这些角的关系……”

　　郝仁没有嘲笑她也没有取笑她，而是耐心的给她讲解题目。

　　赵焰紫略微有些意外，再鼓鼓嘴巴，睁着她的大眼睛，认真的听郝仁解释。

　　郝仁拿着铅笔，依次把每道题目都解给她看，也就是给赵焰紫做家教的时候，郝仁从不想自己是赵焰紫的“未婚夫”，也从来不想东海龙宫的种种事情。

　　赵焰紫的心神则不如郝仁专心，她一边看看卷子，一边偶尔抬头看看神情认真的郝仁。

　　实际上，郝仁虽然说不上很帅，但郝仁专心的投入到某件事情里的样子，对她而言，还是有一种独特的魅力。

　　就好像郝仁安心修炼的时候，也是这样……在赵红玉的工作室里，皱着眉头研究设计图纸的时候，也是这样……

　　郝仁正在专心说题，忽然看到赵焰紫盯着自己，愣一愣，反看过去，“嗯？”

　　赵焰紫心虚的转头，心中小鹿，猛地乱跳。

　　“然后就是这十二题，1/a+a/x=1/b+b/x，像这种就先把两边的加法合并，然后再用对角线互相乘除，再整理等式，把x提出来……”郝仁一边刷刷刷的写着，一边说道。

　　“我知道！真啰嗦，我会的！我粗心了嘛！”赵焰紫重重的打了一下郝仁的肩膀。

　　“所以结果就是x=（abb-aab）/（b-a）。”郝仁放下铅笔，揉揉肩膀。

　　“我会的！”赵焰紫忍不住再强调一次。

　　“会的还做错……”郝仁拿她没办法，只是笑笑，直接打开通往阳台的小门，“时间不早，走了！”

　　他不想从客厅经过，再跟赵焰紫的爸妈有交谈，所以骑着小白，直接凌空飞走！

　　赵焰紫跑向阳台，看到的，是撑着红色结界，像流星一样远去的郝仁。



　　第三百二十四章 你们不认识的郝仁

　　郝仁坐着小白，飞速的回到东海大学的方向。如今的小白已经不是以前的小白，加装四个飞行法宝，它的速度堪比元婴期的修士的遁速。

　　几乎只是眨眼的功夫，小白就已经回到东海大学的上空。

　　找一个安静的地方降落，郝仁把小白收入项链里，再急匆匆的赶向学校外面的宏基广场。

　　路上打电话给赵嘉胤，问明他们ktv的包房的号码，郝仁三步并作两步，进入ktv，找到他们的包厢。

　　包厢里只有谢雨嘉和马丽娜两个女生，剩下的就是六七个男生，郝仁进去的时候，赵嘉胤这个麦霸正拿着话筒唱着深情的情歌。

　　“靠！你怎么才来！都快唱完了！”看到郝仁走进来，周立人大叫起来。

　　“有点事情，刚回来……”郝仁挤过去，谢雨嘉主动给他让出半边座位，于是坐到谢雨嘉的身边，肩膀贴着肩膀。

　　为了黄剑锋的生日，郝仁确实是心急火燎的就回来了。尽管东海龙宫的事情还让他头疼着，但郝仁觉得自己不能见色忘义，这些大学里的兄弟永远是自己的兄弟，不想让他们扫兴。

　　“来，来，来！唱一个！”赵嘉胤把话筒塞到郝仁的手里，正好歌曲还有一半。

　　实际上郝仁没来，他们轮番唱，也都唱的累了，他们知道郝仁唱歌很烂，而他那么晚过来，让他出出丑，也好。

　　急匆匆的骑着小白回来的郝仁，此刻连高空中的寒风都还没有散尽，突然拿着热乎乎的话筒，真是有点不知所措。

　　平时都是一群铁哥们，不过要郝仁在他们一群大老爷们的前面唱歌，怎么都放不开情绪。

　　“唱吧！又不是没唱过！”曹荣华忍不住推搡郝仁。

　　他们寝室的赵嘉胤喜欢唱歌，所以经常拉着他们几个出来唱，而每次郝仁都只是在旁边坐着听，偶尔哼哼两句，从来都不敢真唱。

　　“咳咳！”郝仁清清嗓子，回头看看身边的谢雨嘉，尴尬的笑笑，拿着话筒，对照着屏幕里的歌词，猛吸一口气，“你是我的眼，带我领略四季的变换，你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮，你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海，因为你是我的眼，让我看见这世界就在我眼前……”

　　郝仁只是刚刚开口，所有人都镇住了。

　　总是号称自己是歌神的赵嘉胤，尤其是不敢相信自己的耳朵。

　　这……这真的是郝仁唱歌？

　　坐在谢雨嘉身边的马丽娜，也是目瞪口呆。

　　从来不知道，郝仁唱歌这么好！从来不知道，郝仁有这样一副金嗓子！

　　这准确的曲调，这清亮的嗓音，简直堪比那些选秀的明星！

　　而看到他们一个个都是瞪着眼珠子的表情，郝仁急忙停止歌声，看着他们，“怎么了？”

　　也就是郝仁突然停下来，他们才确定刚才不是机器故障，不是不小心跳出原声。

　　“我靠！你小子唱那么好，以前都瞒着我们！”周立人扑上来，从后面勒住郝仁的脖子。

　　赵嘉胤有点恍恍惚惚，他最近忙着带球队，唱歌的机会比较少，今天特意飙了两首，觉得还很满意，但却没想到，郝仁亮亮嗓子，就把他完全比下去了！

　　这家伙……赵嘉胤看着郝仁，不会是跟谢雨嘉谈恋爱之后，天天来这里唱歌吧……

　　郝仁也没意识到自己练功之后，不仅气质有所改变，就连嗓音也变得宏亮而充满磁性，刚才只是凭着敏锐的听觉和精准的判断力，把印象里的唱调给重复出来，却没想到把他们都震撼住了。

　　“再唱吧！再唱吧！”谢雨嘉甩甩手里的沙棒，鼓励着说道。

　　“唱唱唱！”黄剑锋他们也跟着起哄。

　　郝仁再次尴尬的脸红一下，清清嗓子，跟着屏幕里的台词唱起来，“眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，人们说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天……我望向你的脸，却只能看见一片虚无……”

　　黄剑锋他们都用震撼的心情听着郝仁的歌词，忽然发现灯光闪烁里的郝仁，不仅变得那么帅，还变得那么有型！

　　以前怎么没觉得这么有范儿的超级帅哥，就跟他们混在一块儿！

　　马丽娜更是用手轻轻的撞击谢雨嘉的腰肢，朝她甩过去几个眼色：我们家小谢真是有眼光啊，居然找了这样一个让人羡慕的男朋友。

　　其实仔细看看，如果郝仁仔细搭配一些衣服，再调整调整发型，就是一个帅哥呢……

　　一曲结束，郝仁放下话筒，曹荣华他们喧哗着还要他再唱，郝仁却是怎么都不想再唱了。上次跟谢雨嘉两个人在包房里唱歌也就算了，在他们这群男生面前唱歌，他真是不太习惯。

　　看到郝仁死活都不肯唱，而后面的歌曲已经上来，赵嘉胤只能接过话筒来唱歌。只是在他们这个圈子里是歌神的赵嘉胤，此刻跟郝仁的演唱相比，已经是相形见绌。

　　“喂，没想到你唱歌那么好，以后一起出来唱歌啊！”隔着谢雨嘉的马丽娜，用拳头打打郝仁，说道。

　　“好……”郝仁低头，无奈的笑笑。

　　而夹在中间的谢雨嘉，甜甜的笑了笑。

　　郝仁刚才拿着话筒的样子，真的很有情歌王子的腔调。这架势，如果放在学校的某些晚会上面，指不定会迷倒多少女生呢！

　　以前总觉得郝仁普普通通，配不上大美女谢雨嘉的马丽娜，此刻终于改变看法，忽然觉得谢雨嘉是捡到一个大便宜。原来男生，也是十八变的啊！

　　“唱歌只唱半首，而且还迟到那么久，罚酒三杯！”脸色微红的黄剑锋，端着酒杯到郝仁的面前。

　　他们几个今天高兴，都喝了一些，但总算没有让两个女生喝酒，还是很有分寸的。郝仁自知理亏，根本没有推延，拿过酒杯，连续猛灌三杯。

　　“小心点……”坐在郝仁身边的谢雨嘉，急忙劝道。

　　而坐在谢雨嘉身边的马丽娜，看的甚至心里热热的：真是的，谢雨嘉那么关心他，看来真是用情不浅啊。郝仁这小子，看上去没什么手段，也挺厉害的，把一向不接触男生的谢雨嘉都迷的心神颠倒。

　　三杯白酒下喉，郝仁的肚子里热热的，不过这点酒精，对于他来说，完全不是问题。且不说这点酒精对他影响不大，只要郝仁运转分光剑影决，完全能够把酒通过指尖里逼出来。

　　因为郝仁进入包房，里面的气氛重新变得热闹起来。

　　郝仁一杯一杯跟他们喝，并不觉得身体有任何不适，而他们诧异于郝仁嗓音变好，连酒量都变得那么厉害。

　　三轮一过，郝仁就把他们这些不怀好意的要灌醉他的兄弟们，全部干翻了。看到郝仁脸色微红，但还能再喝的样子，他们都不敢再跟郝仁对拼了。

　　马丽娜又佩服又惊讶，对于谢雨嘉的眼光，几乎是五体投地：表面看上去软软的郝仁，其实竟然如此的豪气冲天！

　　“少喝点吧。”尽管知道郝仁不会喝醉，但谢雨嘉还是忍不住担心他，把他手里的酒杯拿下来。

　　也幸亏此刻赵嘉胤他们都喝不动了，否则他们肯定不同意谢雨嘉这个“弟媳”的做法。

　　而看到赵嘉胤他们几个都站立不稳，马丽娜拿起话筒，选几首歌，开始自己唱。她不如谢雨嘉漂亮，但唱歌还算可以，也终于使得包厢里的气氛，渐渐的拥有一些活力。

　　坐在沙发上的郝仁长舒一口气，把肚子里的酒气都吐掉一些。

　　谢雨嘉斜斜的看了看他，想了想，轻声问道，“是不是有什么不开心的事情？”

　　“呵，没事。”郝仁低头笑笑。

　　谢雨嘉略微有些担心的看看他，“你进包房的那一瞬间，感觉就挺有心事的。”

　　“没事……”郝仁轻轻的拿开谢雨嘉放在他肩膀上的细手。

　　郝仁越是这样说，谢雨嘉就越是觉得郝仁心事重重。

　　“要不……我们出去走走吧？”谢雨嘉咬咬牙，轻声问道。

　　郝仁沉默几秒，“好，出去透透气吧。”

　　包厢里，赵嘉胤他们醉的七倒八歪，眼看就要在沙发上睡着了。

　　“丽娜，我和郝仁出去走走，你看着他们啊。”谢雨嘉站起来，朝着身边的马丽娜说道。

　　马丽娜别有意味的看看郝仁和谢雨嘉，“好，你们去吧！我在这儿守着！”

　　按照ktv的规矩，唱歌的人是不能睡觉的，至少要有一个人醒着。

　　“嗯！”谢雨嘉拉着郝仁的手，直接走出包厢。

　　走道里的空气，比包厢里要清爽一些。

　　谢雨嘉微微用力的拉着郝仁，再直接把郝仁拉出ktv，到外面的广场上。

　　此时已经是半夜十二点，宏基广场空荡荡的，除了通宵营业的避风塘和东方网点，大多数的店都已经关门了。

　　现在也已经过了寝室关门的时间，大多数的学生都已经回到宿舍。原本热闹的宏基广场，变得冷冷清清。

　　夜晚的空气有点凉，路灯之下，呼出的气息都带着白雾。

　　谢雨嘉哆嗦的搓搓手掌，趁机放开郝仁的手腕。

　　“冷的话，还是回去吧。”看到谢雨嘉穿的不多，郝仁说道。

　　“没事，走走吧！”谢雨嘉迈开双腿，爽快的说道。

　　她走在前面，郝仁只能加紧脚步，跟上去。

　　“怎么啦，是不是跟阿紫吵架了？”谢雨嘉忽然转头，问郝仁。

　　昏黄的灯光里的谢雨嘉，朦朦胧胧中，别有一番美丽。

　　这宏基广场，本来就设计的像是欧洲小镇，此刻颇有艺术风格的礼品店的门，正好成为背景，衬托着月色里的谢雨嘉。

　　“也不是吵架的事情……”郝仁略微扭头。

　　“阿紫有点小脾气，但人还是蛮好的……”谢雨嘉一双大眼睛看着郝仁，接着说道。

　　“雨嘉，陪我去一个地方吧。”郝仁突然打断她的话，说道。



　　第三百二十五章 身份变化？

　　“嗯？”谢雨嘉停住脚步，看着郝仁。

　　深更半夜的，还能去哪儿啊？此时已经过掉宿舍锁门的时间，除了溜达一下子，再回去ktv里面通宵，已经没有其他的地方能够去了吧？

　　也就是谢雨嘉一愣神的时候，小白从郝仁的项链里滚出来。

　　“走！”郝仁招手，扬起一个红色结界，坐到小白的背部。

　　谢雨嘉犹豫几秒，跟着坐到小白的背部。她还以为郝仁要去夜空里散心，也就没有多想。

　　小白载着郝仁和谢雨嘉，纵身一跃，就飞往高空。

　　此时的东海市，已是一片静寂。

　　除了一些繁华的区域，其他的地方，都已经是连成一块的漆黑。

　　结界能够挡风，倒也不觉得寒冷，而小白瞬间就到一两百米的高度，这就让郝仁和谢雨嘉把整个沉睡中的东海市都纳入眼底。

　　望着这个足足有四五千平方公里的大城市，郝仁深深的吸一口气。从审查官的角度来看，他就是管理这座大城市的负责人。

　　就算是东海龙宫，也不过是盘踞东海市的大势力，不能干涉东海市里的其他修士。

　　“怎么了？”感觉到郝仁心事重重，谢雨嘉问道。

　　夜空里，坐着小白在这样的高度欣赏夜色里的东海市，她也有一种异样的感觉。

　　在地面里因为城市污染而无法看清的星星，此时，似乎触手可及。

　　月亮也是如此的亮，如此的圆。

　　小白得不到郝仁的命令，就这样在高空里缓缓的漂浮着，谢雨嘉坐在郝仁的后面，轻轻的拉着郝仁的衣服，望着漫天的星辰，深藏在女生心底的一种浪漫的感觉，油然而生。

　　轻轻的，谢雨嘉把脸贴到郝仁的背部，感觉到暖暖的。

　　郝仁有心事，但她也不想多问了。就这样在高空里散散心，就足够了。

　　而郝仁捉着小白的鬃毛，心中比谢雨嘉更是百感交集。

　　以前只是一个普通学生，如今却代表着东海龙宫，代表着龙神殿。整座东海市，都在我的执掌之中，若是放任不管，说不定某天就会成为平衡崩坏的起源。

　　有些事情，自己还是轻率了一些。但既然做错，还是承担吧。

　　郝仁揪揪小白的皮毛，指着东边的方向，“东海龙宫！”

　　小白得到命令，脚底发出阵阵光芒，咻的一下，就飞向遥远的海面。

　　谢雨嘉第一次体验小白这样的“极速”，急忙伸手揽住郝仁的腰肢。

　　“砰！”

　　只是眨眼的功夫，小白就撞入海中。在结界的保护里，小白的速度几乎没有变化，破水而行，一下子就来到东海龙宫的正门。

　　看到是郝仁来此，守门的将士，急忙放行。

　　郝仁进入龙宫，收起小白，选择步行。就算是驸马有特殊的地位，他也不打算打破规矩，随意飞行。

　　现在已经是半夜，就算是龙宫也是在休息的时间，郝仁对龙宫的结构已经熟悉，带着谢雨嘉，直接就走向苏涵所住的宫殿。

　　谢雨嘉搞不懂郝仁怎么会突然来这里，但既然是跟着郝仁一起过来的，自己又没有办法回去，就只能跟着郝仁走。

　　走道两边，一盏盏的灯笼，高高悬挂。深夜的龙宫，也保持着一种优雅。

　　进入星月长老的寝宫，驻守在附近的几位女弟子立刻警戒起来，“谁？”

　　“我，来找苏涵的。”郝仁说道。

　　披着黑袍的四位震级的女修，从两侧的厢房里出来，看到是郝仁，略微放松。她们知道郝仁是龙宫的驸马，也知道郝仁是助理审查官。

　　实际上，就在郝仁一路走过来的过程里，就已经被那些隐藏的暗哨们看过无数次，如果是擅闯龙宫的歹人，根本就走不到这里。

　　“苏师姐已经休息了，郝公子有急事要找她？”她们之中，有一位开口问道。

　　东海龙宫的女修，基本都集中在星月长老这里，她们白天在各处修炼，晚上回到这里休息。苏涵是审查官，但从师承的角度来说，也是她们名义上的大师姐，因此她们对苏涵，格外恭敬。

　　“就是过来看看，她应该还没睡。”郝仁说道。他知道苏涵是天生的修炼狂，尤其这段时间受伤，功力有所退步，以苏涵的性格，肯定是整晚整晚的打坐修炼。

　　而郝仁的话音刚落，披着绸缎长袍的苏涵，从不远处的厢房里走出来，朝着郝仁招招手，“你过来吧。”

　　正如郝仁预料，苏涵正在房中修炼，她听到院子里说话的声音，就知道郝仁来了。

　　“苏师姐。”四名女修，朝着苏涵微微欠身。

　　“你们都回去休息吧。”苏涵朝着她们摆摆手，再对着郝仁和谢雨嘉招手。

　　谢雨嘉是被郝仁拉着过来的，此时只能跟着郝仁走过去。

　　她何等聪明，想了想，就知道郝仁带她过来的意思：郝仁白天没有时间去找苏涵，所以晚上来找苏涵商议一些事情，但半夜造访女性卧室，有些不合适，所以干脆就带她一起来。

　　看到郝仁和谢雨嘉进入她的房间，苏涵随手关起门，回到床边坐起，“找我什么事情？”

　　谢雨嘉细细的打量苏涵，发现她的面色和气质都比以前好上许多，就知道她的伤势已经有所恢复。

　　而苏涵看看谢雨嘉，脑筋略微一转，就知道郝仁带她过来的意思了。确实，如果郝仁单独过来找她，就算她不觉得有什么问题，龙宫里的眼线，难免会有一些看法。

　　从这点来看，郝仁心思缜密，粗中带细，是一般人不能及的。

　　想到这里，披着丝绸长袍，黑发犹如瀑布般的古典美女苏涵，眼珠略微的转到郝仁这边。

　　“半夜过来找你，是因为白天抽不出时间。主要是想说一个情况。”郝仁看着苏涵，开门见山，“最近从五层天到一层天来巡查的人族修士，越来越多，之前还抓到两个，但以为是龙族修士，放走了。”

　　“嗯。”苏涵点点头，琢磨几秒，“五层天到一层天来探查，这个事情一直也有。实际上，我们也会到五层天之上探查。人族修士和龙族修士保持着界限，但互相的侦查还是会有的。”

　　“最近各个城市的侦查活动，都比较频繁，还是只有我们东海市是这样？”郝仁接着问道。

　　毕竟他只是一个助理审查官，关于龙神殿内部的消息渠道，还是苏涵比较清楚。

　　“其他城市没有收到特别的消息，应该是我在东海龙宫养伤，东海市没有正式的审查官镇守，所以五层天之上的修士，侦查的范围和次数都有所增多吧。”苏涵低头想想，说道。

　　她只是稍稍低头，乌黑的发丝就遮盖她的圆润额头，显出她的高挺鼻梁，果真是举手投足，都有美人韵味。

　　“那好，我以后定期巡查，如果抓到人族修士，该如何处置？”郝仁接着再问。

　　苏涵匆匆到东海龙宫疗伤，他原以为只是几天的功夫，却没想到苏涵要长住一阵，而许多的事情，苏涵都没有仔细跟他交代。

　　“放回去就可以，当然也可以略施惩罚。”苏涵说道。

　　“明白了。”郝仁点头，“其他没有什么事情，我就回去了。”

　　他知道苏涵的性格，是不喜欢听废话的，如果没有其他的事情要汇报，那还是知趣点，自己离开，不必让苏涵下逐客令。

　　“等一下！”看到郝仁转身走向门口，苏涵急忙叫起来。

　　郝仁转身，看着她。

　　看到郝仁的目光扫过来，坐在床沿的苏涵，忽然有些不安。感觉到郝仁比平时冰冷，她就知道郝仁心情不佳，但……她也不必关心郝仁的情绪吧？

　　她咬咬牙，“你的事情，我大致也知道了。”

　　站在郝仁身边的谢雨嘉，有些迷糊。

　　看到郝仁没有反应，苏涵努努嘴，再接着说道，“我的意见是，以不变应万变。这事情确实比较麻烦，我也没办法替你擦掉。西海龙宫的实力，大不如前，但他们的声势还是在的。东海龙宫在这件事情上面，可能会丢车保帅，确实也是比较理智的做法。”

　　郝仁继续点头，苏涵的想法，也是他的想法。从东海龙宫的角度，跟他撇清关系，确实能够让东海龙宫在这场风波上面站稳脚跟。

　　站在屋子里的谢雨嘉，眨眨眼，看看郝仁，再看看苏涵。

　　苏涵沉默几秒，又接着说道，“另外，我必须提醒你，龙神殿也是在关注这个事态的发展。甄童子就不去说他了，龙神殿也惹不起。所以整个事件的核心，是你。”

　　小小的换一口气，苏涵盯着郝仁，“龙神殿有它的规则，但也相当的崇尚实力。两个星期之后，就是龙神殿的大考。我就这样说吧，如果你成功晋级正式审查官，龙神殿绝对会出面保你，但如果你考级失败，再加上这个事情的影响，你的助理审查官的职务，会被撤销。而我，也会受到牵连。”

　　之前的话，郝仁都不在意。但苏涵的最后一句话，却让郝仁的眼皮跳了一跳。

　　这件事情……还会牵连到苏涵？

　　“什么样的牵连？”郝仁问她。

　　“最轻的惩罚，就是我被调离东海市，调去秦少阳那样的西北苦寒之地。如果是最重的惩罚……”苏涵无奈的笑一笑，“你也不必知道的。”



　　第三百二十六章 天涯共此时

　　郝仁没想到这件事情还影响到苏涵，这就大大超过他的预料。如果他跟赵焰紫之间，还属于东海龙宫之间的“家事”，那么他把苏涵牵扯进来，就有点对不住苏涵了。

　　铛初苏涵是为了给他多一层身份的保护，所以给他提拔成助理审查官，但如今……

　　看着表情淡然的苏涵，郝仁觉得心里有一百个对不住她。

　　且不说当初硬闯九龙宫的事情，苏涵保护他而受伤，就是郝仁当初修炼，苏涵悉心指导，从未亏待过他。

　　看到郝仁的脸色渐渐沉下来，苏涵再淡淡的笑了笑，“你也不必多想了，我既然是外派的审查官，就必须接受龙神殿的安排。”

　　她的表情淡然，似乎不论发配到哪里，又或者出现任何的惩罚，她都安然接受，不会后悔。

　　谢雨嘉跟苏涵的接触不多，但一直都觉得苏涵是一个很好的老师，而且几次短暂的相处，也都比较投缘，此刻想到苏涵会被调派到其他城市，心里有些不舍。

　　铛然，如果知道苏涵再也不会回来，最伤心的，恐怕就是东海大学里的那些男生们，尤其是郝仁的那些室友们。

　　实际上，经过这次重伤，苏涵的境界虽然没跌，但功力却不复以前，至少要五六年的休养才能恢复过来，否则，对于一位天地级的高手，特别是像苏涵这样办事利索的审查官，龙神殿也不会随意发落。

　　“好，这次龙神殿的会试，我会全力以赴。”郝仁想了一下，说道。

　　苏涵看上去冰冰冷冷，但实际上处处都维护着他，郝仁记得苏涵的这份情义，也该是轮到他反过来给苏涵承担的时候了。

　　“龙神殿的会试，不是你想的那么简单的……”苏涵摇头笑笑，没有再继续说下去。

　　她不觉得郝仁的实力，能够闯出一个名次。但她也不想打击郝仁的积极性。在苏涵看来，以郝仁的资质，能够练到如今的境界，已经非常神速和非常顺利。

　　“会试具体是什么时候开始？”郝仁问苏涵。

　　“如果你真要参加的话，还有一个月的时间。”坐在床沿的苏涵，一双美目缓缓抬起，说道。

　　“好！”郝仁咬着牙，点点头。

　　看到郝仁执着的样子，苏涵心中微微叹气。这次西海龙宫抱着鱼死网破的态度，拉拢各方势力，渐渐有成为盟主之势，也确实让龙神殿非常紧张。而龙神殿要平息事端，肯定要做出一些举措，而作为郝仁的“上司”，她肯定是要去南极苦修，数十年之内，不得踏足中土。

　　“如果没有其他事情的话，你们还是早点回去吧。”苏涵看看郝仁，再看看谢雨嘉，说道。也不知道是因为受到心情的影响还是因为谢雨嘉这个女生的在场，苏涵的口吻，居然比以前温和许多。

　　郝仁算算时间，也确实已经在苏涵的房间里逗留好一阵，于是点头走向门口，“反正，你自己好好疗伤吧。”

　　“嗯。”苏涵冷冷的点头，表情没有太多的变化。

　　谢雨嘉从头到尾，一言不发。她只是觉得，苏涵对郝仁，似乎是有一点特殊优待的。苏涵对其他男生，几乎都可以用冰山来形容的。

　　走到外面，郝仁关起门，再带着谢雨嘉走出宫殿。

　　本来，他对审查官什么的，根本不在意。但这个事情既然牵连到苏涵，那就不是东海龙宫内部的事情了。

　　谢雨嘉跟着心事重重的郝仁走到龙宫的正门，附近总有一队巡逻的士兵跟着他们。

　　“跟夏丞相说，我改日再来拜访他！”郝仁朝着守门的将军说了一句，再丢出小白，直接破开海水，朝着高处疾飞而去。

　　整个龙宫里，跟郝仁有点私交的，也就只有夏丞相了。今天已经是半夜，郝仁不去打扰他休息，但如果真要问龙宫内部的事情，向他打听，肯定是不会错的。

　　赵焰紫如今已经能够重新修炼，或许失去龙丹的问题也就迎刃而解。我，可能就是一个无关痛痒的驸马吧。

　　郝仁自嘲的笑笑，双手在小白的脖子上拍拍，小白瞬间发力，仿佛一颗逆行的流星，直接冲出海面。

　　“到底出了什么事情？你都没有跟我说过。”紧紧的拽着郝仁身后的衣服，谢雨嘉轻叩贝齿，问道。

　　本来，她压着自己的好奇心，不想干涉郝仁的事情，但看这样的局面，她越来越担心。

　　“其实也没什么事情，就是那次跟甄聪明出去，把西海龙宫给拆掉半座。”郝仁说道。

　　“啊？”谢雨嘉有些吃惊。

　　东海龙宫的格局。她见过的，这样一座大型的宫殿，怎么也有占地数千亩。而郝仁，居然拆掉同等规格的半座西海龙宫？

　　除了小时候跟郝仁厮混的那一阵，谢雨嘉从小就是乖孩子，连烧掉半座仓库这种事情都未曾做过……

　　“轰……”

　　跟郝仁略有心意相通的小白，放低高度，贴着在海面上飞行。

　　月色里，海面无边无际。

　　谢雨嘉何曾领略过这样的风景？

　　霎那间，只觉得心胸开阔，眼界无边。

　　一层层的波浪，泛着月色的银光。而一片片的波动，又像是鱼鳞一样的整齐。

　　海上生明月，天涯共此时。

　　就这样贴着海面飞行，甚至都不用站在轮船的甲板上，就能享受这样浩瀚又宁静的景色。

　　谢雨嘉坐在郝仁的身后，悄悄的凝视着郝仁的侧脸。

　　这是一张很平静又很执着的脸蛋，跟她印象中的调皮捣蛋的小哥哥的脸颊有七八分相似，神情却完全不同。

　　微微翘起的嘴唇，似乎在坚定一些事情，而放的很远的目光，又像是代表着某种沉思。

　　海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。

　　谢雨嘉忽然想起这首诗的后面两句。

　　浅浅的，谢雨嘉匍匐到郝仁的背部，隔着衣服听郝仁稳健的心跳。

　　单相思也好，花痴也好，其他人是不会发现郝仁的闪光点。

　　郝仁看上去很柔和，但其实有他自己的坚定，他就算有心事，也不愿意去烦扰别人。而如果他有开心的事情，就一定会说出来让大家分享。

　　跟郝仁在一起，很安心。

　　“轰！”

　　小白又飞低半米，脚爪都几乎沾到海面。

　　高速飞行掠起的气流，使得海面划出一条深深的坑道。

　　靠近海面的那些巨型的海鱼，纷纷被吸出海面，在空中翻滚。

　　前后左右，四面八方，全部都是一望无垠的大海！

　　“走，小白，回去！”郝仁高声喊道。

　　“吼！”

　　小白高吼一声，猛地抬起飞行轨迹，冲入到悬吊到海面的月亮的光盘里。

　　“咻……”

　　小白朝着回去的方向猛飞。

　　渐渐的，隐藏在海岸线里的东海市，出现在郝仁和谢雨嘉的面前。

　　只是眨眼的功夫，小白就回到宏基广场，重新变成摇头晃尾的小白狗的模样。

　　把小白收到项链里，郝仁和谢雨嘉回到ktv的包房里，看看时间，竟然只有过去半个多小时！

　　马丽娜还在唱歌，黄剑锋他们几个，则已经歪倒在沙发上，互相抱着睡着了。

　　“回来啦？”看到谢雨嘉和郝仁回来，连着唱五六首歌，已经有些无聊的马丽娜，放掉话筒。

　　她只是以为郝仁和谢雨嘉在宏基广场的周围闲逛一圈，却怎么想得到，郝仁和谢雨嘉，不仅去了一趟近海的西海龙宫，甚至还去公海里兜风！

　　“嗯，挺冷的，就早点回来了。”谢雨嘉坐到马丽娜身边，笑笑说道。

　　如果不是郝仁控制着小白回来，她其实愿意跟郝仁一直在海面上闲转，直到太阳升起，在无边的海面上欣赏壮观的日出。

　　“雨嘉你也唱两首，我歇一会儿。”马丽娜拿起饮料，咕噜咕噜的喝几口。

　　谢雨嘉有点不好意思，但是看到大家都睡着了，也就轻着嗓子唱两首。她的音色，自然也是马丽娜不能比的，这优美的嗓音，让醉着的黄剑锋他们，睡的更熟了……

　　就这样熬着熬着，很快就到第二天的早晨六点。

　　郝仁和谢雨嘉都能运转各自的功法，一点都不困，反而还神采奕奕的。

　　打着哈欠留着口水的周立人从曹荣华的身体上爬起来，“靠！你们两个都没睡啊！”

　　这本来是一句很简单的话，但从他猥琐的嘴里吐出来，意义就有点变了。

　　正在默默的运转炼气决的谢雨嘉，脸色微红，拉着有点迷迷糊糊的马丽娜起来，“郝仁，我就先回去了。”

　　“嗯。”郝仁用明亮的眼睛看着她，“吃点东西再去上课。”

　　谢雨嘉心里暖暖的，脸上又是一阵红潮，努着嘴，朝着郝仁点点头，拉着马丽娜就走出包房。

　　“班长也有那么可爱的时候啊，果然是被仁哥攻陷了啊。”周立人朝着郝仁挑动眉毛。

　　“回去擦擦嘴，乖乖去上课，哥还有点事情。”郝仁朝着他的嘴边丢出一包纸巾，快步走出包房。

　　凌兆中学和凌兆小学，只隔着一条马路，再过一两个小时就是他们上学的时间，郝仁想趁着时间还早，去学校门口跟赵焰紫碰个面，同时，也想去看看甄聪明在现代的小学堂里，是不是会把老师都一起欺负了。



　　第三百二十七章 可恶大叔

　　郝仁乘着公交车到凌兆中学的门口，时间还刚刚是早晨7点。在学校附近买两根油条，再买一杯豆浆，郝仁站在门口，一边啃着油条，一边看着初中生们来上学。

　　在郝仁的印象里，正常的话，应该是7点半左右到学校，8点早操，然后是早读课，8点半开始，正常上课。说初中生悠闲，其实也挺忙碌的，上午四节课，下午四节课，持续到5点左右才放学，如果老师还有临时布置作业，或者值班打扫卫生，回家就晚了。

　　此刻才刚刚七点，有些小女生比较认真，很早就来学校，当然还有一些男生也来的比较早，不过郝仁猜想这些男生，多半是没有做回家作业，早早的来学校“借作业”的。

　　如今的时节已经接近夏天，这些初中的小女生们都穿着校服的裙子，单纯的看他们的身影，也都是一道青春的风景线。

　　郝仁啃完油条，擦着手，忽然想，自己……守在学校的门口，看这些小女生们，真的很像一个猥琐大叔吧……

　　也就是郝仁站在这里没多久，学校的礼仪队出现，站在门口。

　　所谓的礼仪队，就是每个班级轮流出几个人，站在学校的大门口，看到老师过来，就要敬礼，再喊一声：“老师好。”

　　郝仁以前在初中的时候，因为模样还算清秀，也轮着站过一两年的礼仪队，现在想想，觉得挺无聊的。

　　也正是他准备把目光转掉的时候，他忽然看到礼仪队里有一个熟悉的轮廓。

　　仔细看看，居然是赵焰紫！

　　学校的大门很宽，贴着敞开的铁门，分别站四个女生，四个男生，另外还有一个领喊的学生。

　　赵焰紫站在四个女生中间，位列第二，表情看上去不怎么情愿的样子。而站在她身边的，位列第一的，是她的好友小灵。

　　看样子，这周正好是赵焰紫的班级执勤，而且赵焰紫也是礼仪队的一员。既然是执勤做礼仪队，这周肯定就要早早的起床，7点不到就要抵达学校，然后7点左右就要戴着红色的绶带站到学校的门口。

　　幸而现在已经接近初夏，如果是冬日里做礼仪队，还真不是什么好差事。

　　郝仁站在离门口有五六米远的地方，怔怔的看着赵焰紫。

　　站立到位置上的赵焰紫，也忽然发现郝仁。

　　她愣一愣，接着脸上尴尬几秒，但是躲又不能躲。

　　也正好，这时候有一位年轻的老师来到学校，随着领队敬礼，赵焰紫只能跟着其他礼仪队的成员一起喊，“老师好！”

　　郝仁看着她傻乎乎的样子，忍不住想笑。

　　而赵焰紫用她的大眼睛瞪着郝仁，龇牙咧嘴，恨不得冲上来赶走他。

　　只是她现在职责所在，必须坚守岗位，甚至连动都不能多动一下。

　　又有一位年轻的女老师进入校园，赵焰紫迟疑半秒，急忙再鞠躬，“老师好！”

　　“赵焰紫，跟其他同学保持动作一致。”跟礼仪队一起的，往往还有一位老师监督，她看到赵焰紫的动作慢半拍，立刻提醒。

　　赵焰紫委屈的歪歪嘴，也不能争辩什么。

　　偏偏，那个可恶的大叔，还站在学校的早餐摊点的附近，阴魂不散的看着她。

　　如果赵焰紫的眼睛能够放电波，早就把郝仁电死了！

　　随着时间接近七点半，来学校的老师和学生越来越多。凌兆中学给老师分配的房子，很多就在对面的小区，所以几乎都是一个时间点来学校，这就让礼仪队，忙不迭的敬礼，鞠躬。

　　郝仁站在学校门口对面的车站，假装候车，其实盯着赵焰紫，连公交车都来来往往的好几拨。

　　赵焰紫也看到郝仁站着还不走，一边觉得自己在门口使劲鞠躬挺丢脸的，一边又没办法过来驱逐郝仁。

　　“好了！收队！”领队朝着礼仪队的队员，喊出一句。

　　原来时间不知不觉已经接近八点，该来的学生都来了，再不来的，恐怕就要算迟到了。

　　听到这样的命令，赵焰紫如释重负，急忙把身上的绶带给摘下来。

　　实际上，做礼仪队的好处，就是可以不做早操，趁着其他人做早操的时间，回到班级里休息休息。

　　此刻他们几个纷纷的走向校园里，赵焰紫把红色的绶带往小灵的手里一塞，气呼呼的从门口冲过来，直接冲到郝仁的面前，一个重重的冲拳，打在郝仁的胸口。

　　“干嘛啊？”郝仁揉揉胸口，故作委屈的看着他。

　　经过天雷的煅炼，他的身体已经比得上是钢筋铁骨，赵焰紫这一拳，当然是打不疼他，赵焰紫自己的拳头不要发红发痛就不错了。

　　“你……谁让你在这里看我的！”赵焰紫都快气的说不过话了。

　　刚才披着绶带站在门口的时候，赵焰紫就恨不得冲过来踢郝仁几脚，此刻好不容易完成任务，怒火却好像没刚才那么厉害了。

　　“礼仪队好像是一周的吧，要不然我天天来看你？”郝仁笑着问她。

　　“你敢！”赵焰紫的眼睛，瞪的像是牛眼那样大。

　　“好了好了，不跟你闹了，早操就快结束了，其实过来就是看看你。”郝仁怕她真的生气，急忙说道。

　　“谁要你看我……”没想到郝仁会这样说，赵焰紫忽然心里一软，口气也不那么硬了。

　　“顺便也是过来问你一个事情。”郝仁接着说道。

　　“什么事情？”赵焰紫昂起头，眨眨眼睛。

　　她额头的发丝向两边披开，露出隐藏在额角里的细细绒毛，在晨风里微微摆动。

　　“就是……今晚，我还要不要过来啊？”郝仁问她。

　　“为什么不过来？”赵焰紫鼓起嘴，“过来！”

　　“昨天不是闹的不太愉快嘛……”

　　“他们归他们！我归我！你是给我做家教，又不是给他们做家教！”赵焰紫气鼓鼓的喘几口气，说道。

　　“好，那我晚上过来。”郝仁想想，再过一阵就是赵焰紫的期末考试，也确实应该给她补补的。

　　只是自己最近还要加强突破，一个月之后就是龙神殿的会试，时间上好像有点紧。

　　这时候，早操结束的音乐在操场里响起，看门的老头也开始锁门，赵焰紫看看郝仁，急忙转身，“好了，我进去了！晚上你直接来学校找我！”

　　她一路小跑着奔向大门，哪里知道学校看门的老头，也是他爸爸安插的高手。

　　郝仁看着她的背影，笑了笑，再走向离这里不远的凌兆小学。

　　小学比初中的上学时间要稍晚一些，郝仁已经记不得自己小学时候是几点到学校的，但现在的小学生，已经不像郝仁那个时代需要起早摸黑的上学。

　　斜穿过马路，凌兆小学的门口，正是小学生上学的高峰期。过马路的路口不仅有协警，还有正式的交警维持秩序。

　　郝仁在旁边站一会儿，也不知道甄聪明是不是已经到学校了。

　　“哗……”

　　一辆白色的福特，出现在学校的门口。郝仁觉得眼熟，仔细看看，这不就是他老爹的那辆车？

　　穿着小学生的校服，背着青色的书包的甄聪明，从车子里走出来。

　　他的头发是重新剪过的，鞋子也是买了新的。

　　郝仁正要走过去，忽然学校门口的周围，有几个小学女生，同时从不同的方向快步跑向甄聪明。

　　“聪明哥！”“聪明哥！”“聪明哥！”

　　瞬间，甄聪明被三个漂亮的小萝莉给围住了。尽管都穿着统一的校服，但这三个小学女生，都有各自的可爱。

　　“哎呀，你们烦不烦啊。”甄聪明不耐烦的扭扭身子，把她们三个推开。

　　也顾不得跟开车送他过来的郝中华道别，甄聪明径直走进小学门口。

　　而那三个可爱的小女生，急忙跟在甄聪明的后面。

　　“聪明哥，昨天那道题应该怎么做啊，你教教我吧！”

　　“聪明哥，今天我要跟你做游戏。”

　　“聪明哥，今天我给你带了好吃的，妈妈亲手给我做的粢饭团……”

　　而甄聪明甩都不甩她们，臭屁的踏进教学楼。

　　三个女生一边叫着，一边也都跟着进去。

　　靠！

　　才进学校几天，就有如此可爱的小萝莉们喜欢甄聪明这臭小子！

　　郝仁真是暗叹世道不公啊！

　　看样子，他完全不用担心甄聪明在小学里的适应情况，他混的很好！

　　要相貌有相貌，要智商有智商，要背景有背景，要天赋有天赋……甄聪明除了一身的臭脾气，几乎没有任何缺点！

　　女生们粘着他，也就可以理解了……

　　甄聪明初看起来，虎头虎脑，但如果细看，其实还是很俊朗的，属于越看越好看的那种，而他散发的那种坎级的气息，正好能够吸引这群思维活跃的小学女生们……

　　郝中华开车把甄聪明送到学校门口，并没有留意到郝仁也在门口的人群里，将车子缓缓的掉头，去他的海洋研究所。

　　郝仁长长的叹一口气，忽然看到白色福特已经掉头离去，想了想，到公交车站，乘车回学校。

　　甄聪明居然能够乖乖的上学，确实是一件很神奇的事情。不过，在这群漂亮的小萝莉的包围里，甄聪明想要翻几个浪花出来，也都不容易吧？

　　晚上还要去赵焰紫的家里给她补习功课，白天还是想想，怎么提升功力吧……



　　第三百二十八章 小白的功用！

　　郝仁回到学校，去寝室拿书，再直接去上课。黄剑锋和曹荣华他们，正如郝仁预料的，回到寝室之后，就没能再爬起来。

　　郝仁独自到教室，看到谢雨嘉已经坐在前排，而马丽娜也没有来上课。少掉他们一群男生，教室里显得空荡荡的。

　　谢雨嘉朝着郝仁招招手，郝仁笑笑，走过去，坐到她的身边。谢雨嘉也不问郝仁早上去了哪里，埋头整理上次的听课笔记。

　　教室里缺掉周立人那群吵吵嚷嚷的家伙，教室里也显得幽静许多，外面的阳光透过窗格子照射进来，在桌面上反出一条条的光芒。

　　“赵嘉胤的篮球队已经冲到十六强，总算没有辜负我哥哥的期望。”谢雨嘉低着头，看着笔记本，忽然说道。

　　“哦？”郝仁略微有些意外。没想到赵嘉胤带领的球队，竟然如此出色。

　　“中午有什么事情吗？”谢雨嘉忽然又问。

　　“中午？唔，好像没什么事情。”郝仁回答道。

　　“嗯，那陪我去图书馆借点书吧。”谢雨嘉甜甜一笑，说道。

　　她的笑意，跟她身后的点点阳光，形成对比，有一种绚烂的感觉。尽管已经是大学生，有种温婉的味道，但有时看看，她还是很像高中生，单纯而青春。

　　时间哗哗哗的过去，临近中午，赵嘉胤他们一伙都没能爬起来，马丽娜估计昨晚也是累坏了，后面的两节课果然也没来。

　　郝仁和谢雨嘉一起去食堂吃饭，同进同出的样子，俨然就是一对学生情侣。

　　谢雨嘉如今堪堪达到炼气第五层，比起以前的炼气期第一层，已经是好大的进步，但是跟赵焰紫比起来，那就不是落后一点半点了。

　　除了努力修炼，缩小差距，她其他能够做的，就是放平心态了。

　　进入图书馆，谢雨嘉四处挑选书籍，郝仁也就随便逛逛。东海大学的图书馆的规模是在全国的大学里排得上号的，当然，跟东海龙宫的藏书比起来，还是不能比的。

　　“公子！公子！”

　　就在郝仁绕过两个高高的书架的时候，清脆的喊声，在郝仁的身边响起。

　　穿着灰色针织衫的陆琳琳和陆莉莉，几乎蹦蹦跳跳的来到郝仁的面前。衣衫里露出的修长的手臂，互相挽着，短袖微微泡起的设计，让他们充满活力。而配合着细腰带的喇叭裙，又把她们的四条长腿给展现出来。

　　一模一样的打扮，像是两个成套的瓷娃娃。

　　“你们也在这儿啊？”郝仁看着她们，微微一笑，说道。

　　“碰巧在这儿看到公子！”陆莉莉笑起来，露出白白的牙齿。

　　郝仁看她们的样子，知道多半不是碰巧，但也不揭穿她们，转身继续挑选书架上的书。

　　“哼，公子这段时间都不找我们呢！”陆琳琳看到郝仁这番淡然的态度，站到他的身边，撒娇的说道。

　　她们像是两个雕琢出来的成双成对的艺术品，用这样哀怨的口吻说话，周围的男生们，隔着几层书架都觉得全身发酸。如果不是知道郝仁对付那个外校的跆拳道领队的恐怖战斗力，他们几乎都有过去踩扁郝仁的冲动。

　　陆莉莉不好意思说话，乖乖的站在陆琳琳的身边，安静的看着郝仁。

　　“你们两个，最近上课怎么样啊？”从书架上抽一本艺术类的书，郝仁问她们，目光放到不开口的陆莉莉的脸上。

　　“挺好的，最近买了一个dv拍着玩。”陆莉莉脸色微红，低头说道。

　　郝仁笑笑，捧着书走出选书区，陆琳琳和陆莉莉也急忙假模假样的抽两本书，跟着郝仁走向扫描区。

　　谢雨嘉在另外的区域，也已经拿到她想看的书，朝着郝仁走过来。她看到陆琳琳和陆莉莉，稍微有些意外，但也只是笑笑。

　　依次出示借书证，四个人分别拿着书，走出借阅室，乘坐自动扶梯到一楼大厅。郝仁被她们三个包围着，感觉气氛有些微妙。

　　谢雨嘉没有急着回寝室，陆琳琳和陆莉莉也没有急着回研究生宿舍。似乎，就这样默默的僵持着。

　　扶梯抵达一楼大厅，她们三人都加紧脚步，在郝仁身边。谢雨嘉想回去，但是对于陆家姐妹突然插进来，又有点不甘心。

　　四个人踩着大理石的地板，默默的走向图书馆的正门。

　　“郝仁，你刚才说还想陪我去宏基广场买个手机链的，是吧？”走到图书馆外面，谢雨嘉突然说道。

　　郝仁显然没提过这样的话题，有些惊疑的看着谢雨嘉。

　　“公子，学校北门新开一家咖啡屋，据说里面的点心还不错，我们一直想约你去吃吃看的。”陆莉莉红着脸，说道。

　　她们好几天没有见到郝仁，也说不清是姐姐挂念郝仁还是妹妹挂念郝仁，今天都想来找找郝仁，感觉到郝仁在图书馆里，立即就来假装一次偶遇。

　　郝仁看看左边的谢雨嘉，再看看右边的陆家姐妹，“我今天还有一堆的事情要忙，改天吧。”

　　谁也不陪，郝仁直接走向前面的台阶。谢雨嘉和陆家姐妹互相看看，谢雨嘉气恼的咬咬牙，走向自己停靠自行车的地方，陆琳琳和陆莉莉，也有点赌气的走向另一个方向。

　　郝仁绕到图书馆的背面，这是一片大草地，也是以前经常把小白放出来的地方。

　　瞧瞧四周无人，郝仁把小白从芥子空间里放出来。

　　重获自由的小白，刺溜一下，钻到草丛里。

　　它撅着屁股，开始……拉屎。

　　就算吃的是灵丹妙药，小白也是要正常排泄的。更何况，它各种杂七杂八的东西也吃了不少。

　　一股异味从草丛里散发出来，小白一个飞跃从草丛里跳出来，欢天喜地的绕着郝仁摇头晃脑。

　　没羞没臊……郝仁白它一眼，正把把它揪着耳朵提起来，忽然从图书馆里出来的几个女生，尖叫起来，“啊！白仔！”

　　她们跑步着围拢过来，从包里取出各种吃的，一边喂给小白，一边抚摸它的光滑皮毛，“白仔，好几天不见你了呢！我们天天都在包里存着吃的，就是碰不到你！”

　　小白啾啾啾的叫着，把各种高级的火腿肠都吞入嘴里。而那些女生，一个个轮流抚摸着小白，恨不得把它揽入怀里，却完全不知道……这家伙刚刚拉屎完毕。

　　包括郝仁在内，谁都没有注意到，旁边草地里的几棵九里香，开出片片白花，散发出阵阵香味，再迅速凋零。

　　短短几秒钟的时间，这几棵九里香，就增长了一年的年份！

　　而因为小白以前几次的灌溉，这几棵九里香，郁郁葱葱，这是让学校里主管绿化的老师傅都难以理解的事情……

　　而如果有人去测这些九里香的花和叶的药用价值，就会发现，它的枝叶入药，活血散瘀，药物活性增长了百倍以上！



　　第三百二十九章 一片小净土

　　那几个女生轮流把小白抱几分钟，再终于依依不舍的把小白还给郝仁。

　　郝仁才懒得抱它，直接把它丢到地面。小白吃饱喝足，欢快的跑到图书馆的墙角，再小跑着回来。如今它的四个爪子都是金色的，奔跑起来就像是套着四个小靴子，更是可爱。

　　“你明天还来不来啊？”知道小白是郝仁的宠物，女生们转身面向郝仁，问道。

　　“明天，不知道……”郝仁回答道。

　　“明天你带白仔过来吧，我们给它买好吃的！”女生纠缠着郝仁，说道。

　　“你们哪个学院的啊？”郝仁问她们。

　　“工商学院的！”女生立刻回答，再马上补充一句，“大一的！”

　　接着，她又立刻从书包里掏出纸和笔，“我把手机号码抄给你吧！”

　　“这就不必了……”郝仁急忙拒绝。不过，他也很无奈啊，有小白这样无敌可爱的杀伤性武器，要想跟这些爱心泛滥的美眉在关系上更进一步，似乎很容易。

　　“反正有时间，我就会带小白来这里转转的，有缘就会碰到的。”郝仁故作洒脱的说了一句，朝着后面的小路走去。

　　挥挥手，不带走任何一个美眉。

　　小白翘着屁股，一蹦一跳的跟在郝仁的身边。

　　女生们看着小白离去，心中满是羡慕之情。宠物，她们见过不少，但是像小白这样又漂亮又可爱，而且还颇具灵性的，也只有小白独此一家！

　　她们怎能明白，这个毛绒绒的像小白球一样的“白仔”，根本就不是宠物，如果放在世俗间，根本就是百兽之王！

　　确认自己已经脱离那些女生们的视线，郝仁带着小白，进入学校东南角的小树林。

　　撑起一个结界，再“嗖”的滑向天际！

　　以小白的速度，将整个东海市包括郊区在内，完完整整的巡视一圈也不过十几分钟的时间，不过郝仁不太放心，再绕回来巡视一圈。

　　在这数百米甚至上千米的高空，没有飞机那样的坚固的包围和倚靠，如果是普通人，早就已经吓得双腿发软。然而这样的情景，对郝仁来说，已经是常态，以接近飞机的速度翱翔，根本不觉得有任何值得紧张的地方。

　　看到东海市上空的一层天的范围之内没有任何的异样，郝仁巡视完毕，收工，再朝着更上一层飞去！

　　在一层天之下修炼，进入终究是慢，而如果在五层天里修炼，在那样的灵气浓度里，简直就是事半功倍！

　　小白飞速的越过二层天，三层天，四层天，再穿过上次的漏洞，直接进入五层天！

　　青山绿水，烟波飘渺的五层天！

　　郝仁自忖以他如今的实力，去六层天还是比较危险，所以尽管知道六层天的灵气更浓，但还是留在五层天站稳根基。

　　五层天看上去无边无际，郝仁也没有心思去探索它的极限，只是想找一个地方来适合自己静修。

　　“小白，找一个灵气浓的地方！”郝仁弯腰趴到小白的耳边，说道。

　　“呼……”小白吹出一口气，立刻扇动它的鼻息，感受周围的灵气的浓度。

　　五层天的灵气比陆地浓郁，然而随着山势不同，汇聚的灵气薄厚还有不同。有一些山脉，本来就是五层天里的灵山灵脉，自然比其他的山谷的灵气更浓。

　　小白在空中飞驰一阵，终于在一片雾气缭绕的山谷里停下来。

　　此处，四面环山，浓雾弥漫不散，郝仁深深吸一口气，发现这里果然是灵气非常的充裕。不仅是修炼的好地方，也是炼丹的好地方。

　　小白既然是妖兽，对于灵气的敏感自然要远胜郝仁，它选的地方，当然不会错。

　　“嗷！”

　　小白昂起头，怒吼一声。

　　周围的豺狼虎豹，纷纷四散。连丛林里的那些鸟儿，也都纷纷迁徙。

　　小白放出的是妖兽的气息，这些动物生存在五层天，比陆地的动物要凶残一些，但谁敢触怒妖兽？

　　一瞬之间，山谷里沙沙之声不断，所有的动物，全部都迁出山谷之外。

　　小白这一吼，也就证明，这里从此以后，是小白的地盘！

　　刚刚在浓雾的掩盖里还鸟语花香的山谷，立刻就只有花香，没有鸟语。

　　小白载着郝仁，缓缓降落。

　　这片山谷地势不平，遍布着各种奇花异草，似乎是一片天然的药谷。

　　郝仁这段时间跟赵红玉学建筑，但还真没本事自己砍伐木头做一个小木屋出来，于是环顾四周，再坐着小白飞起，放出片片剑光，组成“一字长蛇阵”，在山峰上直接凿出一个洞穴！

　　剑光本来就已经是斩铁如泥，组成剑阵更是威力成倍，八十道剑光撞击山壁，直接就撞出一个大洞，再回环旋转，就仿佛在山体内部形成一个太极圆球，立刻就转出一个切面整齐的圆形洞府！

　　“轰！”最后剑阵再平整的一扫，在洞穴的底部划出一片平整的地面！

　　“刷刷刷刷刷……”

　　八十道剑光，依次快速返回，收入郝仁的身体里。

　　整个过程，只耗费半分钟的时间。

　　郝仁望着这个自己亲手创造的80多平方米的洞穴，心中得意啊……

　　只可惜，刚刚那样的剑神般的潇洒，无人欣赏……

　　小小的叹一口气，郝仁驾驭着小白，飞行进入这个开凿在悬崖上的洞府。

　　洞府里还有一些碎石，郝仁运足灵力，挥挥手，这些碎石和灰尘，就全部吹到洞府之外。

　　看着光秃秃的洞府，郝仁总觉得缺了什么，想了想，应该是缺了家具。于是再搬两块大石头进来，剑光斩动，就切出一个方形的石桌和石凳，再拿起一块小石料，指尖放出一道剑光，力量恰到好处，正好做成一个小水杯。

　　郝仁转身瞧瞧，猛然发现没有适合自己修炼打坐的地方，于是五指颤动，放出五道剑光，直接在坚固的内壁里切出一块长型的石床。

　　大功告成，郝仁看看这个自己diy的小屋，心中舒畅。根本不用付款，就在五层天里搞出一个80平米的违章建筑的小家。

　　山谷里的浓郁的灵气，涌入到这洞府里，正好适合郝仁修炼。

　　一个月之后就是龙神殿的会试，来这里不是赏花赏草的，郝仁把洞府整理出来，立刻盘腿坐起，利用这五层天里的浓郁灵气，抓紧修炼。

　　龙族的圈子，虽然有审查官系统来维持最基本的规则，但本质上还是强者为王。真要达到像老婆婆那样的逆天级的实力，谁也管不住。

　　看到郝仁打坐入定，小白觉得无聊，呜呜两声，蜷缩到洞府的门口。

　　他的职位，从郝仁的坐骑，自动转化为郝仁的守山灵兽，把脑袋搁在自己的双腿上，懒洋洋的窝着，两只耳朵却关注着周围的信息，任何风吹草动，都躲不过它的警觉。

　　因为这里已经被小白放出的妖兽的气息所警告，所有的飞鸟走兽都不敢在这里出现，这里的山谷，阳光明媚，却始终安静像是深夜。

　　郝仁渐渐的进入沉眠的状态，灵力在身体里顺畅的行走着，五行契合着天地之道，物我两忘。

　　这，也就是接近那些所谓的高手们“闭关修炼”的状态。

　　以前的郝仁，就算是在苏涵的办公室里，也没有体验过这样舒服的练功环境。

　　灵气就像是清风一样的吹拂着山谷，团聚在谷底的浓雾，久久不散。平时顽皮的小白，知道郝仁是在认真修炼，趴在光滑的石地上，安安静静。

　　“呼……”

　　三个小时之后，郝仁长长的吐出最后一口浊气。

　　全身就好像是被这里的灵气给荡涤过一次，无比的舒畅。三个小时的时间，没有突破，但离打通下一个窍穴已经不远了。

　　如果不是想到傍晚还要去赵焰紫的学校，郝仁真想在这里继续修炼。这舒服的感觉，几乎就堪比冬天赖在暖暖的被窝里不想去上课的感觉。

　　郝仁拍拍小白的背部，让它站起来，再坐着它飞出洞府。

　　从高处回头看看这座幽静的山谷，郝仁想了想，此处烟雾缭绕，这一座山峰又拔地而起，就命名为“飘渺峰”吧！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　“加速回去！”郝仁用手掌揉揉小白颈部的白毛，喊道。

　　“咻……”

　　小白的脚底放出彩色的光芒，犹如一条划破天空的彩虹，立即就飞向远方。

　　冲破五层天的禁制结界的漏洞，小白进入四层天，再连续穿过三层天和二层天，回到东海市的上空。

　　此时已经接近傍晚，黄昏正美。

　　金色的天边，正好跟飞行中的郝仁同等高度。

　　接近地面的时候，郝仁收起小白，直接就落到离学校不远的小巷子里。

　　散开结界，郝仁就像是从小巷子里刚刚走出来，一边拿出手机，一边打电话给赵焰紫。

　　电话滴滴的响两声，再被赵焰紫接起来。

　　“喂！你到啦！”电话里，传来赵焰紫略微心急的声音。

　　“嗯，刚到你学校门口，等你出来。”郝仁说道。

　　“等什么等呀，进来吧，老师都不在了！”赵焰紫立刻说道。

　　“你都放学了，我还进来干嘛？”郝仁疑惑的问她。

　　“今天轮到我打扫卫生，一下子还回不去。你要在外面等我也行。”赵焰紫啪嗒一下，挂掉手机。



　　第三百三十章 我心向着谁？

　　郝仁收起手机，想了想，还是决定进去看看她。说是打扫卫生，说不定是被老师留下来训话了吧？

　　如今校门大开，进进出出的人员复杂，郝仁混在里面，进入校园。实际上，那看门的老头已经发现郝仁，但郝仁是东海的驸马，白天的时候要恪守职责，现在放学了，也就睁只眼闭只眼。

　　郝仁进入校园里，面对着众多的放学的学生们，在人潮里逆行，去赵焰紫的教学楼。

　　凌兆中学是半寄宿制的学校，如今放学，一部分学生去校外吃饭，一部分学生回家，整幢初中的教学楼顿时变得空荡荡的。

　　郝仁来到两年两班的教室门口，透过门板上的玻璃窗户，看到穿着校服的赵焰紫正在整理桌椅。

　　她把教室里的几十张椅子一个个的翻到桌子上，之后还要负责擦洗黑板，清扫地面……

　　郝仁推门走进去。

　　已经把教室里的椅子翻起一半的赵焰紫，视线转移到门口，“哦，终于还是来啦？”

　　“中学就是麻烦，还要打扫卫生。”郝仁嘟哝一句，走进去。

　　“麻烦也没办法，这周轮到我了。”赵焰紫鼓起嘴巴，在家从不做家务的赵焰紫，要清理整个教室的垃圾，自然是有些不爽。

　　“就你一个人啊？”郝仁合上教室的门，问她。

　　“本来还有小灵，她妈妈今天生日，先回去了。”赵焰紫再提起一个椅子，翻到桌子上。

　　这些工作对于娇弱的女生来说，或许比较吃力。但赵焰紫现在已经是即将达到筑基期的修士，这些体力活，根本就难不到她。

　　既然到教室里等她，看到她做事，郝仁当然也不会袖手旁观，出手帮忙，把剩下的椅子都依次端到桌子上面。

　　穿着蓝色的校服，扎着马尾辫的赵焰紫，也让郝仁想到自己的初中时代……

　　赵焰紫的身线，不胖不瘦，就算是穿着统一规格的校服，也显得很活泼靓丽。裙子之下是白色长袜，再是一双透气的慢跑鞋，就是最普通的学生装扮。

　　而她弯腰拿起椅子，再端起椅子，马尾辫快速甩动的样子，让人觉得她的小小的身体里，充满活力。

　　“喂！你看我干嘛啊！”看到郝仁端着椅子，发呆的望着她，赵焰紫锁起眉头，叫道。

　　她这凶巴巴的样子，完全没有悍妇的模样，反而给郝仁某种亲切的感觉。以赵焰紫的脾气，如果她讨厌某个人，她根本就不会跟那个人说话，也不会让他帮忙做任何事情。

　　“好啦，好啦，不要你帮我翻椅子啦，你帮我把黑板擦干净吧！喏，那边是水桶，还有抹布！”赵焰紫单手叉腰，干脆指挥郝仁。

　　因为小灵走掉，她一个人要干两个人的活，累是不累，就是觉得麻烦，此刻有郝仁帮忙，她也就不客气了。

　　郝仁看着她，笑了笑，走到讲台的位置，拿起抹布，放到水桶里蘸蘸，再踮起脚尖一条一条的擦洗黑板。

　　现在的“黑板”跟郝仁那个时代的黑板不同，都是用白色的塑料板做的，写字也不是用粉笔，而是用不同颜色的记号笔。不过，擦洗黑板的步骤，依然还是一样的。

　　这黑板对于赵焰紫来说，有点高，如果她来擦洗黑板，肯定要搬一个椅子过来，站在椅子上才能擦到最上面，而利用椅子来增加高度，就肯定要不停的挪动椅子的位置，一直从黑板的一端移动到黑板的另一端……这样麻烦的事情，也难怪她会把任务交给郝仁去做。

　　记号笔会在白色的面板上留有痕迹，如果没有擦干净，时间久了，就会渗透到面板里，所以郝仁完完整整的擦过一遍，再搓洗抹布，让黑板稍稍吹干，再擦第二遍。

　　这样两遍擦完，整块白板光可鉴人，再没有任何残留的记号笔的痕迹。

　　完美，完美……郝仁丢掉抹布，长长的松口气。

　　“你干嘛啊，做那么仔细，又不是艺术品！”看到郝仁把白板的角角落落都擦的那么干净，甚至连下面的笔槽都洗的蹭亮蹭亮的，赵焰紫忽然抱怨的喊道。

　　郝仁是偶尔来教室里做一次值勤，心血来潮，做的那么认真，而她则是要持续一周的值勤啊！

　　试想一下，如果第二天班主任特别表扬赵焰紫：小紫同学昨天把整个教室都打扫的非常干净，大家从今往后都要以她为榜样，向她学习，而且小紫同学以后也要保持这样的水平，再接再厉……

　　那赵焰紫……还怎么混啊！

　　她的人生态度，跟凡事都做到尽善尽美的谢雨嘉，完全不是一个路子的！

　　郝仁没想到给赵焰紫帮忙还要受到责备，愣一愣，随即就想通其中的关键。弄的太干净，后面几天打扫卫生，赵焰紫就有压力了。

　　“哼！”赵焰紫朝着郝仁狠狠的瞅几眼，拿起扫帚，开始清扫教室地面上的杂物。经过一天的上课，教室里的小纸条啊，零食包装啊，铅笔的木屑啊，还是很多的。

　　拿着簸箕把垃圾都扫进去，赵焰紫再拿起斜靠在角落里的拖把，到水桶里蘸湿，开始拖地。

　　放学之后的值勤打扫，又繁琐又劳累，而第二天教室肯定还会恢复到异常杂乱的样子，这也就难怪赵焰紫显得有点不耐烦。

　　郝仁站在讲台上，居高临下的看着赵焰紫把教室的走道都拖了一遍，渐渐有一种错觉，似乎自己就是跟赵焰紫一个班级的，男生跟女生搭配值勤，往往男生都是赖着不做，而女生就马马虎虎的打扫完毕。

　　呵呵，如果跟赵焰紫是一个班级的，天天吵嘴，应该会很有趣吧。郝仁心中想着。

　　“看什么看啊，把水倒掉，把拖把洗干净。”赵焰紫冲过来，把拖把塞到郝仁的手里，再用脚踢踢水桶。

　　“这就算干净了？”郝仁望着桌椅凌乱的教室，问她。

　　“你还想怎么样啊？”赵焰紫立刻瞪起双眼。

　　郝仁笑笑，抬起右手，分光剑影决启动。

　　手掌里，立刻涌起一股吸力，教室里所有细微的尘土，都飞向郝仁的掌心。

　　金，木，水，火，土！

　　教室里的尘土，自然也属于土的一种！

　　吸收，化解！这是分光剑影决的附带功效！

　　然而这些土元素并不纯净，郝仁当然不会融入到身体里，只是控制在自己掌心几厘米的位置，形成一个不断旋转的圆球。

　　他的左手，再微微抬起。

　　水桶里的水，自动冒起一股水柱，随着郝仁的左手震动，划分成无数的细微的水滴，铺洒到教室的地面和桌椅的表面，就连窗户的玻璃，也都洒上一层薄薄的水雾！

　　“收！”

　　这些散布在教室里的水元素，形成漩涡一样的钻向郝仁的左手，再滚成一个巴掌大小的水滴。

　　嘭。

　　巨型水滴掉落到水桶里，重新变成一桶水，而凝聚在郝仁右手的暗黄色的尘土之球，也被郝仁扔到水桶里。

　　原本还算清澄的水，立刻变得浑浊不堪。

　　而整个教室，包括窗户，都变得闪闪发亮！

　　赵焰紫不可思议的看着这几秒钟里发生的事情，嘴巴微微开启。

　　“你……混蛋！”她忽然爆出一声巨响，两只拳头像是风火轮一样的打到郝仁的肩膀。

　　把教室整理的那么干净，她接下来几天怎么办啊！

　　“好啦，我去把拖把洗干净！”郝仁逃脱她的拳头追击，拿着拖把和水桶，跑出教室，躲进走廊尽头的男厕所里。

　　赵焰紫再凶恶，也不敢闯进男厕所吧！

　　也就是跟她打打闹闹的几下子，郝仁真的就觉得自己好像回到初中时代，赵焰紫就是自己班级里的死对头。

　　在厕所的水池里把水倒掉，再把拖把冲洗干净，郝仁回到两年两班的教室，在赵焰紫的横眉冷对之中，笑嘻嘻的陪着她下楼。

　　也就是他们走掉几分钟之后，在办公室里批改完一部分作业的班主任罗英，来教室门口看看打扫的情况如何。

　　铛她看到教室处处都泛着像是涂过碧丽珠一样的光芒，罗英急忙擦擦眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　她以为赵焰紫值勤，肯定会拖到很晚，却没想到，平时看上去懒洋洋的赵焰紫，打扫卫生，却是又快又好！

　　而郝仁和赵焰紫走出学校，乘着公交车，回到赵焰紫的家里。

　　赵红玉把一盘盘的菜端到小餐厅里，看到郝仁和赵焰紫一起回来，略微有些吃惊。

　　她还以为经过昨天的话题，郝仁今天不会再来。毕竟，赵广说出东海龙宫要跟郝仁断绝关系的话，还是挺让人尴尬的。

　　“爸！妈！”赵焰紫拉着郝仁进入屋子，欢快的叫道。

　　“伯父，伯母。”郝仁轻声叫道。

　　“嗯。”赵广放掉手里的报纸，点点头，走到餐桌边。

　　他也以为郝仁不会来，却不料郝仁是跟赵焰紫一起回来，应该是直接去赵焰紫的学校接她的。

　　“阿仁，坐吧。”赵红玉朝着郝仁经常坐的座位指指，再依次摆开碗筷。

　　“再过一阵就是阿紫的期末考试，所以今天给她补习补习。”郝仁一边坐下来，一边说道。

　　“呵呵，真是辛苦阿仁了。”赵红玉打着圆场，说道。

　　“吃饭吧。”一家之主的赵广，拿起筷子，招呼着说道。

　　昨天的话题有些不愉快，今天谁都没有提起。

　　不过，赵广的表情，还是阴沉的让人有点紧张。最近，西海龙宫置死地而后生，以一个受害者的形象，拉拢各方势力，居然取得意料之外的奇效。

　　东海龙宫派往北海龙宫和南海龙宫的几位使者，都吃了一个不大不小的闭门羹，送去的礼物，也都被退回来了。而陆地上的生意，也受到很大程度的影响。

　　南海龙宫和北海龙宫也在陆地上有各自的产业，他们跟明日集团的商业往来，最近都往停滞或者消极的方向发展，就连一个月前已经谈好的项目，也都暂时搁浅了。

　　“爸，我想过了。”赵焰紫忽然打破饭局里的沉默。

　　她停顿两秒，看着赵广，接着说道，“我也准备跟你们断绝关系，住到郝仁家。”



　　第三百三十一章 实力为尊！

　　时间，瞬间凝固。

　　说完这句话，赵焰紫自己也有点紧张，往后缩了缩。

　　赵广的脸色也凝固起来。

　　他平拿着筷子……

　　“嘭！”

　　筷子重重的拍在桌子上，所有的放在桌子上的盘子碟子，都微微震动。

　　赵红玉有点担心，坐在中间，看看赵广，再看看赵焰紫。

　　赵焰紫也吓得耸了一下肩，但一张小脸还是僵着，表示不想退让。

　　“阿紫，胡说什么呢。”感觉到赵广的滔天怒意，赵红玉急忙开口，训斥赵焰紫。

　　赵焰紫咬着牙，隔着桌子，盯着赵广。

　　这件事情，她昨晚就已经想过了，既然东海龙宫薄情寡义，那她宁愿站到郝仁这边。

　　“关十天禁闭，好好冷静冷静。”赵广淡淡的说道。

　　赵红玉想要再说什么，然而赵广的眼神一扫，赵红玉也只能把话咽下去。

　　“越来越不像话！”赵广抽身站起，连饭都不想再吃，转身进入他的书房。

　　赵红玉锁起眉头，略微责备的看看赵焰紫，再无奈的看看郝仁。

　　“红玉，把她押到东海龙宫，交执法长老处置！”书房里，传出赵广的声音。

　　“唉，走吧。”赵红玉不敢忤逆赵广的意思，伸手摸摸赵焰紫的脑袋，再抓着她的手腕，站起来。

　　“妈！这是什么意思！我不服！”赵焰紫甩动着肩膀，挣扎起来。

　　赵红玉挥起左手，一道红光掠过，赵焰紫就再也发不出任何声音。

　　“阿仁，你不用担心，关禁闭就是在龙宫里吃十天的粗茶淡饭。”赵红玉接着劝慰郝仁。

　　其实对于赵焰紫的这个决定，郝仁完全都不知道。但是，随意就要跟自己的父母断绝关系，这绝对会让赵广暴跳如雷的。

　　赵红玉拉着赵焰紫走到门外，再坐进她的suv里。

　　眼看赵焰紫就要被送回东海龙宫，郝仁直接拦住赵红玉。

　　“伯母，阿紫一时冲动，不用这样吧？”郝仁说道。

　　赵红玉转头瞄瞄屋子里书房的方向，“让他消消气吧。”

　　“那上课怎么办？”郝仁接着再问。

　　“我会跟老师请一个病假，功课方面，临近期末考试，都是一些概括性的复习，让阿紫在龙宫里自己学习吧。”赵红玉说道。

　　“要不然，我陪着她吧。”郝仁看看一脸不服气的赵焰紫，说道。

　　赵红玉无奈笑笑，“不必的，关禁闭就是关一个人的禁闭，阿紫小时候不听话，这也是常有的处罚。”

　　她想了想，“不过你每天去看看她，还是可以的。”

　　赵红玉同情赵焰紫，但也理解赵广。在赵广对龙宫的事情忙的焦头烂额的时候，赵焰紫还火上浇油，如何能让赵广不怒？

　　小时候，赵焰紫非常顽皮，去东海龙宫玩耍，烧掉一座大殿，赵广也只不过关她二十天的禁闭，这次的处罚，已经算是比较轻了。

　　女儿要跟父亲脱离关系，对一位父亲来说，是多大的伤害！赵焰紫只想表明自己的态度，却触动赵广的敏感神经。

　　赵红玉把赵焰紫带到车子里，再快速驶出车库。

　　郝仁站在赵焰紫家的门口，看到里面的书房的灯还亮着，想了想，推门进入屋子，再走到书房的门口。

　　赵广坐在椅子上，面前堆着一些杂乱的资料，还在生闷气。

　　“伯父。”郝仁轻轻叫了一下。

　　赵广抬起眼皮，看看郝仁，“坐。”

　　郝仁拉一个椅子过来，坐在赵广的对面，中间隔着一张檀木书桌。

　　龙王和驸马之间的正式交谈，这好像还是第一次。

　　“阿紫不懂事，你也不用生气。”郝仁打破沉默，说道。

　　“从出生到现在，就没让我省过心。”赵广咬咬牙。

　　“上次说的龙族大会，大概什么时候召开？”郝仁问。

　　赵广摇摇头，苦笑一下。

　　郝仁点头，明白了，以东海龙宫的当前的困境，提前把各方都拉拢过来谈判，似乎是没有办法号召起来。

　　以往，西海龙宫控制着绝对的武力，东海龙宫控制着绝对的财力，南海龙宫和北海龙宫分坐两边，各种关乎水龙一族的大事，都是东海龙宫先拿主意，其他几家跟进，隐隐然，东海龙宫就是水龙一族的领袖。

　　然而如今的局面，好像不是这样了。

　　山水轮流转，大哥也轮流坐。西海龙宫想凭武力压制东海龙宫，就是存着这样的心思。南海龙宫和北海龙宫表面附和东海龙宫，实际上也想夺得整个水龙一族的话语权。

　　只不过东海龙宫在龙族的大事方面处理的井井有条，特别是陆地的生意方面，东海龙宫先行一步，已经形成超级集团，其他几家根本找不到机会踩上去。

　　西海龙宫的事件，是一个导火索，让南海龙宫和北海龙宫迅速向西海龙宫靠拢，形成三比一的局面，剩下的那些江河湖的小势力，也都赶紧调整策略。

　　这些事情，是赵广操心的事情，而在赵广的心思里，这些也不是郝仁能够理解的事情。所以，捅翻西海龙宫，赵广并不责怪郝仁，只怪自己没有把局面跟郝仁理清。

　　坐到赵广这个位子，就肯定要明白，有些人可以打，但也要打的有分寸。

　　铛家不好当啊，尤其是这关乎数千万海族的大家。

　　越是庞大的事物，平衡就越是难以掌控。一个不慎，大厦将倾，龙族里的地位迅速滑落，苦心经营数十年的陆地上的生意，也会急剧萎缩。

　　“阿仁，你先回去吧。让我仔细想想一些事情。”看到郝仁还坐在对面，赵广忽然说道。

　　“好，伯父你注意身体。”郝仁站起来，看看对面的赵广，感觉赵广这几天，一下子疲惫许多。

　　走到房子外面，郝仁看看天空，月明星稀。

　　暴雨将至啊……

　　郝仁忽然心生感慨，把小白从项链里抓出来，嗖的一下，窜向天空。

　　原本应该回到学校的寝室去睡觉，但是回到天空，郝仁临时改变主意，拽着小白，直接再去五层天。

　　东海龙宫财力雄厚，但终究还是实力太弱。如果东海龙宫有30多位乾坤级的长老，谅南海龙宫和北海龙宫也不敢造次，而西海龙宫也不敢轻易惹上来。

　　说到底，还是实力为尊！

　　想要以德服人，那还是先要有实力！

　　“轰！”

　　小白冲破五层天，一个高速的盘旋，就来到白天的“飘渺峰”。

　　夜晚的五层天，跟一层天的夜晚一样，也是一片漆黑。只是，这里的星辰月亮，仿佛就在头顶不远处，伸手可摘。

　　五层天尚且如此，那如果是六层天，七层天，八层天，乃至九层天呢？获取星辰之力，修炼的速度，直接提升十倍，百倍！

　　飘渺峰依然是云雾缭绕，夜色里，更有一种神秘之感。

　　小白的妖兽气息还留在这里，所以这片山谷，没有任何的虫鸣鸟叫，一切的生物，都不敢靠近这山谷的百米之内！

　　五层天都是一些小门派，只有六层天之上，才会有一些中等门派能够豢养灵兽，因此小白在五层天的范围里，绝对能够称王称霸！

　　郝仁直接飞入白天开凿的洞府里，这里的一桌一椅，都没有任何的移动。

　　小白展开前腿和后肢，成一字型铺展到洞府的门口，一边打着瞌睡，一边给郝仁守门。

　　“给你！”郝仁想到芥子空间里还有一些丹药，于是拿出来，统统丢给小白。

　　咔嚓咔嚓……

　　小白像是咬豌豆一样，把这些凡间难见的灵丹，都吞到肚子里。

　　确定这边没有问题，郝仁坐到石床上，入定修炼。

　　五层天的灵气是陆地的三倍浓度，而这山谷又比外面的灵气要浓一倍左右，也就相当于郝仁在这里吸取一个小时的灵气，相当于在陆地修炼四五个小时。

　　云雾飘动，时间匆匆。

　　飘渺峰的上空，掠过两个身影。

　　“呵呵，原来公子是在这里修炼，难怪神神秘秘的。”

　　“好啦，我们给公子巡逻，小白还是幼年灵兽，遇到真正的对手，撑不住的。”

　　“如果有高手过来，怎么办？”

　　“那还用说，直接打晕了，丢出去。你这个傻妹妹。”

　　“哦，哦，那就照姐姐说的做……”

　　两道身影，一边轻声议论着，一边掠向山谷的另外一边。

　　而这个过程里，小白保持着酣睡的姿势，完全不知道有两道身影在山谷里穿梭。

　　一层天之下，东海市火车站的站台处，上次跟郝仁切磋的王曦，背着一个蓝色的布包，正准备上车。

　　“哥，这次回去，你又要开始特训了吧？”穿着名牌运动服的王辉，站在栏杆后面，朝着王曦问道。

　　“嗯，我这次来东海市，突然感觉我有突破巽级的迹象，现在离龙神殿的会试还有一个月的时间，说不定还来得及。”王曦点头，说道。

　　“巽级？那再厉害一点，不就是坤级了？”王辉急忙说道。

　　“哪有这么简单，不过达到巽级的话，应该能够成为正式审查官。”王曦眼光烁烁，说道。

　　“对了。”他突然想到一件事情，“上次跟我在武馆里比试的那个人，你还不是他的对手，不要去轻易招惹。”

　　“好，我知道。”王辉回道。

　　王曦眯起眼睛，陷入沉思的想了一会儿，“他只有震级的实力，如果我突破到巽级，一只手就能打败他。但他那套功法，却很特殊，这次的龙神殿会试，他应该也会参加。”

　　“对，好好的蹂躏他！”王辉喊道。

　　“哼！我会让他知道，什么叫实力！我们土龙一族，也不是随便就能欺负的！”王曦再度眯起眼睛，捏捏拳头，转身走上火车。



　　第三百三十二章 谁是大尾巴狼？

　　天色已经转亮，郝仁悠悠的睁开眼睛，舒展手臂。

　　身体里啪啪啪啪的一阵裂响，沉寂的龙丹，也猛然运转。

　　积蓄一夜的灵力，忽然从旋转的龙丹里释放出来，直接打通两个窍穴！

　　一声长啸，郝仁站立起来，浑身就像充满电力的电池，每一个毛孔都散发着充盈的灵力！

　　仅仅一夜就打通两个新的窍穴，按照这样的进度，一周就能打通十五个左右，一个月就能打通六十个左右！

　　几乎在郝仁现在的基础上，翻倍！

　　只要打通一百二十个龙窍就是艮级的境界，也就是说，郝仁有机会赶在龙神殿的会试前，晋升一个境界！

　　而以艮级的功力，应该能够操控更高级的“天地三才阵”。

　　立天之道，曰阴阳；立地道，曰柔刚；立人之道，曰仁义。

　　要想施展天地三才阵，必须领悟“天地人合一”的境界，再以浩瀚的灵力，施展全面的上中下三路攻击的大阵法。

　　运转三百二十道剑光，想想就觉得震撼。

　　如果不是分光剑影决的五行同修，谁能够储存如此庞大的灵力，又有谁会拥有如此稳固的根基？

　　三百二十道剑光分成五份，每种属性的剑光，是64道。要让一个艮级修士同时控制64道剑光，并不算难。

　　但也只有五行同修，才有如此宽阔的灵脉，仿佛互不影响的五车道，五种元素并进。

　　也就是说，分光剑影决的进境缓慢，但如果只要练上去，跟同境界的修士相比，就相当于是五个打一个！

　　再加上剑光组成剑阵的阵法之威，郝仁完全可以打六七个同境界的修士。这也就是上次的王辉，被郝仁的一字长蛇阵，一招就打败的原因。

　　铛然，分光剑影决的进境缓慢，那是指在陆地上或者深海里修炼。

　　龙族修士有龙丹辅助修炼，然而生活在灵气稀薄的一层天之下；人族修士生活在灵气充裕的五层天之上，修炼体质却天生不如龙族修士。

　　低等级的龙族修士，不能越界到五层天之上，因为修炼方式不同，所以散发出来的气息完全不同，擅自闯入五层天，那就是找死。

　　正因为如此，年轻的龙族修士，许多都不知道五层天的秘密。

　　而郝仁修炼的是分光剑影决，散发出来的是最烂的“五行灵根”气息，龙族修士都是单属性或者双属性，郝仁就算是大摇大摆的在五层天行动，也绝不会有人怀疑他是龙族修士。

　　既有龙丹帮助自己快速吸收灵气，又能在灵气浓郁的五层天里修炼，这套《分光剑影决》的“又稳又慢”的特点，就被郝仁彻底改写。

　　“哗哗哗……”

　　一百六十道剑光，从郝仁的后背里猛然冒出。

　　山谷地势辽阔，比孙长老的武馆传送出去的练武场还要宽阔几十倍，这“二龙出水阵”的剑阵彻底施展出来，端的是威猛无比！

　　剑光分成两截，分别形成两个圆环，一上一下，形成合击之术！

　　剑阵的范围，恰恰能够覆盖半座山谷，每道剑光再急剧膨胀，每条都伸长成两米左右，如果此时有一个数百人的小队闯入山谷，而郝仁又不想放过他们的话，绝对是有来无回！

　　五彩的剑光，把整座黎明的山谷，照射的一片透亮，郝仁担心引起周围门派的注意，将一百六十道剑光收回来。

　　众多的剑光快速飞回，每条都浓缩成拇指大小，钻进郝仁的身体里。

　　终于把多余的灵力都挥洒掉的郝仁，站在洞府的门口，衣角飘动，颇有一代大侠的风范。

　　如果赵嘉胤他们看到郝仁的这番演练，绝对会把眼珠子都掉光。这还是那个普普通通的人畜无害的郝仁吗？明明就是一代剑仙啊！

　　“呵呵，公子神功大成，一定会很厉害的。”躲在远处的石头后面的陆莉莉，对着身边的陆琳琳说道。

　　“神功大成，公子也看不上你的。”陆琳琳伸手，刮刮陆莉莉的鼻子。

　　“姐！”陆莉莉不满的叫起来。

　　“哈哈……”陆琳琳轻松一笑，飞向远方。

　　陆莉莉娇憨的跺脚，同样以元婴期的遁速，追向远处的陆琳琳。

　　郝仁并不知道陆琳琳和陆莉莉给他巡了一夜的安全工作，拍拍洞口已经睡的打呼噜的小白，“走啦，小白！”

　　他刚才演练了一套剑阵，惊天动地，也没有把这家伙吵醒，足见小白这个守山灵兽，也只能充充门面，并不靠谱。

　　幸而山谷里也没有什么重要的东西，只要它守住洞口就好。

　　小白惊醒过来，舔舔爪子旁边的口水，再咕噜一下爬起来。

　　“回陆地，到图书馆就给你弄点好吃的。”郝仁说道。

　　“噌！”小白的耳朵，猛然竖起。一下子变成狮狮生威的雪狮子。

　　金色的脚爪之下放出灿烂的光芒，小白背着郝仁，咻的一下，就冲向一层天。

　　灵丹固然好吃，但是那些女生们的零食，也是非常好吃滴……

　　“小白啊，先去阿紫的学校门口。”在白云之中，看到东海市的轮廓冲入到视野里，郝仁撑起结界，对着小白说道。

　　“唔唔……”

　　小白发出沉重的鼻息，算是回应郝仁。

　　赵焰紫在东海龙宫关禁闭，郝仁今晚肯定是要去“探望”她的，不过在这个之前，郝仁准备先找甄聪明，问他拿一些东西。

　　小白现在的智商越来越高，无需郝仁吩咐，就自动降落在上次落地的小巷子里，再缩成两个巴掌大小的小狗，屁颠屁颠的跟在郝仁身边。

　　此刻正是小学生到校的时间，郝仁守在学校门口，没一会儿，就看到家里的那辆白色福特停到学校门口，甄聪明昂首挺胸的从车子里走出来。

　　“聪明哥！”看到甄聪明出现，又有几个小女生冲着甄聪明走过去。

　　郝中华还要赶着去研究所，车子掉头，穿过亮着绿灯的十字路口。

　　“甄聪明！”郝仁趁机从旁边走出来，喊了一声。

　　正准备甩开这几个粘人的女生走进学校里的甄聪明，猛地转身，看着郝仁。

　　小白看到甄聪明，非常亲切，摇着尾巴就跑过去。

　　“哇，好漂亮的小狗，聪明哥，它是你家的吗？”这些小学女生们看到小白，顿时满眼星光。

　　“那当然，他是我的宠物，叫小白！”甄聪明双手叉腰，自傲的说道。

　　“哇……好可爱呢……”这群正宗的小萝莉们，纷纷蹲下身子，伸手抚摸小白的洁白绒毛。

　　而小白眨着它的无辜眼睛，看看女生甲，再看看女生乙，再看看女生丙……

　　死小白，又装可爱……郝仁满头黑线，绕过被这群小萝莉们围拥的小白，把甄聪明拽到一边，“聪明，我问你借个东西。”



　　第三百三十三章 排挤？

　　“东西？什么东西？”甄聪明一下子警惕起来。

　　这小子，大方的时候很大方，小气的时候就确实小气。

　　“借我一套布置防御阵法的法器。”郝仁不跟他绕弯子，直接说道。

　　“多大的？”甄聪明立刻问。

　　“能够守住一个洞府就行，或者能够笼罩整个山谷也行。”郝仁说道。

　　甄聪明琢磨琢磨，卸下肩膀上的书包，从里面掏出一个暗黑色的盒子。他们的小学生的校服，都是黑色小西装的格式，看上去非常神气。

　　而甄聪明不能从袖子里掏东西，就干脆把芥子空间放到自己的书包里。

　　“这里面有72支金精炼制的法旗，另外还有一个深海玄晶炼制的法盘，抵挡一般的艮级修士，绝对没有问题。”甄聪明把盒子放到郝仁的手里，自信的说道。

　　郝仁心中代换了一下，龙族的艮级修士，相当于人族的结丹后期修士，这样的防御阵法，在五层天也够用了。

　　“那就多谢了。”郝仁也不跟他客气，直接把盒子放到衣服里。

　　甄聪明哼哼两声。如果不是因为自己住在郝仁的家里，而郝仁又是他名义上的大哥，他才不会把自己东西送给郝仁。

　　话说回来，这几天，他因为两份热乎乎的汤圆，稀里糊涂的就成为郝仁奶奶的干孙子，郝仁这个“哥哥”，他是不认也要认了。

　　“聪明哥……你的小狗给我们带回家玩几天吧！”女孩子们摸着小白，朝着甄聪明撒娇的说道。

　　“给你们玩几天也行，惠茜你昨天带来的那种酥饼，明天再带两盒子过来，欣妍，你的psp再借给我玩三天。凌雪，你每天中午都给我买香酥鸡……”

　　甄聪明索性利用小白，跟她们谈起条件。

　　“好好好……”女孩子们把甄聪明围在中间，众星捧月。

　　郝仁额头冒出一把汗水，这个……这个……甄聪明是人生的大赢家啊！

　　可以想象，如果有哪个男生看甄聪明不爽的，根本就不用甄聪明亲自出手，这些小女生们就会同仇敌忾用眼神把那个男生给杀死。

　　“这几天还不能借！”眼看甄聪明就要把小白给出卖了，郝仁冲过去，把小白从女生们的手里救回来。

　　“大叔！快点把小白还给我们！”这些小萝莉们昂起头，朝着郝仁直嚷嚷。

　　“你自己搞定啊！”郝仁朝着甄聪明甩下一句，再抱着小白匆忙离开。

　　在那些女生们焦急的眼神里，郝仁抱着小白走到拐角，再把小白塞回项链里。

　　看样子，甄聪明在小学堂里混的很不错啊，难怪他乐不思蜀，都不打算回东海龙宫了。天天有漂亮的女生们围着他打转，就是郝仁也想享受这样轻松的日子啊。

　　回到东海大学，早晨的课程才刚刚开始。迟到几分钟的郝仁，急忙走进教室。

　　“昨晚又没回来，是不是跟谢雨嘉出去约会了？”坐在后排的周立人，朝着郝仁挑动眉毛，“恋爱中的男人，果然气色极佳啊！昨晚是不是……”

　　“去你的！”郝仁一屁股把他撞开，挤出一个座位。

　　他一夜打通两个窍穴，当然是气血旺盛，面色红润，但是这样充满滋润的脸色，在周立人的眼里就不一样了……尤其是，谢雨嘉最近的气色也非常的红润。

　　如果郝仁连续在五层天修炼，效果肯定更好，但长期不出现在校园里，说不定郝仁就被当成失踪人口给报案了。

　　“嗳，嗳。”周立人用胳膊撞撞郝仁，“你不是跟苏涵的关系很好吗，苏涵什么时候重新回来上课啊？”

　　周立人关心的这个问题，其实也是全校男生们都在关心的问题，自从苏涵上次“生病”之后，就再也没有回来，男生们都开始怀念这位超级冰冷又超级美丽的老师。

　　“我怎么知道！最近又没碰到她！”郝仁只能撒谎。

　　周立人露出失望的表情，显然他也不觉得郝仁真的能知道苏涵的消息。

　　郝仁坐直身体，再看看前排的位置，发现谢雨嘉正在低头认真的抄写笔记，黑色的秀发里，露出白白的后脖根。

　　如果把谢雨嘉也带到五层天，她的修炼进度应该会变快吧……郝仁暗中心想。

　　“喂，喂。”不安分的周立人，又撞撞郝仁，“晚上一起去洗澡吧，赵嘉胤今天回来的。”

　　“他最近比赛怎么样？”郝仁随口问他。

　　“打进十六强，下周开始就是八强赛。”

　　“哦……那还蛮顺利的。”郝仁说道。

　　“靠！全国八强！你不要那么淡定好不好！”周立人差点就叫嚷起来，接着发现讲台上的老师的目光射过来，急忙缩头。

　　“嗯，那是蛮厉害的。”郝仁点头。

　　周立人趴到桌子上，几乎崩溃。赵嘉胤带领的篮球队，冲击全国八强，这是多么激动人心的消息，郝仁竟然就是这种表情。

　　他怎么知道，郝仁现在的眼界，已经远远超过校园，郝仁现在心中所想，是一个月之后的龙神殿的会试，以及东海龙宫面临的危机。

　　心有多宽，视野就有多宽。

　　结丹期修士，几乎就是三五万人的军队的力量，小小的篮球场的胜负，又怎能牵动郝仁的目光。他就是关心一下战况，替好兄弟赵嘉胤感到高兴而已。

　　上午的课程结束，郝仁跟周立人去食堂吃饭，再独自去图书馆附近，把小白放出来溜风，顺便骗来那些小白的女粉丝，让小白饱餐一顿。

　　昨天在五层天的十几个小时的修炼，让郝仁的灵力达到最饱满的状态，也让小白达到最巅峰的状态。

　　郝仁牵着小白离开图书馆背面的草地，谁都没有发现，只是隔着一天的时间，草丛里的那几棵九里香，就比昨天长高半米，几乎遮住图书馆背面的窗户。

　　在这种圆满的状态之下，再去五层天也无法吸取更多的灵气，郝仁干脆安安心心的上课，稳固自己开窍的龙丹，也陪陪自己的这些室友。

　　时间转眼就到傍晚，赵嘉胤带领的篮球队，要到六点才返回学校，郝仁趁着这个间隙，去东海龙宫探望赵焰紫。

　　赵焰紫在东海龙宫里关禁闭，这事儿他也挂念一天了。

　　“微臣恭迎驸马爷！”郝仁刚刚进入龙宫的正门，弯腰驼背的夏丞相，就急匆匆的迎接上来。

　　“阿紫在哪儿？”郝仁问他。

　　“在后面的小宫殿里。”夏丞相谦逊的说道。

　　“麻烦夏丞相帮忙带路，领我过去看看吧。”郝仁十分客气的说道。

　　“当然当然……”夏丞相弯着腰，在前面开路。

　　按照规矩，公主殿下被关禁闭，是不允许任何人探望的，目的就是让赵焰紫一个人在小黑屋里反省错误。

　　不过，夏丞相另外也收到赵红玉的一个私底下的吩咐：如果驸马来探望赵焰紫，可以酌情让他们见面的。

　　按照赵红玉的想法，这何尝不是他们培养感情的机会呢？局势归局势，但她个人还是欣赏郝仁的，而且也不想在各方面都做的冷冰冰的。

　　关押赵焰紫的小宫殿在很后面，离正殿很远。龙宫里又不能随意飞行，郝仁跟着夏丞相几乎步行半个小时，才终于到赵焰紫的“小黑屋”。

　　躲藏在龙宫的角落里的宫殿确实很小，但至少还配着一个小花园。

　　房间的外面放着一个木盒子装的饭菜，不过在房间里的赵焰紫，显然赌气不想吃饭。

　　“驸马爷，我只能送到这儿，再进去，我就犯禁了。”把郝仁送到小宫殿的门外，夏丞相缓缓的停住脚步。

　　赵焰紫关禁闭的期间，谁都不许接近赵焰紫，就算是送饭，也是定时定量的放在门外，赵焰紫想吃就吃，不吃就收走。

　　郝仁能够过来探望赵焰紫，已经算是破例。

　　“没事，夏丞相您去忙您自己的事情吧。”郝仁对着夏丞相笑了笑。

　　“我还是在这外面等您吧。”夏丞相双手合握，恭恭敬敬的站在门口。

　　这意思很明确，就是郝仁不能在赵焰紫的房间里久留。

　　一脚跨过门口的饭盒，郝仁推开红木的门板，进入屋子里。

　　这间屋子比赵焰紫上次临时住在东海龙宫的卧室还要小，只有一个床，一个椅子，还有一个小方桌，以及通往后面小花园的侧门。

　　整个小宫殿四面都是围墙，附近还有这重兵把守，赵焰紫就是想逃也逃不掉。

　　看到郝仁进来，坐在床上生闷气的赵焰紫，使劲的哼一下。

　　“那个……我看你昨天来的时候，好像没带什么东西，今天帮你把一些补习资料带过来了。”郝仁走到赵焰紫的面前，解开自己的背包，从里面取出一些纸笔，以及一些辅导书。

　　赵焰紫看着郝仁，咬着牙，鼻子都气的歪歪的。

　　“干嘛呀，龇牙咧嘴的，关禁闭就关禁闭呗，趁机补习功课。”郝仁把桌子搬到椅子和床的中间，把辅导书摊开到面前。

　　他小时候也足够顽皮，每次惹祸，关禁闭也不是一次两次，不过像赵焰紫这样，关起来就是十天，还真没有过。现在想想，同样是父亲，郝中华不如赵广严厉。

　　“我在这里关着，你正好能跟你的小雨嘉眉来眼去。”赵焰紫鼓着嘴巴，酸溜溜的说道。

　　坐在赵焰紫对面的郝仁，顿时觉得冤枉啊。天地良心，他今天跟谢雨嘉都没怎么交流，就是觉得赵焰紫关在东海龙宫，而最近他要沉迷于修炼，所以不去搭话。

　　心里这样想着，嘴上却不想服软，郝仁看到她扭着小嘴，于是故意说道，“是啊是啊，反正也看不到你，就正好跟她出去玩。”

　　“你！”赵焰紫猛地竖起秀眉，手掌伸向桌子，就要拿书砸郝仁。

　　郝仁动作比她快，立刻按住她的手掌。

　　赵焰紫使劲抽两下，却没能抽出来，急的骂起来，“混蛋！坏蛋！”

　　郝仁用手掌压着她软软的小手，看她发急的样子，忍不住笑出来，“好啦，我下课结束就过来，你还有什么不满意的？”

　　赵焰紫瞪着郝仁，抽回自己有些发红的手掌，恶狠狠的扬起脸，“等我出去，一定要教训那个谢雨嘉！”

　　“跟你开玩笑的，我跟她……”郝仁急忙解释。赵焰紫好歹是接近筑基期，真要打起来，谢雨嘉还不是赵焰紫的对手。

　　“哼！哼！”赵焰紫发出两声重重的鼻息。

　　她表面上发火，心里其实还是挺感动的，从昨晚关进来到现在，整整一天一夜，只有郝仁过来看她，连她爸爸妈妈都能狠心不来看她。

　　奈何郝仁搞不懂小女生的心思，根本就不知道她心里究竟是生气还是开心。

　　“时间有限，我给你补习功课吧。”看到赵焰紫的脸色僵僵的，郝仁重新翻开辅导书，“昨天说到一元二次方程的实数根，今天我又找了一道题目，（k-1）x^两+2x+1=0有实数根，来算k应该满足的条件……”

　　赵焰紫翻着白眼，看看郝仁，心中嘀咕：这个木头脑袋，人家在屋子里闷呆一天，你也不知道跟我说点其他的事情，就知道补课……

　　但是看到郝仁说的又认真又详细，赵焰紫也不想浪费他的一片好心，只能收回心思，认真的听起来。

　　而站在宫殿外面的夏丞相，竖起耳朵，听到的是“x^两+2x+1”之类的暗号，他完全搞不明白，只知道公主安全无恙，也就放心了。

　　这郝驸马，待人和善，人品也相当的过硬。夏丞相微微的笑着，站在门口闭目养神。

　　一个时辰之后，郝仁满脸疲惫的从屋子里走出来。

　　夏丞相急忙迎接上去，抬起郝仁的手腕。

　　“阿紫肚子饿，稍晚一点，给她送一份夜宵过去。”郝仁走到宫殿外面，对着夏丞相说道。

　　“微臣记得了！”夏丞相急忙回答。

　　驸马就是驸马，我在外面苦劝一天，公主殿下都滴水不进，这驸马只是进去一小会儿，阿紫公主就喊着肚子饿……呵呵呵呵……

　　夏丞相一边想着，一边把郝仁送向龙宫的正门。

　　“说起来，最近龙宫有什么大事？”走向正门的时候，郝仁看似无意的提起一句。

　　“啊，最近龙宫啊……”夏丞相在龙宫里当了数百年的大总管，何等精明，立刻知道郝仁问的是什么，心里打了几轮算盘，接着说道，“确实有点不怎么安稳。”

　　什么该说，什么不该说，这方面他已经几乎成精，但既然郝仁真诚对他，夏丞相心中感念，也就愿意小小的透露一点事情给郝仁。

　　“郝公子毁掉半座西海龙宫的事情，现在整座龙宫里都传的沸沸扬扬，大声叫好的也有，怪您不知分寸的也有。很多人都说，西海龙宫的这把火啊，都已经快要烧到东海龙宫了。呵呵，我也是老眼昏花，似乎听说……还有几个紫袍大长老，想要砍掉您的驸马的身份，把这件事情就此斩断。”

　　夏丞相驼着背，老态龙钟的样子，似乎是前言不搭后语，却把最重要的消息透露给郝仁。

　　而看到郝仁的表情像是要追问的样子，夏丞相打着哈欠，用手拍拍嘴巴，“我迷迷糊糊的，刚才是不是说了什么？”

　　“夏丞相，您可没说什么。”郝仁配合着说道。

　　不过，郝仁心中已经有数，紫袍长老，也就是龙宫里权势最高的几位长老，也是境界最高的几位长老。



　　第三百三十四章 如果三爷还在

　　夏丞相默默把郝仁送到龙宫正门，心中亦是感慨万分。

　　铛初郝仁去九龙宫拿回数量惊人的神丹，这些长老们都没有说不要的，最后仅仅分给郝仁一瓶，这位驸马也没有任何怨言。

　　如今，东海遇到危机，他们第一个想到的就是把郝驸马这个“外人”给牺牲出去……

　　夏丞相略微叹息，但他毕竟只是龙宫内务的大总管，并不是东海龙宫的决策者。相比之下，那些紫袍大长老的话语权，比他这位“管家”的份量要重的多。

　　唉……如果三爷还在东海龙宫，就绝不会出现这样的事情。三爷虽然不喜欢这位驸马，但从来都是义薄云天，性子也够刚烈，绝不会在这种时候，把驸马丢出去。

　　夏丞相心中这样想着，不知不觉就到龙宫正门。

　　“夏丞相，您就进去吧，我回去了。”郝仁转身，面对着夏丞相，轻声说道。

　　“哎哎！郝公子要一路保重啊。”夏丞相握着郝仁的手掌，诚恳的说道。

　　对于郝仁，他还真是有点依依不舍。而他这句让郝仁保重的话，也并不是单纯的客套话。

　　郝仁如今还是东海的驸马，自然还在东海的保护之下，但如果东海龙宫放弃郝仁，那么以前郝仁给东海龙宫顶的那些事情，都会反弹到他的身体上。

　　比如西海龙宫的报复，比如审查官秦少阳的恩怨，比如一些以前被东海龙宫压制的小势力……

　　“走了！”郝仁把小白丢出来，拍拍小白的屁股，破开水幕，飞速离去。

　　夏丞相站在门口，望着郝仁离去的背影，长叹一声，转身进入高高的龙宫大门。

　　郝仁坐着小白，穿过东海市的夜空，瞬息之间，就回到东海大学。

　　7号楼的寝室里，热热闹闹的，赵嘉胤这次又是凯旋而归，302里几乎是狂欢。

　　“赵嘉胤，牛叉啊！已经连续六连胜了啊！”

　　“听说啦啦队长给你送情书啊？”

　　“经常能够不上课，出去打比赛，还能顺便旅游，爽啊！”

　　“拿到总冠军要请我们吃饭！不对！进入8强就要请我们吃饭！”

　　只有四五平方米的寝室里，男生们把赵嘉胤像是英雄一样的围在中间，不断的叫喊。

　　而赵嘉胤自己也有点搞不明白，这一场场的比赛，他越打越顺，体能也越来越好。上次去测了一下，居然达到国家运动员的标准，差点就被国家队直接招去了。

　　他当然不知道，上次陆琳琳和陆莉莉混合在蛋糕里的补气丹，只有他是经常运动，吸收了一部分，这补气丹相当于武林高手的洗经伐髓，效果自然显著。

　　另外，他就睡在郝仁的下铺，郝仁经常在半夜里悄悄修炼，吸取天地间的灵气，而这些灵气，总有一部分是无法转换，顺着床沿沉降下来的，这就正好让睡梦里的赵嘉胤给吸了一部分进去。

　　因此，赵嘉胤现在就是达到一般的武林高手的境界，在赛场上劈荆斩棘，无人能挡，也就不奇怪了。

　　“郝仁，怎么才回来，过来喝酒！”看到郝仁出现在门口，赵嘉胤立刻伸手招呼。尽管他现在已经成名，但他丝毫没有忘记郝仁这个好兄弟。

　　东海大学的校篮球队即将杀入全国八强，寝室里的这顿，就算是小型庆功酒。

　　经过上次的教训，谁还敢跟郝仁拼酒，看到郝仁进来，黄剑锋他们都乖乖的让出座位。

　　吃饱喝足，他们再吆喝着一起去学校的澡堂子里洗澡。郝仁在东海龙宫那边撑着半肚子的怨气，还是觉得跟自己这些兄弟们在一起最开心。

　　七八点的时间，正是学校的澡堂生意最火爆的时候。穿着汗衫，踢着拖鞋，郝仁和赵嘉胤这五六个最好的朋友去校园的澡堂。

　　男生的澡堂在一楼，女生的澡堂在二楼。

　　周立人和赵嘉胤他们都喝着酒，脸色都涨的红彤彤的，就连斯文的曹荣华也是脚步轻飘飘的。

　　“郝仁！”

　　就在他们付钱准备进去的时候，突然看到谢雨嘉和马丽娜拿着脸盆，也来到一楼的售票处。谢雨嘉穿着白色的长袖卡通T恤，再配一条宽松的中短裙，脚上穿着一双浅绿色的拖鞋。

　　不用说，她们来这里，肯定也是来洗澡的。

　　而看到谢雨嘉的又白又长的细腿，周立人的眼睛都几乎瞪直了。

　　“你们也来洗澡啊？”既然马丽娜叫他的名字，郝仁只能问了一句废话。

　　“不来洗澡难道还来吃饭啊？”马丽娜反问郝仁，再忍不住笑笑。

　　她身边的谢雨嘉，扯扯马丽娜，示意她进入女浴室去洗澡，不要站在门口跟男生们闲扯。

　　“我说你怎么最近不来找雨嘉啊，每天晚上她都无聊的要死。”马丽娜看着郝仁，接着说道。

　　听马丽娜这样说，脑袋还有点昏昏沉沉的赵嘉胤他们，猛地一个激灵：郝仁最近晚上都不怎么回寝室，不是跟谢雨嘉在一块儿，难道……

　　他们看向郝仁的目光，都带着复杂的神色。差点忘记了，除了大美女谢雨嘉，这小子还有两个双胞胎校花……

　　“既然是雨嘉的男朋友，就应该做出一些男朋友的样子！”马丽娜再接着略微有点愤愤不平的说了两句。

　　“丽娜，进去啦！”谢雨嘉干脆拖着马丽娜钻进挂有布帘的女浴室的区域。

　　“嘶……”看到谢雨嘉和马丽娜进入女浴室，周立人猛吸一口冷气，盯着郝仁，“仁哥，你够厉害啊！脚踩几条船啊！”

　　“去去去！”郝仁用膝盖撞撞他的屁股，把他顶进男浴室的帘子里，再跟着进入更衣室。

　　因为最近忙着修炼，傍晚还要去赵焰紫那边帮她补课，有时候直接就住在赵焰紫的家里，所以郝仁已经好久没跟曹荣华他们一块儿来学校的澡堂。

　　周立人三下五除二，把衣服脱光，冲到淋浴区抢占地盘。因为现在正是洗澡的高峰时段，要想找一个空闲的淋喷头还算容易，要找几个连在一块儿的，就不那么简单了。

　　东海大学的这种校园澡堂跟外面的澡堂不一样，没有用来泡澡的水池子，全部都是一个个隔开的小单间。但如果几个小单间位置相连，就能互相说话，洗澡也不是那么无聊。

　　“这边！这边！”第一个冲进淋浴区的周立人，大喊起来。

　　郝仁和赵嘉胤他们几个循着声音过去，忽然又听到一个声音响起，“不好意思，这块地方，我们要了！”

　　“我先来的！”周立人辩解起来。他将近180的身高，在郝仁的寝室里最高的，这身型还是能唬唬人的。

　　郝仁几人听到情况不妙，急忙赶过去，看到周立人已经被六七个男生围在中间，而领头的那个，赫然就是黄旭杰！

　　这块区域，正好是有一片学生走掉，空出七个小格子，周立人来到这里占了位置，却偏偏碰到社团的活动结束，带着队员过来洗澡的黄旭杰。

　　现在是洗澡的高峰时间，要想再找到这样几个前后左右都连在一块儿的，估计是不太可能。

　　穿着一条三角裤，身高也有一米八的黄旭杰，看到郝仁跟着他的几个同学走过来，呵呵两声，“真是冤家路窄啊。”

　　个子不高，但结实的就像一块厚厚的板砖的赵嘉胤，就站在郝仁的身边。

　　黄旭杰当然也认得这位最近风头正劲的新任的校篮球队的队长。不过，他以前怕谢万军，怕的是谢万军的武力，对于这个没有背景的赵嘉胤，这个黄旭杰也不怎么把他放在眼里。

　　“我同学先占的位置，你们另外找地方吧。”郝仁上前两步，说道。

　　周立人下意识的转头看看后面的郝仁，这不看还不要紧，一看就吓一跳。

　　在他的印象里，郝仁以前中学里是长跑健将，所以大腿是非常结实的，然而上半身却不怎么雄伟，扳手腕也从来不是他的对手。

　　然而此时此刻，他看到的郝仁，虽然不至于像电视里的那种健美先生那样全身都是糖炒栗子般的肌肉，但是紧绷的腰背，粗壮的手腕，宽厚的胸膛，完美的倒三角形的身材……跟以往印象里的简直是判若两人！

　　郝仁这家伙，学会变身了啊？空有身高的周立人，暗暗乍舌。

　　他怎么会知道，郝仁每天早晚都会抽空打几遍东海龙宫里学来的基础拳，而这拳法就是龙宫的将士们进行操练的拳法，对于身体的锻炼，不是一般的强。

　　其实不止是他，就连始终对自己的身材比例非常自信的赵嘉胤，看到郝仁脱掉外套之后的身体，都有点吃惊……他自己每天都要花费几个小时的时间在体育馆里训练篮球，而郝仁哪来的时间锻炼啊？

　　看到两派人对峙起来，在澡堂里洗澡的学生们，纷纷围拢过来。

　　随着过来围观的学生越来越多，周围已经空出一排一排的位置，但是郝仁他们不想离开他们选定的位置，黄旭杰也不想丢掉面子，都还是僵持着。

　　“那个就是校篮球队的队长，赵嘉胤吧？”

　　“他旁边那个就是郝仁，以前在车站上，把黄旭杰一招打败的那个。”

　　“哦，我知道，就是扳手腕的那次。”

　　各种各样的议论，也都纷纷的蔓延出来。

　　澡堂子里热气腾腾，哗哗哗的水流直接击打在地面的瓷砖上，黄旭杰咬咬牙，再进一步，盯着郝仁，“这块地方，我要了！”

　　事到如今，他已经不能抽身而退！另外找一块区域洗澡，他的面子往哪儿搁！

　　“这地方是我们先来的。”郝仁依然很淡定的回答他。

　　黄旭杰猛的捏紧拳头。

　　经过上次郝中华的任职仪式，他已经从他副市长的老爹那里知道，这个看上去没有半点背景的郝仁，实际上就是郝中华的儿子，就是他那位副市长的爸爸，都绝对惹不起！

　　也就是因为上次的事情，他回到家里，遭到一顿臭骂，差点还遭到一阵毒打！他那位副市长的爸爸，反复警告他，惹谁，都不要惹上这位郝公子！否则，一定会打断他的脚骨！去招惹郝中华和岳阳的儿子，那是拿他的仕途开玩笑！

　　郝中华，那是连省长都要亲自接待的人物啊！

　　“算了，大人不计小人过，我们换个地方！”黄旭杰忽然说道。

　　围观的男生们，包括攀岩社的队员们，都怀疑自己耳朵出错。

　　这种时候，黄旭杰居然退缩了？

　　谁都听出来，在这种争锋相对的情形里，黄旭杰服软了！堂堂的副市长的公子，在学校里称王称霸的黄旭杰，竟然……

　　迟疑几秒，周围的男生们，一下子爆发出“噢”的起哄声。

　　黄旭杰板着脸，领着攀岩社的这些小弟们，灰溜溜的离开这片区域。他们也没有再去挑其他的位置洗澡，而是直接走向更衣室的方向！

　　这种情况里，怎还有脸面和有心情继续洗澡？

　　没有热闹可以看，周围的光着身子的男生们，也都一哄而散。无疑，今天的这件事情，又会成为校园里的谈资，广为传播。

　　黄旭杰对郝仁，三战三败！攀岩失败，扳手腕失败，就连澡堂子里光着膀子对峙，也是退缩而告终！

　　“好气势啊！”看到郝仁一个人竟然逼退攀岩社的一批人，周立人凑上来说道。

　　刚刚郝仁爆发出来的那种气势，就连旁观的周立人都觉得有点发寒，要知道这是在冒着阵阵热气的澡堂子里啊！

　　“洗澡吧，你！”郝仁转身用脸盆敲敲周立人的脑袋，走过去打开一个淋喷头。

　　赵嘉胤也暗暗佩服，郝仁刚才的那种气势，就是在最顶级的篮球比赛里，都不可多见。这种气势，让他相信，就算真的动手，郝仁一个也能干掉黄旭杰的六七个人。

　　“说起来，谢雨嘉穿着短裙，还真是漂亮啊。”周立人一边洗澡，一边把话题转移出去，“阿仁，我现在终于明白你为什么能迷住她了。”

　　“为什么啊？”郝仁随便问道。

　　“身材啊！你用你的身体迷住了她啊，你们两个，肯定已经……”

　　“哗……”

　　郝仁把一盆水浇过去，就知道他后面没什么好话。

　　赵嘉胤他们几人，哈哈大笑。

　　几个好兄弟们边洗边聊，再走到浴室外面的时候，已经是半个小时之后了。

　　“我还出去有点事情，你们先回去吧。”郝仁把脸盆塞到周立人的手里，说道。

　　“明白的，明白的……”周立人扭曲的挤着眼睛。

　　他认为郝仁肯定是在浴室门口等谢雨嘉出来，然后他们两人要去宏基广场约会。

　　郝仁也不做解释，看着他们走向校外的宿舍区，再转过身，朝着校内的小树林走去。

　　此刻出来泡水或者洗澡的学生还不少，那小树林靠近校内的女生宿舍区，郝仁也没有留心到后面有人跟着他。

　　进入到树林里，把小白从项链里掏出来，再撑起结界，随着一阵狂风掠过，他就在结界的保护里，飞向高空。

　　而不远不近的跟着他的黄旭杰，冲进树林里，却看不到任何郝仁的踪影。



　　第三百三十五章 我的地盘我做主

　　去五层天过夜，照例是要在东海市的领空巡视一番的。郝仁驾驭着小白，在接近一层天和二层天的边界的位置，快速的巡游一遍。

　　二层天，三层天，四层天，是龙族修士和人族修士的中间地带，相当于是战争缓冲区，人族修士离开五层天，到这个范围巡视，问题还不大，但要像上次白沙派的那两名修士，超越一层天的界限，低空巡逻，那就是严重的越界行为，就是被地面的龙族修士干掉也没有什么可说的。

　　现在已经是夜晚七八点的样子，天色已经变暗，郝仁放开神识，感应周围的灵力波动。

　　运用神识的法门，他还不够熟练，勉强只能覆盖方圆百米的范围，如果不是在这云层之中，还不如用眼睛直接去看。而如果是像苏涵那样的乾坤级高手，方圆千米的风吹草动，都尽收心底。

　　两名修士！就在郝仁准备结束巡逻的时候，突然两名修士的位置，闯入他的神识范围里。

　　那两名修士显然比郝仁先一步感觉到郝仁的来临，正在往远处遁离，然而小白的速度实在太快，纵然他们先感应到郝仁的出现，也飞的没有小白那么快。

　　根据他们的经验，在一层天的边界巡逻的龙族修士，多半就是审查官。而审查官就是龙族修士里的翘楚精英，都相当于是元婴级的修士，不是他们能够抵挡的。

　　因此，感觉到一层天之下的方向飞来的修士，他们立即兵分两路，落荒而逃。

　　郝仁又怎会随意放他们离去，双指连弹，一套金系，一套土系，各十六支剑光组成的两套基础剑阵，就分别射向这两名修士。

　　剑阵虽然简单，但是威力却是百分百的注满。

　　白色和黄色的两片光芒，分别扑向两名修士的背部。

　　“噗！噗！”

　　两名修士各自向前冲出五六米，受到重伤，急忙拼了老命的加速向三层天的方向飞去。从头到尾，他们连打他们的人是什么样子，都不敢回头看。

　　如果他们知道袭击他们的只是一个相当于结丹前期的震级修士，他们绝对会郁闷到吐血。

　　郝仁收回三十二道剑光，拍拍小白的屁股，再继续巡逻一下。那两名修士，比郝仁上次活捉的两个，实力要强，如果不是他们仓皇逃窜，郝仁说不定还不是他们联手起来的对手。

　　但也没关系，小白的遁速是堪比元婴期修士的飞行速度，打不过就逃，谅他们也追不到郝仁。话说回来，也就是小白这样恐怖的飞行速度，才让刚刚那两名修士，惊慌震骇，确定自己遇到的是元婴级的龙族审查官。

　　感觉到那两名修士确实已经逃回五层天之上的范围，郝仁拍拍小白的脑袋，小白猛地抬头，朝着五层天的方向猛飞。

　　飘渺峰依然是像前几次那样的静谧，小白载着郝仁，穿过厚厚的浓雾，冲进洞府里。

　　洞府里，桌椅依旧，还是那样空荡荡的。

　　不过郝仁却留意到平整的洞府的地面上，有一些杂乱的脚印。这是郝仁觉得不放心，清晨离开洞府的时候，利用分光剑影决的吸放之力，在地面上铺洒的一层非常浅的尘土。

　　有脚印，就代表郝仁不在洞府的时间里，有人曾经来过这里。而五层天之上的人，不会是其他人，肯定是附近某门某派的修士。

　　郝仁当初也觉得奇怪，这片山谷灵气充裕，却没有修士在这里布置洞府，怀疑这里是某个门派的后山禁地，因此去甄聪明那边借一套阵法过来，准备布置起来。

　　不过看样子，已经有人发现郝仁的踪迹了。

　　这些修士只知道警惕洞府内外的阵法，尽量隐藏自己的灵力波动，却压根没想到这洞府的主人，使用的是这样的世俗又简单的防贼之术。

　　从这些很浅的脚印，很难判断白天来探访这个洞府的修士的数量，但肯定不会少于三人。

　　“小白，今夜给我守住了！”郝仁朝着小白说道。

　　小白似懂非懂的看着郝仁，啾啾两声。

　　郝仁现在要加紧修炼，不愿放弃这样合适的修炼之所，也不想浪费时间再去寻找其他的灵气浓郁的山脉。尤其是夜晚，在五层天里乱撞，搞不好就冲进某个门派的大阵里……

　　把石床上的灰尘散去，郝仁闭目修炼。

　　小白匍匐在洞口，警惕的看看左边，再警惕的看看右边。以它敏锐的嗅觉，也感觉到这洞府里有陌生人的味道，连猫猫狗狗都不喜欢陌生人闯入它的地盘，更何况是灵兽？

　　山谷的外围，两道靓丽的身影在夜色里划过。

　　“妹妹，其实公子的身材还是很不错的嘛。”

　　“姐……你不会真的去偷看公子洗澡了吧？”

　　“哈哈，你说呢？”

　　“肯定骗人的呢！不过将来有机会，我想给公子沐浴更衣……”

　　“咻咻！”两道暗光，转瞬即过。

　　月色升起，再缓缓降落。

　　五层天也迎来它的黎明和清晨。郝仁悠悠的吐出一口浊气，感觉到快速旋转的龙丹，又打开三个新的窍穴！

　　七十窍！

　　身体里能够储存的灵力，呈几何级数的上升！

　　龙族修炼，越是到后面，越是不容易。因为越是往后，打通一个新的窍穴就越难，正因为如此，要想修炼到乾坤级，就必须借助“玄晶”。而所谓的玄晶，就相当于是灵气的中转站，储存足够的灵气，再冲击龙丹，形成新的突破。

　　两天就打通五个窍穴，这是郝仁以前从来都不敢想象的事情。这片山谷，绝对是郝仁的福地，郝仁绝不会让给他人！

　　双脚跺地，郝仁猛地冲出洞府，脚底下自然生出一把白色气剑，载着郝仁在山谷边缘巡视一圈。

　　以气御剑，以剑飞行，极为的浪费灵力，但郝仁刚刚突破，血脉里的灵气浓度正是非常旺盛的时候，根本就不在乎这点灵力。

　　整片山谷是一个椭圆形，也是一个u字型的结构，像是一个破壳的鸡蛋，有一个方向是有出口的，如果放在古代，绝对是易守难攻的地形。

　　不过在五层天里，修士都能随意飞行，这种地形也没有特殊之处，仅有的好处，就是像是一个漏斗，把附近的灵气都积攒起来，浓雾阵阵，使得这里的灵气浓度远高于外围。

　　心中掌握地形的特点，郝仁从怀里取出甄聪明给他的那套阵法，把代表阵眼的罗盘放在洞府里，再把72支阵旗，均匀的分布在山谷的周围。

　　这布置阵法的步骤，在盒子的内盖里就有标明，郝仁只要照着上面的一步一步做就好。

　　72支阵旗，正合七十二“地煞”之数。这阵法如果操控精妙，能够演化72种阵法，比如“风、雾、雨、水、光、流、景、石”……

　　不过郝仁现在布置的，是最基本的应用，采用72地煞最本源的“北斗丛星”，无需主动控制，就能产生移星换斗的效果。

　　接近山谷的修士，除非是元婴期，能够以蛮力破解阵法，否则的话，不管怎么走怎么飞，都无法进入山谷内部。

　　随着最后一支阵旗落入泥地里，山谷里的浓雾瞬间变得更深，尤其是山谷周围的能见度，立刻降低四五倍。

　　郝仁飞到山谷之外，尝试着进入山谷，然而他脚底踩着气剑，猛冲进去，再抬头看看，发现自己已经在山谷的另外一端。

　　转个方向，再尝试一下。同样的，迷雾进去，再出来，又是在山谷的外面。

　　就好像，这山谷根本就不存在！

　　郝仁暗叹这阵法的神奇，从芥子空间里掏出一个挂坠般的小星星。这是用深海玄晶做成的“阵心”，幽蓝碧透。

　　稍稍的灌注灵力进去，这小颗的玄晶就发出碧蓝碧蓝的微光，郝仁再踩着气剑飞过去，冲破迷雾，就进入到山谷的核心！

　　“好！”郝仁忍不住赞叹一声。

　　甄聪明这小子，平时拽的就跟二五八万一样，但他送出来的东西，确实都是好东西。而按照甄聪明的说法，这套送给郝仁的阵法，还是“入门级”的！

　　回到洞府里，懒洋洋的小白，迷糊的看着郝仁。

　　身处阵法中央，对于郝仁在山谷外面飞来飞去，它是能够看到的。

　　咖啡色的罗盘就放在洞府里的石桌上，这个罗盘，看上去是用有年份的木头做的，但如果掂量掂量，就会发现它比金属还重。

　　这罗盘也是用深海玄晶制作而成，上面一圈一圈的刻着各种符号。

　　郝仁把手心里的蓝色小星星放到罗盘中央的小坑里，正好镶嵌进去。阵眼有了阵心，就能主动控制整个山谷的大阵。

　　罗盘内外两圈是能够转动的，按照转动的位置不同，衍生不同的变化。郝仁此刻只尝试一种最基本的变化，就是把罗盘的内外两圈都转到原始的位置。

　　注入不算太多的灵力，山谷的浓雾，立刻散去。这个步骤，就是临时撤掉阵法！

　　随便把两圈符号转到其他的位置，郝仁再把罗盘里的阵心取出来，从小白的爪子上拔一根金色的毛，串起来，挂到手腕上，变成一个简易的手链。

　　突然被拔掉一根毛的小白，“嗷”的叫唤一声，委屈的看着郝仁。

　　郝仁朝它笑笑，谁让小白的金毛，比普通的红线还牢固，而且水火不侵，这样绑在手腕上，就绝对不会掉了。

　　“走吧，回去上课！”朝着小白拍打一下屁股，把它从地板上拍起来，郝仁走向洞口。

　　小白摇摆着屁股，蹭到郝仁的腿边，轰的一下，变成雪狮子。

　　有这样的“北斗丛星阵”的保护，看谁还敢擅闯飘渺峰！郝仁轻松的笑笑，坐到小白的背部，安抚的摸摸它的大圆脑袋。



　　第三百三十六章 斗得过小阿紫！

　　也就是郝仁坐着小白，刚刚离开五层天，飘渺峰周围的一座小山头，刷刷刷的飞来三道人影。

　　“宋掌门，刘道友。”身穿青袍的一位中年男子，朝着另外两人拱手。

　　被称为刘道友的美妙女子，朝着说话的中年男子略微笑笑，“韩掌门。”

　　这三人，正是郝仁的飘渺峰附近的三个修仙门派的掌门，韩姓男子是七星派的掌门，宋姓男子是琼华派的掌门，刘姓女子是清音派的掌门。

　　三家门派的位置，形成一个三角形，而郝仁的飘渺峰，正好位于这个三角形的中央。从山势来讲，他们三家都能把这山谷归为自己的后山。

　　也正因为如此，三家在这片山谷的归属上面，争执不休，最终决定每十年举办一次“论道”，每家派出三名新近筑基成功修士，哪家实力最强，哪家就能拥有“药王谷”五年的使用权。

　　再多下来的五年，给这山谷一个恢复的时间，避免前一个门派把这里的灵气使用过度，后面一个门派会比较吃亏。当然这种做法也是避免临时拥有山谷的门派，连续占用十年，实力增长过快，变成永久占用山谷。

　　然而，也就是他们这一届的“论道”即将开始的时候，进来考察山谷的弟子，忽然发现山谷里多了一个洞府。

　　这就让他们三家的掌门，大为震惊！他们三家遵守协议，把这山谷养了五年，却竟然……被外人用去了？

　　这事情，迅速升级成紧急事件，三家门派经过各自讨论，排除掉其中一家偷偷使用的嫌疑，于是布置大量的年轻弟子配合几位长老看守山谷。

　　然而傍晚的时候，山谷上空突然出现两道光影，数百名埋伏在山谷里的弟子和守护山谷要道的长老们，全部被打晕，丢到山谷外面。

　　而这个过程里，整整数百人，谁都没有看清出手的人，究竟长什么样子！

　　得到消息的三家门派，紧急磋商，合力派出门派里所有的结丹期以上的长老，试图靠近山谷的入口，然而遇到的是同样的待遇！

　　这次，不仅是数十位长老被打晕丢到山谷外面，就连数十把品质上佳的飞剑都被没收！

　　夜袭失败，三家门派不敢轻举妄动，经过一夜的忐忑不安，干脆约定由三位掌门出面，白天到这里再来探访。

　　“走吧！”领头的七星派的掌门，脚踩一柄红色飞剑，朝着山谷的方向飞去。

　　琼华派的掌门和清音派的掌门，互相看看，驾起飞剑，紧随其后。

　　根据昨天白天和昨天夜晚的情况来看，占据这山谷的修士，只是晚上到这里来修炼，白天是让这洞府给闲置的。

　　因此白天到这里来探查情况，应该还是比较安全的。

　　临近山谷的边缘，七星派的韩掌门，忽然放慢速度。琼华派的宋掌门和清音派的刘掌门，也不敢擅自闯入。

　　昨夜数十位长老，瞬间就被打晕再被丢出山谷的情形，让他们心有余悸。

　　“前辈，在下七星派掌门，韩光，冒昧求见！”驾着飞剑站在山谷的入口处，韩掌门运足灵力，朗声说道。

　　山谷里久久没有回音。

　　韩掌门回头看看另外两位掌门，犹豫几秒，再喊道，“若是前辈不在，请恕晚辈冒昧进入！”

　　山谷里，依然悄无声息。连鸟叫都没有。

　　而越是安静，越是让人不敢放松。

　　韩掌门猛吸一口气，回头看看宋掌门和刘掌门，“我们一起进去吧！”

　　宋掌门和刘掌门其实也没有底气，但已经走到这一步，总不能退缩吧。而且根据昨晚的情况来看，这山谷里的前辈，只是不希望有人打扰，并不想伤人。

　　三人分别都怀揣着保命的法宝，硬着头皮，飞进山谷里。

　　迎面扑来一阵迷雾，他们定定神，突然发现已经在山谷的外面。略微有点不甘心，他们再换一个方向飞进去，迷雾散去，发现又回到山谷的入口处！

　　这下子，他们三人不敢随便擅闯，站在各自的飞剑上，面面相觑。

　　“韩掌门，难道这山谷，就让给外人？”插着红宝石发簪的刘掌门，打破沉默，眼神恍惚的问道。

　　对于这次的论道，她亲自培养了三位弟子，准备拿到山谷的控制权，却突然发生这样的事情，确实有点不甘心。

　　韩掌门思索片刻，“这位前辈应该是不在山谷里，否则，绝不喜欢我们在外面打转。”

　　“那这阵法……”宋掌门有点疑惑的问。

　　“这阵法是预留在药王谷里的，应该是移星换斗之法，没有破阵之术，根本无法进去。我们七星派也有类似的阵法，只是不如这样奥妙。”韩掌门停顿几秒，再接着说道，“既然这前辈要到夜晚才回来，我们干脆就守在这里。”

　　“这洞府非常简陋，应该是这前辈的临时落脚之地，我们不必打搅，再过一阵，说不定他就离去了。”宋掌门想了想，说道。

　　这些五层天的门派，对于自己有几斤几两，还是很清楚的。有时候六层天的一些修士，会到五层天来历练，而只要是六层天里出山的修士，他们是绝对惹不起的。

　　韩掌门却摇摇头，“这位前辈应该是来自六层天，暂住这里，或许是疗伤，或许是寻宝。从昨夜的行事手段来看，这位前辈的性格，并非杀戮之人，对于我们来说，可能是一个机缘。”

　　听到韩掌门这样说，那位美妙的刘掌门，双眼一亮，心中已经有了判断。六层天的高手居住在药王谷，对临近山谷的三个门派来说，是威胁，但也是机会。

　　就算拿不到实际的宝物或者功法，但只要得到一些修炼上的指导，那也是获益匪浅。这韩掌门打的是这样的算盘，但他一家之力，不敢贸然行动，所以才拖着我们两家。刘掌门心中暗想。

　　“既然如此，今天我们就守在这里吧，希望能够见到前辈一面。”宋掌门点点头，说道。

　　这位宋掌门不敢奢求能够得到六层天的高手的指点，也不期望能够跟六层天的门派搭上关系，只希望这位前辈能够网开一面，把昨夜收去的飞剑都还给他们，就可以了。昨夜他们琼华派出力最多，被收去的飞剑也最多，这些都是损失啊。

　　这三位掌门在山谷的附近恭恭敬敬的守着，而他们口中的六层天的前辈，郝仁，此刻已经回到东海大学，正在教室里听课。

　　尽管因为陆清的“特批”，郝仁能够合理的翘掉任何一堂课，但考试还是不能马虎的。什么都涂不出来，就算陆清天大的面子，任课老师也不能给郝仁一个及格分。

　　而如果挂科太多，郝仁在他爸妈那边又说不过去了。当然更惨是赵焰紫那边，自己挂科那么严重，哪还有脸给她补课啊？

　　看到郝仁认真的听着课，坐在郝仁身边的周立人像不倒翁一样的慢慢倾斜，凑到郝仁的手边，“这手链真漂亮啊……”

　　郝仁坐在后排，贴着窗口，外面的阳光照射进来，把郝仁手腕上的那块蓝色的深海玄晶照耀的无比璀璨。

　　而串着这颗玄晶的金色“丝线”，也在阳光里熠熠生辉，比黄金还耀眼。

　　“靠！你又不是女人！”郝仁握起拳头，用手背打在周立人的脸颊上，把他弹开半米。

　　“我发现你谈恋爱之后，各种首饰明显变多了。”周立人再凑过来，“以前有苏涵送给你的两个手镯，还有一根项链，还戴过一个金色的小铃铛，还有几颗珠子，现在还有这么一个小星星……都是女人送给你的吧？”

　　“呃……”郝仁无言以对。

　　“桃花运啊，桃花运，从来都没有女人送给我什么东西，唉……”周立人长长的叹气。

　　“好了，好了，下次我送你一个东西吧。”郝仁无奈说道。

　　“我又不是玻璃，谁要你送啊！”周立人立即回答一句。

　　靠！郝仁冒起一些鸡皮疙瘩。上次去五层天的交易大会，用零碎的灵石，买了一些好看的宝珠，如果去珠宝行里换，估计也能卖一两万元，本来还想转送给你，那还是算了。

　　上午的课程结束，背着一个小包的谢雨嘉，主动来到郝仁的面前，“喂，我们去吃饭吧！”

　　“美女相伴哟，见色忘义哦……”本来还想跟郝仁一起去吃饭的周立人，一边笑着一边走出教室。

　　谢雨嘉转头看看周立人的背影，吐吐舌头，再看看郝仁，“今天想吃什么，我请你吃饭吧！”

　　“怎么突然请我吃饭……”郝仁有些疑惑。

　　“当然是有好事情啦！”谢雨嘉拉起郝仁的手腕，走向教室外面。

　　她的手掌软软的，又凉凉的，乌黑的发丝摆动，跟她的白色衬衣形成鲜明的对比。

　　清淡，活泼，谢雨嘉的心情不错，拖着郝仁走向楼梯。而这样的过程里，不知引来多少男生的羡慕的目光。

　　谢雨嘉算不得很惊艳，但是这份清爽却是最迷人的。

　　到教学楼外面，谢雨嘉打开她的自行车锁，于是郝仁骑自行车，她坐在后面。

　　“怎么突然请我吃饭啊？”郝仁一边骑着自行车，一边看到路边的男生们都纷纷往自行车的后面瞧，问道。

　　“没发现我有什么变化吗？”谢雨嘉在后面拽着郝仁的衣服，问道。

　　郝仁回头看看谢雨嘉，阳光里的谢雨嘉，特别漂亮，但好像也没有什么变化。

　　“怎么啦？”郝仁问她。

　　“我突破炼气期第八层了！”谢雨嘉用手轻轻的打一下郝仁的脊背，再兴奋的说道。

　　昨晚她在寝室里默默的修炼，忽然感觉到一种通彻的变化，汹涌的灵气钻进她的身体里，让她一下子突破到炼气期第八层！

　　闷头闷脑的练那么久，她终于明白什么叫感悟！

　　感悟到天地变化，感悟到生死轮回，就好像学习，不能死记硬背，要融会贯通！左手和右手的生符和死符，就好像是电源的正负极，某个瞬间接通，能量猛然贯穿……

　　因此，今天早晨起床的时候，同寝室的马丽娜，几乎怀疑面前的这个谢雨嘉是不是谢雨嘉，因此她是如此的自信，如此的阳光，以前潜伏在她眉间的忧郁，一扫而空！

　　仿佛焕发着能量的小太阳，同样是女生的马丽娜，感觉到谢雨嘉的这种气场，比电视里走红地毯的大明星都不逊色！

　　此外，眼睛也更明亮了，皮肤也更光滑了，连呼吸，都似乎带着香味……

　　谢雨嘉终于感悟天道，达到天人之境！

　　身色光明，清净微妙，发丝柔软润泽，牙齿白净方密。去来行步，无边无碍，缓急自如。两目清澈，久视不瞬……这些，正是所谓的“天人”的征象。

　　虽然只是炼气期第八层，但她却把《炼气决》给悟透了！

　　“啊？”郝仁迟疑几秒，再回头看看谢雨嘉。

　　果然，谢雨嘉焕发着非同一般的光彩，这种光彩，不是阳光照射在她细腻的皮肤上反射出来的光彩，而是她自己的那种自信和美丽！

　　“喂，当心啊！”谢雨嘉忽然扯扯郝仁的衣服。

　　“咚……”自行车的轮胎，撞在花坛的边缘。

　　郝仁顾着回头看谢雨嘉，忘记前面就是一个花坛。

　　谢雨嘉在后座上弹起一些，再稳稳的落到后面的座位。黑色的发丝缓缓飘动，谢雨嘉的双手，再轻轻的揽住郝仁的肚子。

　　“真……真的突破了呢。”郝仁愣了几秒，说道。

　　他这时候突然想起，谢雨嘉的美貌，还有定颜丹的功效。也就是说，她以后，永远都会这么漂亮……

　　郝仁急忙用双脚撑住自行车，再向着宏基广场的方向骑过去。

　　马丽娜以为谢雨嘉这段时间愁眉苦脸，那是因为郝仁没有主动约她出去吃饭出去逛街，所以上次在浴室门口遇到郝仁，故意点点郝仁，但她只是猜到一半。

　　谢雨嘉心情抑郁，郝仁的事情，只是一个方面，她更压抑是自己努力修炼，进度却非常的缓慢。婆婆给她这套厉害的生死符，但她只能发挥千分之一，万分之一。

　　“郝仁，我一定会追上小阿紫的。”坐在后面，单手抓着郝仁的衣角，谢雨嘉说道。



　　第三百三十七章 女儿的心事

　　来到宏基广场，心情舒畅的谢雨嘉，请郝仁去吃小火锅。这种双人的小火锅是近几年开始流行的吃法，适合情侣或者两三个朋友之间的聚餐。

　　突破到炼气期第八层的谢雨嘉，实际上已经接近筑基期，这种光彩，绝不是普通女生通过精心打扮就能够拥有的。

　　“这个，这个，还有这个……”谢雨嘉指着菜单，灵动的双眼瞄向服务生，竟然使得这个年轻的男服务生有点紧张。

　　在学校外面的餐厅里打工，这服务生见过的漂亮女生也有不少，但是像谢雨嘉这样能够带来一种压力的，还真是第一个。

　　而看到谢雨嘉心情愉悦的样子，郝仁的心情也轻松起来，“炼气决已经融会贯通，达到炼气期的大圆满境界应该就不难了。”

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，愉快的眯起眼睛，“再有一两个星期，应该就能达到第十层了。”

　　达到第十层，就能冲击筑基期，而进入筑基期，就算是成为一个合格的修士。既然跟郝仁选择同样的道路，她就不会放松。这是她吞服定颜丹的那天，就已经下定的决心。

　　而努力修炼，终于突破的成就感，比她每年拿到奖学金还要让人兴奋。

　　“阿紫最近学习怎么样？应该快要期末考试了吧？”表达自己的喜悦，谢雨嘉再及时的转移话题。

　　“还可以，她的数学比较弱，但学的也很快。”郝仁说道。

　　“要是你有什么不擅长的学科，我来帮忙吧。以前中学的东西，我都还记得的。过几天我还要去学校一次，不知道能不能碰到她。”谢雨嘉笑笑，说道。

　　“呵呵，暂时我都还能搞定的。她这几天没在学校，生病了。”

　　“啊？生病？不要紧吧？”谢雨嘉睁起眼睛，急忙问道。

　　“没事，没事，一点小病。”郝仁急忙回答。

　　谢雨嘉真是把赵焰紫当妹妹一样的关心着，可惜赵焰紫不领她这份情。

　　“对了，五层天，你也去过一次的吧？”郝仁问谢雨嘉。

　　“嗯……以前跟婆婆去过一次。”谢雨嘉脸色微红，想到那次“梦境”里的事情。

　　“那边灵气充裕，对你的修炼大有好处。等你达到筑基期，我带你去那边修炼吧。”郝仁说道。

　　“好啊。”谢雨嘉立刻答应。她心里很感动，不管怎么样，郝仁还是想到她的。

　　铛然，她并不知道，郝仁心中所想，赵焰紫也是要领上去的，陆琳琳和陆莉莉，也可以带上去……

　　“你最近缺课比较多，我们再过一阵也要期末考试，到时候我把所有课程的笔记都给你复印一份吧。”谢雨嘉主动说道。

　　这样贴心的“女朋友”的举动，如果被周立人看到，肯定又要鬼哭狼嚎。

　　郝仁则是淡淡的看着小火锅里的热气对面的谢雨嘉，略微点头，“那就多谢了。”

　　“嗯……”谢雨嘉轻轻的发出鼻音，面若桃花。

　　这一场小小的约会结束，郝仁载着谢雨嘉回到校园。

　　“郝仁，你今天还要去给阿紫补课吧？”坐在后面，谢雨嘉忽然问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“如果你方便的话，能不能带我去一个地方？”谢雨嘉用商量的口吻说道。

　　“好啊，你想去哪儿？”郝仁立刻问她。

　　“嗯……我想看看我爸妈。”谢雨嘉犹豫几秒，说道。

　　郝仁愣一愣，“现在？”

　　“如果方便的话……”谢雨嘉轻声说道。

　　郝仁把自行车停下来，转头看着她，想了一下，“好，那我现在带你去！”

　　谢雨嘉站在校园的道路上，郝仁把自行车推到路边锁起来，再拉着谢雨嘉走向行政楼的背面。

　　行政楼的背面是一个废弃的自行车棚，里面锁着一长排的生锈的无人认领的自行车。

　　“我们速去速回！”郝仁从项链里把小白抓出来，再熟练的撑起一个红色的结界。

　　谢雨嘉站到郝仁的身边，跨到小白的背部。这是一个长途旅行，她以前没有尝试过，也不知道提出这样的要求，合适不合适，但郝仁几乎没有犹豫就答应，让她确实有些感动。

　　红色的结界里喷起一道五彩光芒，小白朝着东边飞驰而去。

　　“谢谢你……”坐在郝仁的后面，用双手轻轻的搭着郝仁的肩膀，谢雨嘉说道。

　　“没事的啦。”郝仁回头看看她，安慰她。

　　只是两人距离太近，小白的加速度又非常的快，郝仁眼中看到的是谢雨嘉的近乎透明的嘴唇，惯性的作用，差一点就直接亲上去。

　　幸亏谢雨嘉的脑袋稍微向后让让，郝仁的鼻尖，擦着她的香味过去。谢雨嘉的脸庞，刷的一下变红，仿佛是天边的火烧云。

　　郝仁心中暗叫误会，此刻在茫茫天际，谢雨嘉想要中途下车也不行，如果谢雨嘉误会他是故意的，那真是说也说不清。

　　“小白，再快一点！”郝仁拍拍小白的脖子，大喊一声。

　　“咻……”

　　小白在天边划过一阵白光，把距离百米的海面都掀起两三米高的浪花，直冲东方。

　　天空从白色变成灰色，再渐渐的变成黑色。海浪翻滚，白色也渐渐变成黑色。

　　小白直接冲进一片新的大陆，郝仁低头看看黑云之下的城市，这已经是美国！

　　骑着小白，郝仁和谢雨嘉，成为美国官方永远都无法捉到的偷渡客！

　　一座座山脉和一块块平原都高速倒退的消失在后方，神情紧张的谢雨嘉，忽然说道，“小白，可以减速了！”

　　郝仁拽拽小白的脖子，高速飞行的小白，急忙减速，再直冲下方的城市。

　　小白的速度，穿过白天和黑夜，来到美国最大的城市，纽约！

　　纵然是装着飞行法宝的小白，此刻也累的吐出舌头。

　　此刻已经是纽约的黑夜，但众多的灯光，依然把这里装饰的格外繁华。郝仁还是第一次来到纽约，根本找不到方向。

　　“我爸爸的工厂，就在布鲁克林大桥的附近。”谢雨嘉指着远处的横跨大河的平桥，说道。

　　“小白，过去！”郝仁指挥小白。

　　小白朝着那边缓缓的飞过去，谢雨嘉睁大眼睛，“就是这儿！”

　　一座小小的工厂，挤在附近几幢大楼的包围里。

　　工厂的车间已经关闭，但还有一个办公室的灯还亮着。

　　小白载着郝仁和谢雨嘉，悠悠的漂浮过去。透过窗户，郝仁能够看到里面还有一位中年男子和一位中年女子。

　　窗户开着半扇，小白顽皮的匍匐到窗台上，两只前爪搭着窗口。

　　郝仁和谢雨嘉互相贴着，从这个敞开的半扇窗户，清晰的看到办公室里的两个人。

　　“今天的账目结清了，收入12600美元，支出11500美元，进1100美元。”中年女子合起账本，长舒一口气，说道。

　　“呵呵，也就是今天又赚了1100美元。”中年男子微笑着说道。

　　“哪能这样算，这部分还没计税，月底还有工资的款项要结……”中年女子揉揉眉心，放掉手里的笔。

　　“小琴，这段时间真是辛苦你了。”中年男子和蔼的望着女子，“到美国之后，都没有给你买过化妆品。”

　　“又不是来美国享福的，只要能多赚一点钱，我们雨嘉将来就能生活的从容一些。”中年女子摇头笑笑。

　　“是啊，辛辛苦苦一辈子，就是想让她过的幸福一点。本来想接她来美国念书，但她既然不想来，也就随她了。女大不中留，经常不在自己身边，估计对爸妈的感觉也比较淡吧。”

　　“雨嘉从小就听话懂事，你不用操心的，再说，郝中华一家在照顾她，雨嘉肯定不会吃亏的。”

　　“嗯，中华跟我是那么多年的朋友，我当然信的过他。不过，自己的女儿就是女儿，忙完一天，还是忍不住要想她。”中年男子抬头看看钟，“这会儿应该是中午休息时间，我还以为雨嘉会打给我呢。”

　　“你这老头子，她不打给你，你就打给她吧！每天都说腰酸腰酸，跟女儿打过电话，腰就不酸了！”中年女子一边笑着，一边抱怨的说道。

　　“好，我打给她，应该不会跟男孩子在外面约会吧？”中年男子一边说，一边拿起电话。

　　几秒钟之后，郝仁感觉到坐在他后面的谢雨嘉的衣服口袋里的手机，震动起来。

　　郝仁急忙拽着小白，飞起几米。

　　谢雨嘉手忙脚乱的从口袋里掏出手机，“喂……爸……”

　　她的声音有点断断续续，郝仁回头看看，才发现她已经是满脸泪痕。

　　“雨嘉，怎么啦，嗓音有点不对啊？”电话里，谢雨嘉爸爸的声音传出来。

　　“没……今天有点感冒。”谢雨嘉捂着手机，掩饰的说道。

　　“我叫你平时多注意一点身体，学习很忙，但也不要影响身体！”谢雨嘉爸爸的口吻，变得严厉起来。

　　“我知道了，爸……”谢雨嘉一边回答着，一边两颗眼泪就不争气的掉落下来。

　　“也没什么事情，就是想听听女儿的声音。今天上课不忙吧？”谢雨嘉爸爸接着问道。

　　“嗯，不忙，跟郝仁在外面吃饭呢。”谢雨嘉努力调整声线，故作平静的说道。

　　“爸可提醒你一句啊，郝仁这小伙子不错，你自己抓紧机会。不是说他是大科学家郝中华和岳阳的儿子，也不是说他是我好朋友的儿子，我是确实觉得他很不错……”谢雨嘉爸爸的声音，接着又传来。

　　他的声音宏亮，坐在谢雨嘉前面的郝仁，自然能够听的清清楚楚。

　　原本还在哭哭啼啼的谢雨嘉，瞬间脸色变得通红，急忙打断他爸爸的话语，“爸！我知道了！”

　　“哈哈哈，我也就随口说说……”

　　谢雨嘉爸爸的声音，从窗口和手机里，同时传来。

　　但谢雨嘉爸妈怎么都想不到，他们心爱的女儿，此刻就在他们的窗外。

　　“雨嘉啊，现在接近夏天，但夜晚还是会凉，晚上在寝室里复习功课，要注意冷暖，千万不要着凉，知道不？还有啊，既然有点感冒，那就多喝点水……”紧接着，谢雨嘉妈妈的声音，从谢雨嘉的手机里传来。

　　“妈，你和爸爸也要注意身体……”

　　“没事！我和你爸爸的身体，硬朗着呢！他每天要转十几个车间，腰不酸，腿不疼，比年轻人精力都好！”谢雨嘉妈妈在电话里中气十足的说道。

　　“你们也吃的好点，住的好点，千万不要委屈自己。”谢雨嘉捧着手机，接着说道。

　　“纽约什么都有，我和你爸才不会委屈自己呢！现在就躺在公寓里，舒舒服服的看电视呢！好啦，不多说啦，我们要去睡觉了，你下午的课就要开始了吧，千万别迟到。”

　　谢雨嘉妈妈一边说着，一边挂断电话。

　　郝仁转身，看看身后的谢雨嘉，发现收起手机的谢雨嘉，鼻子红红的，眼眶里还有泪水在打转。

　　小白缓缓降低高度，重新回到窗台边。

　　只见挂掉电话的谢雨嘉妈妈，揉揉自己的太阳穴，“今天有点头疼，回去吃点生姜片。”

　　“你最近太辛苦了，要不然明天去医院配点药吧。”谢雨嘉爸爸担心的看着她，说道。

　　“美国医院看病太贵，这点钱都挣的不容易，还是少花一点吧。”谢雨嘉妈妈把账本锁到抽屉里，再关掉办公室里的灯，“走吧，再去把几个仓库检查一下，然后就回去吧。”

　　“好的，明天郊区的几个大工厂，我也要去看看。”谢雨嘉爸爸一边说着，一边和谢雨嘉妈妈走出办公室。

　　很快，他们两个的身影，出现在下方的仓库附近。

　　郝仁和谢雨嘉悬浮在高空里，然而有红色结界的保护，谢雨嘉的爸爸和妈妈绝不会发现他们。

　　看到爸爸和妈妈略显疲惫的身姿在依次检查仓库的上锁情况，谢雨嘉轻叹一声，“走吧，回去吧。”

　　谢雨嘉爸爸确实在美国有好几个大的工厂，但是管理起来也确实辛苦。

　　只要亲眼看到自己的爸爸和妈妈，她的心愿也就满足了。

　　她何尝不想念自己的爸妈，何尝不希望跟他们团聚，只是一个执着的“小哥哥”的念头……

　　但只要她能达到御剑飞行的境界，她就能经常来看望父母，只要她能够炼丹大成，就能让父母健健康康……

　　红色的结界划出一道红光，在纽约的黑夜里忽闪而逝。

　　“说起来，明日集团在美国纽约的分部，今天联系我，说要跟我谈一笔大生意……”工厂的仓库门口，谢雨嘉爸爸忽然想到一件事情，转身向谢雨嘉妈妈说道。



　　第三百三十八章 小媳妇的期待

　　浩浩荡荡的海面，再从黑色，渐渐的转为白色。郝仁和谢雨嘉再次看到陆地的时候，已经是东海市的港口。

　　暖暖的太阳，把谢雨嘉眼角的泪迹都已烘干，小白轰的一下降落到东海大学的行政楼的背面，郝仁再撤去红色结界，看看时间，是下午一点。

　　“谢谢你，郝仁。”站到旁边，谢雨嘉长长的舒一口气。

　　如果不是突然晋升到炼气期第八层，她的信心大增，她也不敢让郝仁带她飞跃那么远的距离。如果不是她特别想念她的爸妈，她也不会要求郝仁做这样的事情。

　　“以后还想再去看看爸妈，就跟我说，我再带你去。”郝仁笑笑，说道。

　　废弃的自行车棚里，一个个破洞把阳光漏进来，照射在郝仁富有光泽的头发上，将他的笑容也衬的无比灿烂。

　　“以后我自己去看他们，所以我还是要努力修炼。”谢雨嘉跟着笑笑。

　　她再忽然看看行政楼的屋顶，“那是什么？”

　　郝仁顺着她的目光，转头去看，突然感觉到自己的嘴唇被一层软软的东西覆盖住。

　　谢雨嘉双手放在郝仁的双肩，踮着脚尖，轻轻的咬住郝仁的嘴唇。

　　一阵紧张的情绪，猛然从郝仁的心口里喷发出来，接触着谢雨嘉凝脂般的嘴唇，郝仁感觉到心脏都要从嗓子里跳出来。

　　瞪着眼睛，郝仁都不知道该怎么办。

　　阳光反射在谢雨嘉头顶的细细的发丝上，让郝仁的脸和眼睛都感觉到有点暖。

　　“我走啦，已经缺了一节课了。”谢雨嘉忽然收回脚跟，小跑着去外面路边的自行车边。

　　郝仁怔怔的看着她的身影，再吧嗒吧嗒嘴巴，依然感觉到一丝甜甜的味道。

　　谢雨嘉骑着自行车，咻的一下，就朝着a楼的方向过去。

　　“咳，咳……”郝仁这才想到咳嗽两声，摸摸自己的嘴唇，看到附近没有人，深吸一口气，再拍拍自己的胸口，故作镇静的走向行政楼的正面。

　　他的课在C喽，现在过去，还能再上一节。

　　而郝仁离开行政楼足足百米远，陆琳琳和陆莉莉的身体，从行政楼背面的小门里钻出来。

　　“原来还能这样……”陆琳琳摸着下巴，脸上浮起坏坏的笑。

　　“姐姐，公子又回来了。”陆莉莉指着左边。

　　陆琳琳转头去看，陆莉莉却趁机啄到陆琳琳的小嘴上，再后退两步，捂着嘴巴，咯咯咯的笑起来。

　　“好啊，你也会这招了，是不是？”陆琳琳伸手去捏陆莉莉的小巧的鼻子，而陆莉莉一声娇叫，灵活的跑远了。

　　郝仁来到C喽的教室，很低调的从后门进去，依然引起众多的学生的关注。

　　这是一门选修课，赵嘉胤当初跟郝仁一起选的，不过最近赵嘉胤忙着训练球队和参加比赛，这课就只有他一个人来上了。

　　“他就是郝仁吧……”

　　“是啊，昨天在浴室里，黄旭杰都被他逼退了。”

　　“以前跟他一起上课的那个，好像现在就是篮球队的队长吧？”

　　“黄旭杰不怕篮球队的新队长，但很怕这个郝仁。”

　　“他女朋友就是以前的篮球队长谢万军的妹妹……”

　　“哦，那个我知道，很漂亮的，谢万军五大三粗的，他妹妹居然这么漂亮……”

　　窃窃私语的议论，随着郝仁的进入，一下子仿佛小火慢煮的开水，嘟嘟嘟的沸腾起来。

　　郝仁假装没有听到这些话，坐在最后一排，听着前面的老教授讲古代诗词。

　　不过，他也留意到教室里也有几位龙族的“同僚”，都是震级的境界。他们都回头看看郝仁，再低声的议论起来。

　　东海龙宫的危机，现在已经在龙族的圈子里传开了。郝仁是东海驸马的事情，也渐渐的在年轻修士们的圈子里，散播出来。

　　以前想要拉拢郝仁的几个内部社团，如今都跟郝仁保持距离，毕竟，他们的父辈，也都努力的跟东海的势力划清界限。

　　郝仁不去仔细听他们在讨论什么，暗暗的平稳自己的内息，让分光剑影决在身体里运转起来。

　　身静，心静，意静。分光剑影决的五行剑气，在身体里穿行不息，龙丹也在不断的壮大之中。

　　震级没有上中下的品级之说，以郝仁七十窍的境界，差不多是达到震级的中间境界。不过，以郝仁的神通，单手就能解决教室里的这些震级修士，所以对于这些小修士的喳喳议论，郝仁根本不怎么在意。

　　时间一点一点的过去，下午的几堂课程，转眼即过。郝仁抓紧时间收拾东西回到寝室，再搭乘小白的“特快列车”，去东海龙宫“探监”。

　　郝仁以驸马的身份，进入龙宫当然没有任何阻拦，顺顺利利就来到关押赵焰紫的小黑屋。

　　赵焰紫在屋子里已经等了郝仁一天，此刻在里面听到敲门的声音，急忙把手里的书塞到枕头之下，“谁啊？”

　　“我啊！”郝仁在外面回答。

　　赵焰紫心里甜甜的，但口头还是装得有点冰冷，“进来吧！每天都要来烦我，真讨厌！”

　　郝仁笑着推门进去，这种时候，他会不知道赵焰紫的小心思？赵焰紫天生喜欢热闹，把他关在小宫殿里不能出去，闷都能闷死她。赵广也就是用这种方法，杀杀她的性子。

　　“今天干嘛呢？”郝仁关起门，走过去。

　　“没干嘛，躺着睡觉！”赵焰紫没好气的回答他。

　　“有没有复习功课？”郝仁接着问她。

　　“没有！睡了一天！”

　　“哦……那这个是什么啊？”郝仁从她的枕头下面，抽出一本数学辅导书。这本书露出半个角，正好被郝仁看到。

　　“枕头太低，找个东西垫垫不行啊！”赵焰紫鼓着嘴，迟疑半秒，说道。

　　“吃饭了？”郝仁把书放到旁边的桌子上，再问她。

　　他刚刚进门的时候，看到门口放着一个空的饭盒，就知道赵焰紫今天终于愿意吃饭了。

　　“哼！”赵焰紫没有正面回答他，只是觉得郝仁真啰嗦。

　　整个一天都盼着他来，但真的来了吧，又觉得他呱噪。

　　郝仁坐到椅子上，翻开辅导书，给她找一些题目出来。

　　而看到郝仁不说话，赵焰紫又有点不习惯，略微咳嗽两声，问他，“今天有没有做什么坏事？”

　　赵焰紫这样问，郝仁心里咯噔的跳了一下。谢雨嘉今天的这个举动，确实让他心里起了一些波澜，赵焰紫突然这样问，顿时让他有点心虚。

　　看到郝仁还不说话，赵焰紫再哼一声，“肯定又跟那个谢雨嘉去约会了吧！”

　　其实她也不讨厌那个谢雨嘉，但总觉得吧，谢雨嘉又温柔，又漂亮，还会做家务，连学习成绩都那么好，自己怎么都比不过她。

　　殊不知，谢雨嘉觉得赵焰紫又活泼又可爱，修炼方面又那么有天赋，也觉得自己比不过赵焰紫。

　　“今天就补一下物理吧，小孔成像和平面镜成像，这两个知识点，再给你巩固一下。”郝仁把辅导书放到赵焰紫的面前。

　　“哼！哼！哼！”赵焰紫连哼三声，稍稍坐起来，背靠枕头，低头去看辅导书。

　　她自己一个人复习，确实有些地方不太明白。而这次的期末考试，她不想再挂红灯，因为赵红玉已经答应她，如果这次考试成绩的排名还有进步，暑假就带她出国旅游。

　　郝仁拉着椅子贴在床边，细细的给她讲解这类题目该怎么去做。

　　肩膀靠着肩膀，宫殿里烛光摇摆，所谓的相濡以沫，也就是这个样子吧。

　　两个小时的补习结束，郝仁合起辅导书，伸展伸展肩膀，站起来。

　　赵焰紫坐的腿脚都有点发酸，她看到郝仁就要走，稍微有点舍不得。

　　“明天再给你过来补课，十天的时间，应该也很快的。”郝仁安慰她。

　　以赵广的脾气，要想让赵焰紫提前释放，估计是没有办法。

　　“好啦，好啦，快走吧，就你最啰嗦！”赵焰紫不耐烦的挥舞手臂。

　　“还有啊，修炼也不要懈怠，达到筑基期，就能修炼正式的功法。”郝仁提醒她。

　　“知道了！”赵焰紫略微恼怒的锁起眉头。

　　看到她娇嗔的样子，郝仁笑笑，转身走出房间，再关起房门。

　　夏丞相已经在外面守候，看到郝仁从小宫殿里出来，立刻上前两步，“郝公子，今天情况怎么样？”

　　“阿紫的胃口不错，这两天的饭菜，再给她加一点吧。”郝仁说道。

　　他想了想，接着又说道，“苏涵这两天的情况怎么样？”

　　“这个我不是很清楚，苏特使是由星月长老照顾的。”夏丞相谨慎的回答道。

　　“嗯。”郝仁点一下头，再从芥子空间里取出一个精致的小木盒，“这个，你给星月长老送去，让她转送给苏涵。”

　　“这是……”夏丞相有点疑惑。

　　“以前在九龙宫里拿的神丹，每种都分到一颗，我看她这次久病未愈，这些就给她送去吧。这已经是夜晚，我就不过去看她了。”郝仁随意的说道。

　　夏丞相托着这份沉甸甸的盒子，心中吃惊：这驸马出手，也太慷慨了吧！

　　九龙宫里取来的神丹，数量虽多，但每一颗都是价值连城，尤其是九龙宫封闭，再想拿到神丹几乎是不可能，用一颗就少一颗，更是珍贵。

　　而郝仁心里想的是这神丹留在他手里也没什么用，以苏涵的境界，肯定能够吞服这些神丹，偏偏她又不是东海龙宫的核心成员，东海肯定不会给她用那么珍贵的神丹，就干脆把自己的这几颗都送给她。

　　“其他也没什么事情，明天我还是会过来的。”郝仁大步流星，走出东海龙宫的正门。

　　夏丞相目送着郝仁驾乘小白飞速离去，想了想，再急忙转身去星月长老的宫殿。

　　他办事牢靠，所以郝仁才把这样的事情交给他去做。然而这些神丹毕竟是珍贵，他也不敢放在手里多多停留，于是匆匆忙忙的到星月长老的住处，亲手交给星月长老。

　　拿到这个药盒的星月长老，同样是非常吃惊。她是东海龙宫的核心长老，也就分到两颗神丹，而且还是助益修炼的，但郝仁这次送来的，是五颗一套，全部都给苏涵。

　　关起木盒，把这五粒流光溢彩的神丹再度藏在盒子里，星月长老抬头看看夏丞相，“最近阿紫公主的情况怎么样？”

　　“每天固定修炼，好像是有些进步。”夏丞相回答道。

　　星月长老沉思片刻，“嗯，照理说，阿紫小姐重新修炼，我应该指导她在功法上的进步。奈何她转修的是人族修士的功法，我也并不清楚。我们龙宫里的，也都是龙族修士的功法吧？”

　　“那本分光剑影决，似乎走的是人族修士的路子，不过阿紫小姐恐怕没有这样的恒心去练。其他的，我们龙宫所藏，应该是没有适合阿紫小姐的功法。”说到这里，夏丞相忽然转折，“三爷重修的，也是这本分光剑影决，那也是因为他龙丹破损，正好可以重头开始，培养根基，五行同修。”

　　“好端端的，突然提他干什么。”星月长老的一双美目，瞥瞥夏丞相。

　　夏丞相干枯的脸庞，皱起笑容，“三爷出去那么久，也没有一个音讯，怪想念的。”

　　拨弄着手指的星月长老，轻轻的哀叹一声，再接着，又轻轻的说道，“他命大，不会有事的。”

　　“呵呵，没事就好，不打扰星月长老静修，告退。”夏丞相起身站起，退出星月长老的待客厅。

　　星月长老呆呆的坐在太师椅上，沉思几秒，再悠悠的吐出一口气，伸手抚摸着装有神丹的温暖木盒，推门出去。

　　龙宫上方，碧波滚滚，星月长老仰头看着一层层的碧蓝，道心略微有些起伏，她停顿半秒，接着穿过小花园，去苏涵的厢房。

　　我徒弟真是好命，冰冰冷冷，却照样有人关心。不像某些人，一心追求天龙之境，却十天半月都没有一丝音讯。

　　都说我喜欢苦心静修，却不知我追逐着前方的雄伟身影，好辛苦。

　　衣衫飘飘的星月长老轻轻的摇头，再轻轻的推开苏涵的厢房的木门。



　　第三百三十九章 我是前辈？！

　　郝仁和小白冲出海面，再直接去五层天。这段时间郝仁没有住在寝室，只说家里比较忙，所以天天回家，赵嘉胤他们三人也都不见怪。

　　而为了能够尽快的提升到艮级甚至冲击到兑级，郝仁这段时间也只能泡在五层天。

　　小白带起一阵白光，冲向山谷。

　　这个时候，在山谷附近等待一天的三位掌门，齐齐的射向郝仁出现的位置。

　　然而，没等他们靠近郝仁，郝仁已经冲进山谷里的阵法。

　　小白的速度，又岂是他们追得上的？

　　急急的刹停在山谷外面的三位掌门，互相看看，猜不到这位“前辈”到底是不想见他们，还是根本没看到他们。

　　“要不……放一个传音符进去看看？”清音派的刘掌门，小心的询问韩掌门。

　　“这速度，该是元婴期的大修士的遁速吧？”韩掌门有些不确定的反问另外两位。

　　五层天，元婴期修士已经是最顶级的存在，他们几乎都没见过元婴级的修士，那刚才那种速度，显然不是结丹期修士能够拥有的。

　　他们三个能够坐到掌门之位，都已经是结丹后期的修为，尽管各种功法的遁速不同，但也绝达不到这样的神速。

　　“这位前辈好像不是御剑而来，是骑着坐骑来的。”琼华派的宋掌门，迟疑片刻，说道。

　　“你看清了？”韩掌门急忙问他。

　　三个门派以前因为药王谷的归属，互有嫌隙，然而此时此刻，都有种互相依存的感觉。

　　“我离这位前辈最近，看的最是清楚。他的坐骑，是一头白色的狮子。”宋掌门沉重的点点头，说道。

　　“白色的狮子……”韩掌门想了想，“莫非这位前辈是六层天的天山派的大修士，他的坐骑就是雪狮子？”

　　“是不是元婴期的大修士，暂时还不能确定，但若真如宋掌门所说，那这头雪狮子应该是四阶灵兽以上了吧？”刘掌门看看另外两位掌门，谨慎的问道。

　　韩掌门和宋掌门互相看看，谁都不能确定。他们只知道六层天的天山派圈养着大量的雪狮子，只要是高级一些的弟子，都能够养一头雪狮子作为自己的坐骑。至于这样的遁速，究竟是几阶的灵兽，他们还真是不知道。毕竟他们这些五层天的门派，就连灵兽都没见过几只。

　　不过，这样的速度，肯定等阶不会低，据说一阶灵兽就能堪比结丹期修士，这样推算起来，这雪狮子应该是接近四阶吧？

　　“不管怎么样，能够拥有这样的灵兽，这位前辈在门派里的地位定然不低。”宋掌门岔开话题，说道。

　　雪狮子是六层天的天山派的标志性灵兽，他们都把郝仁当作是天山派的优秀弟子。要知道，六层天的门派，对于他们这些五层天的小门派来说，就是高山一般的存在，特别是天山派因为擅长豢养灵兽和培育灵药，跟七层天的几家门派也都有些关联，这就更加使得天山派在六层天的势力分布里，显得卓尔不群。

　　六层天的数十家有名有姓的门派里，天山派绝对是从五层天到七层天都喊得出的名号。

　　想到这里，三位掌门的心思都活络起来。

　　如果这位前辈只是一个性格孤僻的散修，那还就罢了，但这前辈显然是天山派的高级弟子，能够单独到五层天来办事，肯定在门派里的地位也不低，如果能够给他留下一点印象……

　　“我觉得我们还是拜会一下这位前辈，这位前辈既然暂住我们药王谷，我们也应该尽一些地主之谊。”清音派的刘掌门，撩撩耳边的青丝，说道。

　　跟昨天信誓旦旦想要重夺药王谷的态度相比，这三位掌门此刻的态度，几乎就是180度的大转弯！

　　“刘掌门所言极是，我看我们还是各自回门派里，准备一些礼物，结识一下这位前辈。”韩掌门立即附和说道。

　　宋掌门琢磨琢磨，觉得要回几十把飞剑已经是小事，如果能让这位六层天的天山派的大弟子照拂一下他的琼华派，成为这位前辈将来在五层天的落脚点，那真是对他们琼华派大有好处。

　　讨论到这里，三位掌门分别飞向三个方向。他们各自都有各自的想法，但又不敢单独行动，三个门派绑在一起，就算出什么问题，也能一起承担。

　　郝仁并不知道山谷的三个背面正好藏着三家门派，也不知道他随手在这里开辟一个洞府，已经让三位掌门连续两个夜晚都睡不着觉，心情愉悦的进入洞府，看到洞府确实没有外人再次闯入的痕迹，这才安心的修炼。

　　因为甄聪明给他的这套阵法的缘故，这山谷里的灵气，似乎比以前还要浓厚一些。

　　“北斗丛星阵”不仅能够避免修士的闯入，也能避免灵气的外泄，换句话说，有这样的阵法保护，路过的修士是很难发现这里有一块灵气充裕的山谷，只以为这是一片普通的山谷，穿过一阵扑面而来的迷雾就过去了。

　　同样的，这套阵法隔绝周围三家门派的修士的探查，也使得陆琳琳和陆莉莉在外面旋转半天，无法进入山谷内部。

　　“姐姐，这阵法真讨厌，我们都不知道公子在里面做什么。”怎么都找不到阵法的突破口，飞在半空的陆莉莉，有些气恼的说道。

　　“这阵法很薄弱，但既然是公子布置的，我们还是不要破坏了。”陆琳琳无奈的安慰陆莉莉。她的性格比陆莉莉急躁，但陆莉莉好像更希望见到郝仁。

　　“那怎么办？”陆莉莉嘟起嘴，看着陆琳琳。

　　“那就回去啦！结丹期的修士是没办法破掉这种阵法的，公子布置这套阵法，就是不想被打扰吧。”陆琳琳笑了笑，说道。

　　“好吧……”陆莉莉虽然有点不甘心，但也只能妥协。

　　这两天夜里在山谷里巡逻，她和姐姐能够感受到郝仁在拼命的吸纳山谷里的灵气，进度也是相当的快，她们替郝仁高兴的同时，也担心他遇到危险。

　　闭关修炼，固然能够快速的提升境界，但若遇到袭击，受到的伤害也很大。

　　“谁要是伤害公子，莉莉我就跟他拼命！”跟着陆琳琳飞向五层天和四层天的边际，陆莉莉还在嘀嘀咕咕的说道。

　　陆琳琳摇头笑笑，牵着陆莉莉冲破五层天。陆莉莉总说姐姐的道心不稳，但是看这样子，到底谁动凡心，还真说不准呢。

　　一夜寂静，山谷无风。

　　八个小时也就是四个时辰的修炼，郝仁顺顺利利，又打通两个窍穴。在灵气充裕之处修炼，确实有益于突破。

　　就连小白，也用它妖兽的本能在获取着天地灵气，努力的朝着二阶的方向前进。其实，妖兽也有修炼的功法，只是小白未开灵智，只能依靠自身来吐纳天地灵气，也只能聚集体内的灵力，进行粗浅的攻击，还谈不上把身体里的灵力运转自如。

　　而郝仁也没有培养灵兽的经验和法门，并不知道如何运用自身的灵力去温养灵兽，只能通过一些简单的动作来跟小白进行交流，否则，按照小白吃灵丹像吃豆子一样的速度，早就已经跃升到二阶灵兽，乃至三阶灵兽。

　　跳出洞府，郝仁在平静的山谷里打三遍基础拳法，再演练几遍剑阵，终于觉得浑身舒畅。

　　小白在山谷的野花堆里打滚撒欢，因为这山谷里没有其他的动物，它也犯不着摆出妖兽的威严，一边咬着野花，一边撒腿狂奔。

　　这出息，就跟农村里的草狗没啥两样。

　　一百六十根剑光，归剑入鞘，从郝仁的后脖根，进入郝仁的体内。无剑胜有剑，正是所谓的剑仙的境界。

　　“小白，别闹了，回去了！”郝仁单手抓起满身花瓣的小白，将它抛向空中。

　　小白在高空里一个漂亮的翻滚，落地就已经变成英姿飒爽的雪狮子。

　　“走了！”郝仁在小白的屁股上拍打一下，嗖的一下，就冲出山谷。

　　三位掌门连夜回到门派里精挑细选的礼物，以三个宝盒的方式放在山谷的出入口，急着赶回一层天的郝仁，却连瞧都没有瞧到。

　　而距离山谷一百里远的地方，一只浑身金色的狮子，忽然大吼一声，吓得坐在它背部的女孩，差点就震翻到附近的山峰上。

　　“珞珈，你干嘛呢。”女孩有点埋怨的抱抱金色狮子的头颈。

　　这头被称为“珞珈”的金色狮子，望着小白猛然出现的方向，使劲的摇摇头。

　　刚才那个瞬间，它明显的感觉到同类的气场。

　　“大师兄被师父派来五层天寻找灵脉，三天都不回来，真是没劲。珞珈，你再感应感应，周围有没有雪狮子的动向。”女孩用小手揉揉珞珈的额头，催促着说道。

　　也就是她说话的瞬间，载着郝仁的小白，从她眼前几千米的位置，飞速的掠过。

　　“雪狮子！”女孩大叫一声，忽然又觉得不对，“好快的速度，不会是师叔祖的‘戟天’吧，那也不对啊，六阶灵兽，怎么会跑来这里……”

　　也就是她迟疑的半秒钟，小白和郝仁，都双双的消失在她的眼界里。



　　第三百四十章 归国！归国！

　　郝仁冲出五层天，顺便巡视一圈，再回到东海大学正常上课。

　　时间匆匆而过，中午郝仁带着小白去图书馆附近溜达一圈，下午上课的时候，前面的谢雨嘉回头，报以一个灿烂的笑容。

　　郝仁知道谢雨嘉是一个很感性又很理性的人，有时候，她宁愿委屈自己，也不希望别人不愉快，她希望周围的人都能快快乐乐的，哪怕自己并不是站在人群的中央。

　　谢雨嘉的笑容，是感谢郝仁带她去看她父母，但是这样的笑容，落到郝仁的眼里，却是让他心里微微一刺。

　　住在我家，并非谢雨嘉心中所愿，她尽量陪着奶奶，也不给我爸妈添任何麻烦，而实际上，她还是挂念她自己的父母的。

　　想到这里，郝仁觉得自己对谢雨嘉应该还是再好一些。

　　下课的铃声响起，周五的课程也就全部结束。

　　郝仁快速的收起东西，走到教室前面。

　　“哟，上课的时候不坐雨嘉旁边，现在又急着过来了！”谢雨嘉身边的马丽娜，揶揄着郝仁说道。

　　谢雨嘉用手拍拍马丽娜，再把身体挤到马丽娜的前面，朝着郝仁浅浅的笑一下，“走吧！”

　　郝仁同样报以一笑，带着雨嘉走向教室的门口。

　　留在座位边的马丽娜，愣了几秒，看着谢雨嘉和郝仁的背影，悠悠的吸一口气……郝仁的笑容，什么时候也变得那么迷人了？

　　回到南区宿舍，郝仁回到寝室整理整理东西，再去谢雨嘉的女生楼下，把她接去车站。谢雨嘉没想到郝仁今天会如此细心，稍稍有点不太习惯。

　　公交车颠颠簸簸，两人回到海边的别墅，才刚刚下午四点。

　　穿着黑白针织外套的岳阳系着白色的围裙，正在厨房里忙碌。她今天是特地提前回家，要给家里做一顿丰盛的晚餐。也就是因为她平时不擅长做饭，所以从四点就开始准备起来。

　　谢雨嘉看到岳阳在厨房里做事，立刻放掉手里的东西，去厨房里搭手帮忙。

　　甄聪明早就已经到家，坐在沙发前面，对着电视机，捧着一个郝中华给他新买的ps3玩的正high。

　　奶奶则是乐呵呵的，一边喝着茶，一边看着屏幕里的精彩的画面，给自己的“干孙子”甄聪明助兴。

　　“哥！”看到郝仁回来，甄聪明立刻叫喊一声。

　　这称呼，让郝仁吓一跳，差点就后退几步。上次去西海龙宫，郝仁装了一次甄聪明的大哥，但还真没想过要做这个“大妖怪”的哥哥。

　　尤其是甄聪明这家伙，平时拽的要命，他能主动喊郝仁为“哥”，让郝仁几乎把眼珠子掉出来。

　　“呵呵……”奶奶听到甄聪明这样喊，立刻高兴的笑起来。

　　甄聪明转头喊了一声之后，再次投入到刺激的游戏里。奶奶已经答应他，只要他喊郝仁为哥哥，就给他再买三套蓝光游戏碟。

　　在面子和游戏之间，甄聪明果断的选择了后者。

　　“聪明这孩子，我越看越喜欢，干脆就把他认了干孙子，以后他就管你叫哥，你也把他当弟弟看待。”奶奶朝着一脸懵懂的郝仁说道。

　　“哦，哦……”郝仁谨慎的走到沙发旁边，心想一套几千元的ps3，就收买了甄聪明这样逆天级的化形期妖兽当孙子，奶奶这手段，厉害啊。

　　虽然不知道甄聪明的本体是什么，但既然能够化形成功，又是原始九龙之一的囚牛的徒弟，甄聪明的潜力还是无比强大的。

　　“已经是你弟弟，还不陪聪明玩一会儿？”奶奶看着郝仁，催促着说道。

　　郝仁看甄聪明玩的兴起，拿起手柄，也就随便陪他玩玩。游戏里的甄聪明，喊打喊杀，玩的不亦乐乎，哪还有半点妖兽的样子？小白跟他搭配起来，绝对是臭味相投。

　　“吃饭了！吃饭了！”岳阳从厨房里出来，叫喊起来。

　　额头挂着几滴汗水的谢雨嘉，笑吟吟的帮着岳阳把饭菜端出来。在楼上忙着一些工作事务的郝中华，也终于来到客厅里。

　　家人团聚，作为长辈的奶奶是格外高兴，岳阳今天亲手做一桌的饭菜，这片诚意，足以挽回她以前对岳阳的印象。

　　为了让屋子里的气氛更热闹一些，奶奶把电视换到新闻频道，再招呼着众人，“吃饭，吃饭！”

　　对于奶奶来说，工作是次要的，一家人每天能够开开心心的聚在一起吃饭才是最重要的。

　　“阿仁，那个……阿紫爸爸的公司，最近在经营上没有什么问题吧？”郝中华忽然扯出一个话题，问郝仁。

　　“没有……什么问题啊。”郝仁有些不确定的回答。

　　“哦……我是听到一些传闻，明日集团经营不善，最近业绩大损，有些担心，所以问问你。”郝中华说道。

　　“是这样？”奶奶略微锁起眉头，“说起来，我最近不怎么玩股市，但是前天看几支股票，好像明日集团的股价，最近是在跌啊。”

　　“这个……股市跌跌涨涨，正常的。”郝仁笑笑，回答道。

　　“不行，我再去看看！”奶奶忽然离席，扶着栏杆，一颠一颠的去楼上的房间。

　　郝中华一家，见此情景，都放下筷子，心神不安的等待着奶奶回来。只有甄聪明不明白什么股价不股价，趁机把几块最好的红烧肉放到自己的碗里。

　　几分钟之后，奶奶扶着栏杆，从楼梯一步一弯腰的回到客厅里，她面色沉重的坐到座位上，“刚刚去看了一下这几天的记录，阿紫爸爸的股票，已经连续七天跌停。”

　　奶奶这样说，郝中华和岳阳的脸色，都略微变了一下。他们跟商界的接触不多，就算听到一些传闻，也并不去确认，但最近股市全面大好，奶奶整天笑嘻嘻的说她在赚钱的时候，明日集团的股票跌停，就很有问题了。

　　“我们，是不是有什么可以帮忙的？”岳阳开口，问对面的郝中华。

　　郝中华紧锁眉头，无法回答。明日集团是中国的大型集团，流动的资金都是上亿上亿的资金，他们只是搞科研的，哪有什么力量可以改变商业的格局？

　　“中华，一会儿你给阿紫家里打个电话，问一下情况。”奶奶说道。

　　“妈，这不合适。阿紫爸爸可能正愁着呢，打过去问这个，不太好。”岳阳急忙劝道。

　　“那你跟他们说，不管怎么样，就算他们破产了，阿紫我还是要的。”奶奶倔强起来，挺直腰板，说道。

　　“还有，你告诉他，生意的事情，不用担心，我这儿还存了80万的存款，如果需要，我就全给他们，让他们东山再起。”奶奶接着说道。

　　80万，对于明日集团现在每天亏损的金额来说，简直就是杯水车薪，奶奶或许不是很明白这些事情，但她这份义气，是真真切切的。

　　“妈，你就放一百个心，生意上的涨涨跌跌，那是再正常不过的事情。”郝中华见状，只能安慰奶奶。

　　其实他也很担心，股票连续七天跌停，就算不是做经商的，也知道这是上市公司的经营状况面临巨大的危机。

　　气氛陷入片刻的沉默，郝中华后悔自己不该提起这个话题，也就是这个时候，电视里播放新的一条新闻。

　　“中国著名商业集团，明日集团，近日陷入经营危机，外界传言，明日集团进行高层大换血行动，这个举动引发明日集团在股市上的大地震，明日集团的股票，连续七日下挫，而明日集团在中国板块的失利，也带动明日集团在世界各地分公司的连锁反应，根据专家保守估计，明日集团在全世界范围里的损失，每天达到两亿元以上……”

　　新闻的述说，一下子打破郝中华对于奶奶的安慰。

　　奶奶的脸色，刷的一下变暗了。

　　郝仁能够想象，这样的新闻，绝对会引起明日集团在股市上的进一步下滑。脑海里，顿时浮现高楼轰然倒塌的场景。

　　铛然，新闻的报道，未必是真实的。他知道明日集团陷入危机的原因，那是因为另外几家龙宫在陆地上的商业实体，跟明日集团断绝生意往来。

　　做生意就像流水，有来有往才能继续盘活，东海龙宫第一个尝试吃螃蟹，在陆地展开商业活动，生意越做越大，在陆地上的根基也越来越稳，避免另外一些龙族势力说东海龙宫不厚道，所以明日集团这十几年都努力带动另外几家龙宫在陆地上的生意，然而，此刻这几家龙族势力反咬一口，明日集团一下子失去几个最大的合作伙伴，困境就可想而知。

　　势力有地盘之分，生意却没有地盘之分，如果明日集团倒掉，已经茁壮起来的另外几家，就正好瓜分明日集团的商业影响力，甚至能够把分公司一家一家的开到东海市。

　　也就是郝仁想明白其中的关隘的时候，新闻再接着一转……

　　“明日集团的海外投资部的董事长，赵浩然，宣称近日回国，这是他出国二十年，主掌明日集团海外发展事业以来，首次回国……”

　　郝仁顺着电视机的声音，朝着那边看过去。

　　赵浩然，莫非就是赵焰紫在美国的那位二叔？

　　他的目光定格在电视机上，看到的，却是一位怒目圆瞪，手持拐杖，气势惊人的白发老头的照片……



　　第三百四十一章 两家是一家

　　电视里的右上角的画面只是停留片刻，再立刻接着跳到下一条新闻。

　　“本周，有市民在1825艺术区发现一枚无主矿石，该矿石呈正方形，约5厘米高，照片如图……提供线索者，奖励一万元人民币。”

　　照片里，出现一块晶莹剔透的青绿色的石块，看上去就像是一块珍贵的宝石。

　　郝仁看着电视里的照片，觉得有点眼熟，忽然眼睛一闪，这……这不就是一块初级灵石？多半就是那次他在1825艺术区的高楼的天顶，缴获两个储物袋，从里面不小心滑落出来的一块灵石……

　　“这个事情我知道。”岳阳趁机岔开话题，“这块石头被人捡到，然后送到古玩市场去鉴定，结果谁都认不出这是什么宝石，所以不能随便估价，又怕这块石头有放射性，所以又送到东海市矿物岩石新材料研究中心，结果，鉴定出来……”

　　郝仁和谢雨嘉的目光，都移向岳阳，心情也都随着岳阳的话语，悬挂起来。

　　“结果啊，鉴定出来，这块石头不属于宝石的范畴，但也没有放射性，对人体没有危害。而且这种石头很脆弱，不能进行雕琢和艺术加工，所以，材料中心用500元的价格留下这块石头。”岳阳接着说道。

　　郝仁正要松一口气，岳阳却又接着再说道，“这个事情对于外界来说，就算是结束了。但是这个事情后面不是那么简单的，材料中心认定这块石头不是宝石，但无法判定这块石头的种类，于是上交到省里的研究中心，省里又交到‘国家特种矿物材料工程技术研究中心’，利用最先进的仪器进行探测，发现这种石头是一种具备高品质能量的新矿石……”

　　岳阳说到这里，郝中华突然插嘴说道，“这个事情我也知道，我也有朋友是在国家矿物研究中心里工作的，这块层层上交的石头，已经引起国家科研机构的重视，所以这个事情又从上面一层层的压下来，要调查这个矿石的来源。如果我们不是在这个圈子里，也不会知道这些内幕的。”

　　郝仁悄悄的吸一口气，装作恍然大悟的点点头。

　　灵石，这是五层天之上的修士用来修炼和交易的最常见的物品，但是在科研机构这里，却是一种非常纯净又非常高效的新能源。

　　掌握新能源，也就掌握世界的新方向，也难怪国家会如此重视。地方电视台悬赏一万元来征集这块石头的线索，估计也是想挖出更深的源头。

　　“不要说什么石头不石头。”被打岔的奶奶，有些生气，“如果阿紫家里有什么困难，我们都要全心全意的帮助他们，知道不知道？”

　　她当初高血压发作，被阿紫家里救过一命，奶奶一直都还记得这份恩情，如今阿紫爸爸的生意陷入困境，奶奶的心里，比谁都急。

　　“妈，你放心，我会尽力帮忙的！明日集团跟我们海洋研究所的深海石油项目，正在加紧合作。还有，雨嘉爸爸在美国的工厂，跟明日集团在纽约的分公司也有一些合作要展开的。”郝中华急忙说道。

　　听到郝中华提到她的名字，谢雨嘉敏感的抬起头，再听到她爸爸的工厂的事情，谢雨嘉的眼睛，瞬间亮了一下。

　　“所以，我们也希望阿紫爸爸的公司，能够度过这个难关，我们互相之间，还有很多合作要展开的。”郝中华顺着奶奶的气，轻声说道。

　　“你明白就好！阿紫家跟我们家，就是一家人！不要扯一些有用的没用的，给阿紫爸爸联系联系，看看有什么大生意可以交给他做的，你在北京不是有很多有头有脸的朋友嘛，省长，还有那个什么能源局长，不是跟你关系都不错嘛？还有什么农业部，商务部，不是都有老同学嘛？”奶奶的话语，像连珠炮一样的袭向郝中华。

　　“好，好，妈，您别急，我一会儿吃了饭，就给他们打电话。”郝中华被逼无奈，只能连连点头。

　　“这还差不多！”奶奶瞥了瞥郝中华，终于拿起筷子。

　　岳阳朝着郝中华略微笑笑，正要埋头吃饭，奶奶却又说道，“还有，岳阳，你也联系联系，你有几个关系好的同学在国外的生意做的挺大，这种时候，就应该帮阿紫爸爸拉拢拉拢！”

　　“好的，妈。”岳阳急忙答应。

　　郝仁和谢雨嘉互相看看，看到奶奶少有的脸色不善，赶紧乖乖吃饭。

　　甄聪明则是优哉游哉的啃着鸡腿，其实这个饭桌周围，最有钱的就是他，他的芥子空间里的各类宝石，随随便便就能卖出十几亿的价钱，只是东海龙宫在陆地上的生意，跟他没有半毛钱的关系，他才懒得去管。

　　晚餐结束，郝中华和岳阳回到二楼的房间，分别用手机联络以前的同学，希望能够给明日集团带来一些转机。他们两个在国际的科学界享有声誉，在国内当然也有一些自己的人脉，尤其是以前的同学如今都已经身居要职，两人在国内算不得呼风唤雨，但要办成一些事情还是很容易的。

　　也正是因为如此，一个小小的东海市的副市长，怎敢惹到这两位大人物的头顶，黄旭杰欺负郝仁，就差点被黄父一巴掌抽死。

　　以郝中华夫妇的淡泊的性格，毕业多年，从不求人，哪怕是郝仁升学，他们都没有给教育局的朋友打过一个电话。如今他们突然打电话让这些好友们和老同学们关注一下明日集团的这个事情，也一下子让这些方方面面的朋友重视起来。

　　“啊，是的是的，就是因为我们海洋研究所和明日集团的深海石油的探测项目，是东海地区接下来十年里的一个能源大项目，所以还希望蔡部长关心关心。”

　　“嗳，刘欣，最近法国的天气怎么样……你的葡萄酒生意做的怎么样……哦，又新收购了一家酒庄啊……呵呵，是这样，我有一个朋友，是明日集团的，嗯嗯，他们最近股票是有点不太好……不过他们也有分管食品的那块业务，有兴趣的话，你找他谈一下吧，我可以提供给你号码……”

　　郝中华一个在阳台，一个在房间，连续不断的拨打电话。他们动员所有的关系，去激活明日集团的生意。

　　郝仁耳朵灵敏，在房间里一边修炼，一边听到爸妈的电话。他以前根本就不知道，老爸老妈还有如此宽厚的人脉，从国家的部长到国外的酒庄大老板，从澳洲的轮船大王到华尔街的投资商，从通用电气公司的高层到泰晤士报的总编……每个能够促进明日集团的生意或者改善明日集团的形象的关系人物，都被他们找了一遍。

　　郝仁甚至觉得，如果老爸老妈弃科从商，以他们的人脉和头脑，生意规模未必就会小到哪里去。

　　半个小时之后，正在书房里聆听孙长老的汇报的赵广，他的手机，忽然响起。

　　“喂，你是哪位？”赵广对着电话问道。

　　“呵呵，我是波尔多的拉菲庄园的主人，我的名字叫刘欣，你是明日集团的中国区的董事长赵广吧，我的好朋友岳阳介绍说，你准备做一些进口葡萄酒的生意？我这边可以提供你500箱的九十八年的珍藏葡萄酒进行试销……”

　　拿着手机的赵广，愣了一愣。世界第一级的酒庄拉菲庄园，千金难求的顶级葡萄酒……

　　“叮叮叮……”

　　赵广放在书桌上的固定电话，忽然接着响起。赵广保留手机，再接起固定电话。

　　“Hello，赵先生，我是澳大利亚辉煌轮船公司的执行董事埃默顿，我是不是可以通过你，获得跟你们澳大利亚分公司的合作机会？是我的好朋友，郝中华，让我今晚就联系你，我们准备在墨尔本建立一个新的港口，如果方便的话……”一口厚重的英文，从电话里传出来。

　　赵广瞪着眼睛，没想到突然又撞上来一个生意的良机。跟澳洲最大的轮船公司合作兴建新型港口，绝对是大赚钱的生意，而这样的利好消息，绝对会拉升明日集团在澳洲的股价……

　　“赵先生？赵先生？”赵广的手机里，传来女子的催促的声音。

　　赵广咬咬牙，看着面前的孙长老，镇定的说道，“去，把陆长老和刘长老他们几个都叫来，再找几个得力的助手过来，接下来会比较忙。”

　　西海龙宫联合另外两家龙宫，斩断明日集团在国内生意上的对接，再发动舆论攻势，使得明日集团的股票一落再落。赵广纵有精兵强将，也被他们的反戈一击，搞的十分被动。

　　曾经的“带头大哥”，现在几乎要被他们踩到脚底。

　　“老龙王这次回国，必定要重振旗鼓，龙王的意思，是要隆重的迎接？”孙长老看着赵广，有些疑惑的问。

　　赵广摇摇头，“阿仁的父母在给我使力，我也不该指望他回来收拾这个烂摊子。在他回国之前，我们做点反击给他看看！”

　　赵浩然，比西海的曾老头都要高一辈的人物，赵广想到他，就能够想象，面对这个二十年未见的父王，所要面临的滔天巨浪！

　　东海龙宫交到赵广手里，竟然沦落到这番田地！

　　而且，赵广隐隐觉得，赵浩然这次回国的怒火，恐怕还不只是这些……



　　第三百四十二章 郝仁是坏人！

　　周六的清晨，郝仁早早的去海边跑了一圈，再打了几遍基础拳法。这套拳法不需使用灵力，却十分考验体力。守卫龙宫的士兵，因为资质所限，无法像龙宫的长老们那样进行高深的修炼，更多的是强化自己的身体，而攻击和防卫的方式，也都是通过结阵来完成。

　　郝仁的身体，经过这套基础拳法的磨练，变得越来越结实，也变得更有男子气魄。如果现在再像上次那样遇到骚扰的小流氓，郝仁就算不施展分光剑影决，也自信能够一人打他们五六个。

　　每一次出拳，踢腿，都是虎虎生威，这样的力量和速度，对于身体的柔韧性也有很大的强化，他的拳法并不精湛，但是体能却达到武学宗师的境界。

　　铛然，这也是他因为修炼《凝神诀》和《分光剑影决》，把全身穴位和经脉都已经打通的缘故。

　　郝仁回到别墅里吃早餐，发现谢雨嘉也已经起床，正在打扫客厅。客厅里没有其他人，他们互相看看，谢雨嘉的脸色红了半边，郝仁想到那次她突然亲他的事情，脸颊也有些发热。

　　“昨晚你后来又出去了吧？”用手挡挡嘴巴，假装擦擦鼻子，谢雨嘉问郝仁。

　　“去给阿紫补课，后来又回来睡觉了。”郝仁走过去，拿杯子倒一点水。

　　他的身体汗津津的，太阳穴的位置还挂着两滴汗水，但是这个在谢雨嘉看来，却是充满男人味。

　　感觉到自己的心跳猛然加速，谢雨嘉微微抽一口气，用炼气决来稳住心神，随口再问，“阿紫怎么样？”

　　“挺好……”郝仁也不说赵焰紫如今在龙宫里关禁闭的事情，免得谢雨嘉担心。

　　擦着谢雨嘉的肩膀，郝仁把杯子放到桌子上，瞄瞄甄聪明的房间，问道，“甄聪明起来没有？”

　　“哦，还没起来吧……”谢雨嘉立刻回答。

　　“怎么了？”看到谢雨嘉有点气喘的样子，郝仁凑近问她。

　　“没事……”谢雨嘉几乎都不敢去看郝仁的眼睛，侧着脑袋避开郝仁的询问。

　　郝仁能够心静如水，她却达不到郝仁的境界。若是放在五层天之上，她这样的炼气期的小修士，怎敢面对结丹期的修士？

　　“紧张什么啊？”郝仁后退两步，忍不住笑笑。

　　谢雨嘉满脸通红的样子，简直就像是害羞的小女孩，而且，他好像都没做什么事情吧？

　　“去洗澡吧！”谢雨嘉用手推一下郝仁的肩膀，明亮的双眼朝着郝仁翻了翻。

　　郝仁的肩膀，硬的就像石头一样，谢雨嘉的手掌碰到郝仁的肩膀，立刻也觉得像是碰到火烧一样的有点发烫。

　　“好，一会儿带你去一个地方！”郝仁快步走向楼梯。

　　谢雨嘉拿着抹布，擦擦桌子，再用手背摸摸自己的脸颊。那天她也是有点冲动，忍不住就亲了郝仁，现在想想，还真是有点尴尬的。

　　“谁做大，谁做小，那还是要看实力的。”穿着小马褂的甄聪明忽然从他的房间里出来，冒出一句。

　　“嗯？”谢雨嘉回头看着他。

　　“谁的功力强，谁的话语权就高，这个在哪里都是一样的。”甄聪明转头看看楼梯，“我估计他会带你去五层天，我也上去转转。你要想争过赵焰紫，现在这点水平还不够。”

　　“我……我没说要跟她争。”谢雨嘉瞪瞪他。

　　甄聪明嗤之以鼻，“你在想什么，傻瓜都能看出来。不是你在她之上，就是她在你之上，你岁数比她大，但是你功力比她浅，如果赵焰紫把你当姐姐，那还罢了，如果她不喜欢你，那你麻烦就大了。”

　　谢雨嘉拿着抹布，沉默不语。她知道郝仁关心她，但也知道郝仁照顾赵焰紫，这个修炼的世界，尤其是婆婆的那些事情，让她明白一些，谁的拳头大，谁就有理。

　　如果婆婆还在，或许能给她撑腰，但婆婆似乎有一些急事要处理，匆匆而去。现在能够依靠的，就是她自己。

　　“你的资质真的很差，能够打通筋脉去修炼，已经是改造天地的大法力，如果真的还想达到筑基期，甚至结丹，就只能走炼丹的一条路。”甄聪明接着说道。

　　“炼丹……”谢雨嘉喃喃自语。

　　“你那套符箓功法，不是妖兽的功法，我是不能学的，这套功法，取自天地两仪，一生一死，奥妙无穷。给你种符的高手，只是教你生死符的使用之法，并没有把完整的功法传授给你，换句话说，你用一次，灵力就少一次。”

　　甄聪明站在门口，面朝谢雨嘉，侃侃而谈。

　　谢雨嘉心中惊讶，这段时间，她终于能够熟练的运转《炼气决》，然而这是因为她从功法里感悟到天地之道，再联想到老婆婆给她的生死符，一正一负，打通自己的经脉。

　　生符能够吸取天地灵气，但死符的消耗也是极快，这些日子，她渐渐感觉生死符不如以前那样运转自如。

　　如果老婆婆还在她的身边，能够不断的给她种入新的生死符，致使灵符不灭，但现在，谢雨嘉用生死符冲破到炼气期的第八层即将冲击第九层，就把这套生死符的威力，消耗的七七八八。

　　照这样计算下去，冲到第十层，再冲到筑基期，几乎是无望了。

　　感觉到最近的修炼进境较快的谢雨嘉，立刻被浇了一盆冷水。

　　“但是炼丹就不同了，你那套功法，能够借用天地之力来化丹，不仅成丹率很高，而且自身消耗的灵力也极少。我这里，至少有几十种能够改善体质的丹丸的灵丹妙方，你用生死符去强行冲破经脉，把符箓的威力几乎用光，不是杀鸡用牛刀吗？”

　　甄聪明老气横秋的摸着自己的下巴，望着谢雨嘉，说道。

　　谢雨嘉想了想，感觉有些明白。确实，普通的修炼，就是借用天地之气，把自己的身体当成一个炼丹炉去修炼，这种方式，对于资质极佳的人来说，当然是最方便最简单的，但对于资质较差的身体来说，耗时耗力……

　　如果通过炼丹的方式，只要精力足够，连续炼制十次八次都不要紧，也不担心强行修炼会把身体弄坏，最关键的是，丹药的药性缓和，能够随着吸收的过程，慢慢的改善身体，而不像灵气进入身体，四处乱窜，找不到一个储存之所。

　　“那些傻乎乎的龙宫里流传的丹药，那都是一些杂丹，没几颗是超过三品的。也只有四品以上，那才是真正能够改造身体的丹药，如果你真要超过赵焰紫，就跟我学炼丹吧。我这里有几千张方子，四品之上的就有1000多张，就是九品金丹的方子，也有100多张，只要你有本事炼，我就有本事给你。”

　　甄聪明随手从袖子里取出一把黄纸，在谢雨嘉的面前晃晃。

　　谢雨嘉被他说的有些心动，如今婆婆已经远走高飞，谢雨嘉掌心里的这套生死符，也越来越衰弱，谢雨嘉也担心有一天，这套生死符，就突然不灵了。

　　“咚咚咚……”

　　换上一身干爽衣服的郝仁，从楼梯走下来。

　　他看到谢雨嘉面色沉重，急忙问，“怎么了？”

　　“嗯，跟甄聪明聊天呢！”谢雨嘉朝着郝仁露出一个灿烂的笑容。甄聪明不论外表还是心态都是小孩子，但他的见识，却远超郝仁和她自己。

　　“反正时间还早，我带你去五层天看看。”郝仁拖拖谢雨嘉的衣袖，把她拉到阳台外面。

　　小白一个翻滚从郝仁的项链里出来，再随着一个红色结界，如行云流水一样的掠向空中。甄聪明套起一个结界，黑色的圆盘出现在脚底，刷的一下也跟着飞向高空。

　　“我在那边占了一小片山谷，灵气很浓，对你修炼有好处的。”郝仁坐在后面，扶着谢雨嘉，大声说道。

　　谢雨嘉的心里涌过一丝暖意，她知道自己资质愚钝，体质很差，但只要郝仁不放弃她，她就没有理由放弃。

　　飘渺峰转瞬即到，这样清静的山谷，让谢雨嘉也十分欢喜。

　　“喏，这是我自己弄出来的洞府，很简陋。”郝仁把谢雨嘉带到洞府里，随便领着她看看。

　　谢雨嘉笑笑，仿佛有种回到原始社会的感觉。

　　但是，这里浓郁的灵气，又让她觉得远胜陆地。在这种地方修炼，确实能够事半功倍。

　　“你以后有时间也来这里修炼吧，我给你也开一个洞府。”郝仁环顾四周，“你选一块地方吧，这整块山谷都是我们的。”

　　郝仁的这句无心之语，让谢雨嘉心里甜甜的，她咬着嘴唇，环顾一圈，“就在你旁边吧，五米或者十米的距离就够了。”

　　“好！”郝仁的剑光，猛然跳起。

　　“轰！”

　　剑光在山崖上，轰出一个比郝仁的洞府更深的洞穴，那是郝仁考虑到谢雨嘉的洞府要更暖和一些，所以挖的更深。

　　剑光飞速流动，洞府里，桌子、椅子、杯子……依次呈现。

　　以后就跟郝仁在这里两个人修炼……谢雨嘉的眼角微微弯起，忽然有一种很温馨的感觉。

　　“轰轰轰……”

　　忽然间，郝仁的剑光，又在山崖的另外一边，迅速开出一个同等规模的洞府。

　　“这是……给甄聪明的？”坐在小白的背部，谢雨嘉看看远处的甄聪明，有些疑惑的问郝仁。

　　“不是啊，这个是给阿紫的。”郝仁拍拍手，把所有剑光收入身体里，朝着谢雨嘉，淡淡一笑，说道。



　　第三百四十三章 种田！炼丹！

　　“赵焰紫现在是炼气第十层，如果在这里修炼，应该会更快的进入筑基期。”郝仁再看看谢雨嘉，“你去试一下你的洞府吧？”

　　“哦……”谢雨嘉全然没有刚才的兴奋，由小白背着，缓缓的飞向距离郝仁的洞府足足七八米的新洞府。

　　这洞府要比郝仁的洞府更大更深一些，特别是郝仁用他的剑光还贴心的开凿一个小卧室。

　　在山谷里闲逛一圈，顺便检查郝仁有没有把阵法布置错误的甄聪明，哗的来到谢雨嘉的洞府，随便晃晃，丢给谢雨嘉一件物品。

　　这是一个黄金底座的装饰品，底座的上部镶嵌着一个拳头大小的夜明珠，这东西放在谢雨嘉的手里，顿时让这个隐藏在转角里的卧室，变得明亮起来。

　　“真够简陋的……”甄聪明丢下一句，再飞出洞府去外面瞧瞧。

　　他已经感觉到周围还有几个小门派的存在，既然郝仁和谢雨嘉还要在这里磨蹭一阵，他就去附近看看，打打秋风。

　　蚊子再小也是肉，甄聪明绝不会因为别人只是一个小门派就“瞧不起”别人的。

　　而谢雨嘉拿着甄聪明给她的夜明珠，笑了笑。这颗拳头大小的夜明珠，散发着温和的光芒，既不刺眼，也不昏暗，沉重的黄金底座，能够让它稳稳的站立在卧室里的石壁上。

　　甄聪明这家伙，平时拽的像什么一样，其实心还不坏。

　　这件东西，如果放到城市里拍卖，肯定能够拍出一个天价。虽然不知道这是他从哪里掠夺而来，但以他超级吝啬的性格，能够送出来，就代表他对谢雨嘉的认可。

　　把夜明珠放到石壁的一块凸石之上，谢雨嘉走到外面的大石室，坐到一个宽敞的石椅上，闭目修炼。这里的灵气，果然是要比陆地要浓四五倍以上，谢雨嘉稍稍的运转炼气决，就感觉比以前在寝室里修炼要更顺畅。

　　生符，固然能够引动天地之力，但从甄聪明那里知道弊端，谢雨嘉也不敢随意使用，只是靠着炼气决的最基础的吸纳，来获取这山谷里的一丝丝的灵气。

　　而在隔壁的洞府，郝仁也在抓紧时间修炼。分光剑影决以数百道剑光的形式，飞速的围绕在郝仁的周身。这些剑光犹如影子一样，贴着郝仁的肌肤，在千万的毛孔里窜动。

　　72窍的境界，比起郝仁当初刚刚打通40窍的境界，已经高出不少，而《分光剑影决》的修炼速度虽然慢，却最能巩固修士的根基，只要一步一步练上去，就绝无倒退的可能。

　　郝仁如今的极限，能够释放一百六十道剑光，如果按照一个班级40人来计算，郝仁拥有的剑光，相当于四个班级的学生数量，假设四个班级的同学站在操场上，也能占据一片不小的面积。如果再上一层，三百二十道剑光，那就是8个班级，将近一个年级的学生数量，再往上，六百四十道剑光，再往上……

　　分光剑影决修炼到后面，确实是单战无敌。

　　赵阔渡劫的那次，郝仁见识过数万将士抵御天雷的壮景，而分光剑影决修炼到高深处，也就是这种浩瀚的场面。

　　“噼啪……”

　　郝仁的龙丹，又开出一窍。

　　数十道细小的剑光进入龙丹的缝隙里，迅速充盈新开的这个窍穴。与此同时，沉寂的龙丹高速的旋转起来，洞府里积蓄的灵气也在转瞬间被郝仁的身体吸收干净。

　　身体有一秒钟出现膨胀的感觉，再立刻被周身的分光剑影决给压制回去。

　　在五层天里连续开启龙丹，郝仁已经不再有惊喜的感觉，稳固心神，让洞府之外的灵气顺势蔓延进来。

　　谢雨嘉感觉到附近的灵气有波动的迹象，却怎么也想不到郝仁又有小小突破。

　　“回来了！回来了！”

　　洞府之外，甄聪明大叫大嚷。

　　他怀里捧着一个布袋子，落到洞府外面的平地，高喊起来，“谢雨嘉！谢雨嘉！”

　　正在自己的洞府里闷头修炼的谢雨嘉，走到洞口，“怎么了？”

　　“这附近的门派太穷了，连两百年以上的灵药都没有，只挖到一些幼苗回来……”甄聪明一边嘀咕着，一边又叫喊起来，“郝仁！郝仁！”

　　郝仁正在稳固境界，懒得理睬他，却听到甄聪明又喊起来，“哥！哥！”

　　既然都已经叫成“哥”，郝仁只能收起剑光，走到洞口，“干嘛啊？”

　　“我挖了一些幼苗回来，你把这山谷收拾收拾！种点花花草草的，以后能给谢雨嘉炼丹！”甄聪明抱着布袋子，仰头看着洞口的郝仁，喊道。

　　“雨嘉的名字也是你叫的？叫姐！”郝仁略微皱起眉头。

　　他总觉得这小子对谁都不好，就是对雨嘉挺好，心里也稍微有点毛毛的。

　　岂料甄聪明犹豫半秒，立即改口说道，“你收拾收拾，培养出来的灵药，给雨嘉姐炼丹！”

　　在炼丹大计面前，要什么面子啊！甄聪明的本性，就跟小白一样，只要有切实的好处，装装可爱又如何！

　　而听到甄聪明把谢雨嘉叫成“姐”，郝仁稍稍放心，右手猛然放出十六道土系剑光。

　　剑光朝着山谷里的地面划去，立刻划出十六道深槽，郝仁的左手再轻轻横着挥舞，另外十六道土系剑气就朝着山谷的平地飞去。

　　纵横交错，瞬间形成225块整齐的方块！而剑气横扫之处，所有的杂草野花都被削的干干净净！露出一片片的棕褐色的泥土！

　　郝仁这一手，清爽利落，让甄聪明都暗暗佩服。

　　一套剑阵之术，一套符箓之法，他们两个，功法都很特别，五行两仪，仔细想想，好像还是配套的。

　　甄聪明歪着脑袋想想，想不透这其中的原因，再朝着谢雨嘉喊道，“姐！苗子都在这儿！你过来种起来吧，时间久了，都会死的！”

　　谢雨嘉没想到郝仁在两秒之间就开垦一片成熟的田地出来，惊讶之余，乘着小白飘然回到山谷的平地里。

　　甄聪明挖来的这些小苗，都是她没有见过的植物，有些带着三角形的叶子，有些带着红红绿绿的果子，有些还带着一些彩色的花蕾……

　　“这是接骨笋，这是灯笼草，这是见风蓝，这是返魂香……这些只要种在灵气浓的地方，就不容易死掉……”甄聪明兴致勃勃的依次给谢雨嘉解释，再变出一把小铲子，把这些小苗都移植到泥土里。

　　谢雨嘉一边学习，一边帮着他把泥土盖起来。说也奇怪，这些灵草种植到泥土里，原本萎缩的生机，一下子又恢复过来，变得比原来还要鲜艳。

　　“我这北斗丛星阵，还有聚拢灵气的作用，所有的灵药，只要不是等级特别高的，在这里种下去就能活……”甄聪明把灵药按照属性，隔开一片片的去种，得意的说道。

　　要是放在以前，他才不愿意做这种麻烦的事情，直接去六层天乃至七层天里偷一些回来当材料，然后安安稳稳的炼丹就行。

　　然而他师父囚牛在九龙宫里闭关，而九龙宫又不是寻常之地，跟外界完全隔绝，没有师父的保护，甄聪明也不敢随便去六层天或者七层天撒野，所以只能在五层天混混，那还是必须跟郝仁在一起。

　　妖兽只要化形成功，就要按照修士的方式来修炼，而他的境界，勉强达到龙族修士的坎级，囚牛不让他进步太快，所以不教他高深的功法。

　　坎级在龙族修士里是垫底的份，在人族修士里也就相当于筑基期，尽管有厉害的法宝，还是不保险。如果不想缩在东海龙宫里，甄聪明就只能依靠郝仁这座靠山。

　　铛然，如果他真的遇到危险，也可以变回妖兽的本体，不过这样的话……这动静就太大了……

　　甄聪明和谢雨嘉在山谷里欢欢喜喜的摆弄花草，飘渺峰附近的七星派、琼华派和清音派，则是叫苦连天。

　　三个门派的药园，在短短的半个时辰里，阵法被破，灵药被窃，园子里的所有灵苗，全部搬空。不论是十年份的，还是两百年份的，一棵都没有留！

　　药园不是门派的禁地，本来也算不得大事，但是整个药园的所有药草都被卷走，这事情就立刻上升到掌门的层次。

　　三个门派互有不服，但分布在一条山脉，又都是差不多规模的小门派，所以真正遇到事情，还是要团结起来，三个门派的药园都被清空，逼得三位掌门赶紧碰面。

　　山谷的洞府里，郝仁一鼓作气，又冲破两个窍穴，趁机收手，走到洞口看看情况。

　　山峰之下的平地里，各种药草分别种植在不同的区域，郝仁粗略的看看种类，也有100多种。

　　谢雨嘉和甄聪明，满手是泥，正把最后几棵药草挖到泥土里。

　　郝仁想想就知道这些新鲜的药草，肯定来路不正，但五层天之上的这些门派，本来就抢来抢去的，郝仁也不想啰嗦去责备甄聪明。

　　山谷之上，数十名修士正在不断的穿梭，好像在忙着查探一些情况。

　　郝仁知道这山谷有阵法保护，也知道这些修士进不来，正准备飞向山脚去看看谢雨嘉和甄聪明的情况，却忽然看到山谷之外，飞来一块传音符。

　　阵法能隔绝攻击和修士，却不会抵挡只有微弱法力的传音符。

　　郝仁站在原地，用手指点开传音符。

　　“谷中前辈，七星派、琼华派、清音派，冒昧拜见前辈！我三派乃是药王谷周围静修之门派，近日药园齐齐失窃，生恐窃药之贼打扰前辈清修，还望前辈切勿见怪！”

　　郝仁想了想，就明白这个传音符的意思。

　　第一个，周围的三家门派，找理由搭话，自报门户，混个脸熟；第二个，他们怀疑此事跟他有关，试探一下；第三个，通报情况，如果偷窃药园的修士，闯入山谷，希望郝仁这位前辈，不要以为是他们三家门派所为。

　　“笑话！难道我还会偷你们的药草！”听到传音符里的内容，甄聪明粗着嗓子，向着山谷之外，大吼一声。

　　他是贼喊捉贼，然而守候在山谷外面的三位掌门，却吓得不轻。他们没想到这前辈就在山谷之中，更没想到这反复斟酌之后才发出的传音符，竟然惹得这位前辈不愉快。

　　“以后！我这山谷，决不允许任何人接近！”甄聪明再接着凶巴巴的喊道。

　　他是有点心虚，但他的声音，透过阵法传出去，自有一股雄壮的声势，震得那三位掌门的耳朵嗡嗡作响。

　　在山谷附近巡逻的弟子，急忙撤离山谷的范围。

　　郝仁看着甄聪明，笑了笑，这小子，还真是会狐假虎威。不过这样也好，总有一些修士在山谷之上飞来飞去，就算进不来山谷，也是有些眼烦。

　　“不过，看在你们尊称我一声前辈的份上，三日之后到谷口，我赐丹给你们！”甄聪明想了想，再说道。

　　山谷之外，正要匆忙离去的三位掌门，闻言大喜。

　　六层天的天山派不仅擅长豢养灵兽，也擅长培育灵草，当然也有炼丹之术。这位天山派的前辈，显然还会炼丹！

　　他们却不知道，甄聪明心里是想，反正谢雨嘉要学炼丹，练习的过程里，肯定会有一些品级不高的废丹，与其扔掉浪费，还不如给这些门派。如今就算是小白，也不肯吃三品以下的灵丹了。

　　而如果真的把这些门派给吓跑了，以后还想偷点药草，就要去更远的地方。留着他们在山谷周围，一些打杂的事情，说不定可以交给他们去做。

　　获得山谷里的“前辈”的许诺，这三位掌门，千恩万谢的走了。五层天的小门派的生存的艰辛，绝不是生活在一层天之下的郝仁能够想象的。

　　如果不是这三家门派在争争吵吵之中还算团结，如果不是这条山脉比较偏僻，如果不是他们比较低调，肯定已经被稍远一些的门派给灭掉了。

　　就连赵焰紫上次差点冒充成功的白沙派，一家也能顶他们三家！

　　而此刻在龙宫里关禁闭的赵焰紫，一边看着物理书，一边还在心神恍惚的想着，什么时候再去一次五层天，洗劫白沙派的藏经阁！



　　第三百四十四章 六层天？七层天？

　　三位掌门领着数目众多的搜寻偷药贼的弟子们，悻悻离去。

　　谢雨嘉看看甄聪明，知道这些药草是从何处而来。

　　甄聪明被谢雨嘉这样看着，脸色微红，急忙朝着郝仁嚷嚷道，“哥！你再给雨嘉姐弄一个炼丹房！”

　　郝仁被他叫的心头一跳一跳的，心想这家伙，还真叫顺口了啊。他并不知道，甄聪明被囚牛关在小屋子里，不是学炼丹就是学炼宝，刚刚化形的甄聪明，又是孩童的性格，压抑那么久，所以才显得孤僻和独断。

　　但他只要找到真心对他好的，他也能立刻融入进去。这个，就跟小白心甘情愿的跟着郝仁，是一个道理。

　　“好！”免得甄聪明纠缠不休，郝仁放出一道五行混沌雷，直接在谢雨嘉的洞府旁边，再炸出一个大洞。

　　尘土缓缓的散去，谢雨嘉的洞府周围，出现一个圆形的大洞，整个结构是洞口小，里面宽，完完全全是用混沌雷在里面炸出来的。

　　郝仁再放出一道剑光，直接凿穿谢雨嘉的洞府和炼丹房之间的石头，形成一个通道。这样，谢雨嘉的洞府，就有一个卧室，有一个炼丹房，还有一个修炼室，比郝仁的洞府的规格，高出不少。

　　郝仁仔细瞧瞧，还觉得不是很妙，剑光骤然增长，一剑化百剑，在炼丹房和洞府的门口，分别劈出两列台阶，形成y字型，在山脚汇集，直接通往山谷底部的“菜园”。

　　这样，谢雨嘉照顾这些灵药，再去洞府修炼或者去炼丹房，都不必借助小白，直接步行一段就行了。

　　他这套功法，目前威力还算不得格外厉害，然而开山造路，似乎是无往不利。

　　站在谷底的谢雨嘉，看到郝仁直接把路通到她的面前，心中感慨郝仁的细腻，略微笑笑。

　　郝仁收起剑光，数十道剑光从郝仁的头顶掠过，朝着那座空闲的洞府劈过去。

　　“啪啪啪……”碎石乱飞，这座预留给赵焰紫的洞府，也劈出一条石阶路，通往谷底。

　　按照郝仁的想法，照顾这些花花草草，不能总是谢雨嘉一个人来吧，赵焰紫也应该帮忙帮忙的。

　　只是这种体贴的做法，在谢雨嘉看来，就有点酸酸的。谢雨嘉能有的待遇，赵焰紫全有，而赵焰紫有的待遇，她谢雨嘉就未必能有。

　　收起这百道剑光，郝仁的身体依然舒畅，今天打通三个窍穴，达到75窍，汹涌的灵力无比的充沛，郝仁深知贪多嚼不烂的道理，所以也就放掉了在五层天里尝试雷修的想法。

　　他没有在自己的洞府门口开凿道路，就是不希望自己修炼的时候，受到打扰。尤其是精力旺盛的赵焰紫，如果来到山谷，肯定会嚷嚷着要去五层天闯荡，郝仁哪有功夫陪她？

　　也就是他们三人整理山谷的时候，距离飘渺峰700里的白沙派，穿着青色道袍的掌门，正恭恭敬敬的接待一位年轻修士。

　　白沙派的位于山腰的大殿已经坍塌，各种瓦砾碎片还未全部清理干净，这位年轻修士信步走过山道，眼睛瞥瞥旁边的坍塌的只剩基座的大殿，慢悠悠的问道，“王掌门，这是怎么回事？”

　　谨慎的走在这位年轻修士身边的王掌门，拱手说道，“叶前辈，我正要禀报此事，前几日，本派遭遇一位大敌，激战之中，大殿被毁。此名修士，使的是一套剑光的功法，非常厉害，后来又剑遁而去，速度非常惊人。”

　　“哦？”年轻修士挑起眉毛。

　　白沙派在五层天也算一个不小的门派，方圆百里都是它的地盘，同时，它也是六层天的天山派的附属门派，这次天山派的第十六期弟子里的叶炎，被派往五层天寻找灵脉，就是先到这里落脚，查探信息。

　　不是五层天里的小门派，又是六层天的天山派的附属门派，还能被人欺负进来，甚至摧毁一座大殿，这就让人有点匪夷所思了。

　　“我在想，这应该不是我们五层天的修士吧？”王掌门小心翼翼的问道。

　　铛初门派的护山阵法里，忽然闯进来一个结丹期修士，白沙派都以为捞到一条大鱼，却不想，这条鱼不好咬，不仅没能留住这位修士和拿到他的宝物，甚至连后山的药园都被洗劫一空，那几条千年的何首乌，被挖的干干净净，从手段来看，似乎就是调虎离山之计。

　　“使用剑光……”年轻修士想不出六层天有这样一号人物。如果是七层天的修士，犯不着来五层天找白沙派的麻烦啊。

　　“另外，我们的药园，也被偷的一根药草都没剩下，本来这个月要献给贵派的三条千年何首乌，也被挖走了。”王掌门接着说道。

　　这就让年轻修士的眉头更加皱起，“药园里还有特殊的阵法，岂能随随便便进入？”

　　天山派擅长灵草的培育之术，但也不是所有的药草都会放在自己的门派里培育，他们在五层天里发展一些附属门派，由这些门派来培育药草，定期收上来，再进行提炼，或者炼丹，或者喂食灵兽，形成一套完整的供应链。

　　这些何首乌，是白沙派的重中之重，布有层层阵法，还能轻易被人偷走，这就更加让人匪夷所思了。

　　“此事，老夫也搞不明白，我们白沙派就是再有一百个胆子，也不敢用这种事情欺瞒贵派。药园现在还是空荡荡的，叶前辈，您要不要过去看看？”

　　这年轻修士，看上去年纪比他要小，但这掌门还是一口一个前辈，万分的恭敬。

　　“偷药之人，可有任何行迹？”年轻修士想了想，问道。

　　按照他的想法，这事情，说不定是针对天山派来的。

　　“根据看守药园的弟子回忆，是一位童子，脚踩黑色圆盘，来去如风，速度堪比元婴期修士。”王掌门轻声说道。

　　一位童子，却能有元婴期的遁速，他说出来，就怕这年轻修士不信，以为他们白沙派要故意私吞灵药。

　　年轻修士心里咯噔一下，偷药童子……这个，他听门派里的长辈提过，几年前，这位神秘人物也光顾过天山派，就在附近修炼的众位长老的眼皮底下，把后山种的1000年以上的灵草全部拔个精光，让门派里几位大人物都气的双脚跳……

　　“叶前辈，此事，可有线索？”看到年轻修士脸色微变，王掌门急忙问道。

　　“此事还需细细追查。”年轻修士的细长眼睛，瞄瞄王掌门，“另外还有什么事情？”

　　“另外就是，我们派去一层天探查的两位长老，遇到一层天的修士的拦截，幸而没有受伤，安全返回五层天。不过，根据两位长老描述，拦截之人，跟那日冲撞本派的修士，颇有几分相似，而那修士身边的女弟子，拿的就是长老的令牌。”王掌门看看年轻修士的神色，再说道。

　　“你们白沙派，最近遇到的事情还真不少！”年轻修士看看王掌门，略有不满。

　　他知道这个白沙派的掌门，绝不敢糊弄他，只是这些信息组合到一起，让他也有点头疼。他听说那位神秘的偷药童子，经常在六层天出现，有时候也会在七层天出现，每次出手，都会让遭殃的门派损失几百年的积蓄，而且防不胜防，完全没有规律。连续几次之后，这位“偷药童子”的大名，就让六层天的高层之间传播起来，谈之色变。

　　据说有次，七层天的某位坐镇的大修士，曾经亲手抓住这位童子，然而半天之后，这位童子就不见了，而那位大修士，就从元婴中期的境界，直接掉回元婴初期的境界。

　　不过……这偷药童子，流窜的都是六层天之上的底蕴丰厚的名门大派，所以他的事情，知道的人数并不多，如果不是身为天山派大长老的师父偶然说过这件事情，他也根本不知道。

　　就是这样存在于传言里的童子，又怎么看得上五层天的这些小门派？

　　而且……这偷药童子，还有同伙？

　　想到这里，年轻修士盯着王掌门，“此事不得外传！”

　　看起来，这位跟偷药童子搭档的修士，极有可能是七层天的修士，他们对一层天的地盘也是虎视眈眈，在探访的过程里，看到五层天的修士也在一层天的范围里晃荡，觉得不爽，因此出手教训。

　　“大师兄！原来你在这儿啊！”就在这位年轻修士陷入沉思的时候，一个清脆的喊声，打断他的思索。

　　天空里，一头金色的狮子飞速而来，坐在它背部的，正是第十六期的弟子里的小师妹，也是天山派的掌门之女，段瑶！

　　“小师妹，你怎么也来了？”年轻修士望着段瑶把狮子收成松鼠放到肩膀上，笑着问道。

　　这金色狮子不是凡物，是掌门的坐骑，堂堂的五阶灵兽，寻常的弟子，平时看都看不到一眼。只不过掌门一般用不到它，所以经常被段瑶借出来玩。

　　“在六层天都快闷坏了，来这里玩玩！”段瑶撅起鼻子，也根本就不看站在周围的王掌门，接着问道，“大师兄，你什么时候回去啊？”

　　“根据消息，灵脉就在这附近，再有几天，应该就能查探出来了。”年轻修士微笑着说道。他的态度不像刚才那样冰冷又高傲，而是变得充满关怀。

　　“嗯……”段瑶略微点头，“说起来，大师兄，师叔祖的戟天，是不是跑到五层天了？”

　　“戟天？不会啊，它不是乖乖的呆在饕餮宫？这种六阶灵兽，除了师叔祖，还能谁能驱使它？而且师叔祖这五十年都在冲击元婴后期，戟天也在饕餮宫里修炼五十年吧？”

　　“会不会是戟天觉得无聊，跑出来玩？”段瑶急忙再问。

　　“戟天的岁数，比师叔祖的年龄都大，它哪里还有这样的玩心？小师妹，你怎么突然问这个？”年轻修士有些疑惑的看着她。

　　“哦，也不是啦……看到一头白色的雪狮子，速度比我的珞珈还快，怀疑是不是师叔祖也来五层天里办事。”段瑶挠挠头，说道。

　　“师叔祖正是冲击元婴后期的关口，不会轻易出来的。雪狮子是我们天山派独有，豢养灵兽也是我们最强，最近也就我到五层天，还有谁会骑着雪狮子，一定是你看错啦！”这位大师兄，朝着段瑶笑笑。

　　“奇怪了，连珞珈都有反应，应该不会看错吧……”段瑶努努嘴，也确实有点想不明白。

　　此刻的珞珈，变成金色松鼠的大小，安静的趴在段瑶的肩头，然而目光灼灼，让白沙派的王掌门都不敢直视。

　　五阶灵兽，相当于元婴前期的境界，以王掌门区区的结丹后期的境界，又怎敢对视？

　　“王掌门，带我去药园看看。”年轻修士转身看看身边的略微低头的王掌门，平淡的说道。

　　而另外一边，飘渺峰里的郝仁看看时间不早，催促甄聪明和谢雨嘉返回一层天。

　　甄聪明从来都是“偷菜”，从未想过自己“种菜”，这次在五层天里好好的培育自己的一块田地，充满兴趣。而谢雨嘉在城市里生长，虽然小时候见过农田，却从没有自己动手，所以用泥土来培育这些灵草，也是充满兴趣。

　　郝仁小时候经常跟奶奶到农村里住，兴趣显然不如他们两个，看看弄的差不多，也就准备回去了。

　　打了一天瞌睡的小白，哗的变成雪狮子，将郝仁和谢雨嘉托起来。甄聪明则是取出他的丑陋的飞行法宝，双脚踩立其上。

　　冲出山谷的阵法，甄聪明回头看看，突然想，似乎还缺一个炼丹炉。

　　他的芥子空间里，什么都有，就是没有炼丹炉。因为这个不属于消耗品，根本没有储备，一般都是借用东海龙宫的炼丹房，但是很显然，不能把东海龙宫的那个搬到这里用。

　　他的眼睛滴溜溜的转了一下，这周围的三家小门派，已经不好意思再去偷，稍远一点的……嗯，上次那个白沙派，规模好像还不算小，该有一两个好点的炼丹炉吧……

　　心思如电转之间，三人冲破五层天的壁障，朝着一层天的方向飞去。



　　第三百四十五章 最难理解小女人心

　　谢雨嘉三人回到海边的别墅，岳阳已经在准备晚餐了。

　　五层天里灵气浓厚，郝仁几个就算不吃午饭也不觉得饿，正所谓修炼无岁月，眨眼的功夫，一天就过去了。

　　“你们这几个小东西，去哪儿玩了啊！一天都不见人影！”看到他们三个回来，奶奶略带抱怨的说道。

　　“呵呵，带聪明去海边玩了。”郝仁笑着回答奶奶。

　　奶奶显然很疼爱甄聪明，听到郝仁是带聪明出去玩，立刻就开心的笑笑。

　　“今天阿紫妈妈打来电话，问你怎么不去她的工作室。她今天打你一天的电话，怎么都打不通，有点担心。”岳阳从厨房里走出来。

　　郝仁一愣，他觉得发生东海龙宫的这些事情，不适合再去赵红玉的工作室，却没想到赵红玉根本不介意，还期盼着他来工作室里实习。

　　“阿紫妈妈是著名的建筑设计师，你不想做科学家，朝她那里发展发展也是挺好的。”岳阳鼓励说道。

　　“嗯，最近有点忙，有时间我会过去的。”郝仁点头答应。

　　龙神殿的会试迫在眉睫，郝仁如果能够顺利提升到艮级，自然就有底气。否则，东海龙宫危机四伏，他又如何有心思去学建筑设计。

　　“还有啊，阿紫妈妈说，下周如果有时间，咱们两家聚在一起吃个饭。”岳阳接着说道。

　　郝仁再点头。自己的爸妈和阿紫的爸妈，从交际层次和知识层次都能合得来，两家走得近，也是很正常的。尤其是这次明日集团陷入商业上的困境，自己爸妈给他们帮忙，阿紫爸妈说不定也很感激。

　　如果不是背后还套着一个东海龙宫，两家一定会成为至交。

　　热热闹闹的吃过晚餐，郝仁主动帮岳阳收拾餐具。谢雨嘉也过来帮忙，甄聪明则是捧着ps3，开始兴高采烈的玩游戏。

　　无论怎么看，他都是一个无忧无虑的小学生。

　　小白在客厅里追着一个皮球，东窜西窜，在家具底部的空隙里满地打滚。它有时候在家，有时候不在家，岳阳和郝中华都已经习惯它的存在或者不存在，反正它从来不会在家里随便拉屎，这就对了。另外，自从小白出现之后，后面园子里的那棵濒临枯萎的桃树，就重焕生机，而且越长越茂盛了。

　　“妈，家里还有薯片吧？”把所有的碗筷都放到橱子里，郝仁突然问岳阳。

　　“薯片？奶奶给你买了好几包，都塞在你的书包里，准备让你带到学校里分给小朋友的。”岳阳说道。

　　“好，我知道了。我出去一下哈！”郝仁飞速的跑向楼梯。

　　“这么晚，去哪儿啊！”岳阳从厨房里伸出脑袋，却也拦不住郝仁再从楼梯飞奔着大门的去势。

　　背着书包的郝仁，走到别墅背面，撑起一个红色圆球结界，脚底涌起一股白色剑气，嗖的一下，飞向海面。

　　打通到75窍，郝仁此刻的灵力，比起以前，就仿佛是无穷无尽。想当初，达到坎级，想要打通第一个窍穴都如此困难，而突破到离级的十个窍穴，也是无比艰难。

　　然而按照现在的进度，一天就能打通两三个窍穴，功力增长更是哗哗哗的增长，进度比大多数修炼正常功法的龙族修士更快。

　　分光剑影决的进境缓慢，那是因为在一层天这种灵气稀薄的场地里，而郝仁的修炼场所，灵气比一层天要浓厚五六倍，修炼的效率也提高五六倍，顿时就弥补分光剑影决的易练难修的缺憾。

　　“砰！”

　　郝仁的红色结界，撞进海面，激起十几米的浪花。

　　东海龙宫布有大阵，一般修士根本无法进入，但看守阵法的将士，只要看到郝仁接近，就会立刻打开大阵。

　　郝仁进入东海龙宫，畅通无阻，他拎着书包，快步走到赵焰紫的小宫殿。这急切的心情，就跟会见小情人一样。

　　赵焰紫算着时间，也在小宫殿里呆呆的等着，在龙宫里关禁闭，连一个说话解闷的人都没有，越是这样，她就越是想念郝仁。

　　以前觉得郝仁的种种不好，觉得郝仁又啰嗦又烦人，现在想想，似乎都是优点了。

　　“赵焰紫！”郝仁拿着书包，到小宫殿外面叫了一声。

　　听到郝仁的生意，赵焰紫咕噜一下，从床上跳起来，口中却没有好话，“笨蛋！进来啦！”

　　郝仁笑笑，知道她果然还未睡觉，推门进去。

　　“怎么才来啊……”看到郝仁笑嘻嘻的样子，赵焰紫努着嘴巴，忽然又觉得说漏嘴，急忙再改口，“怎么又来了！”

　　“给你带了一点吃的。”郝仁走过去，坐到床沿，跟赵焰紫隔着一百厘米的距离，把书包放在中间，急匆匆的打开。

　　里面琳琅满目，是各种零食。瓜子啦，薯片啦，牛肉干啦，小核桃啦，巧克力啦……

　　这些都是郝仁奶奶每个周末都会给郝仁准备的东西，让他带过去分给寝室里的同学们吃，让他跟周围的同学搞好关系。

　　不过，郝仁跟同学们的关系已经够好，所以这些零食就直接拿来给赵焰紫了。

　　如果放在以前，赵焰紫才不会把这些零食放在心上，然而此刻……

　　“哇！”赵焰紫忍不住叫出来，双眼放出饿狼一样的幽幽的绿光。

　　她每天关在这里，每天送来都是精致的菜肴，吃的也不算坏，但她毕竟是小女生，喜欢吃零食那是必然的，以前每天都吃，也不觉得什么，如今好几天都尝不到，嘴里很馋！

　　“都给你的……”郝仁看到赵焰紫双手像是掠夺一样的把书包扯到她自己的怀里，迟疑半秒，说道。

　　赵焰紫把零食全部倒出来，堆在床边，再把空书包还给郝仁，目光再看郝仁的时候，就带着一些感动了。

　　她都没有跟郝仁说过这些事情，郝仁却想到了。有时候关心不是说在她富有的时候，送一件几千块钱的高级货，而是在她最落魄的时候，给她最贴心的照顾。

　　饱汉一斗，饿汉一口。赵焰紫没办法表达这样的意思，但心里，却暖洋洋的。

　　她心中潮汐澎湃着，郝仁却没想这么多，把书包收到自己身后，再拿起桌子上的辅导书，“今天给你复习串联和并联吧，你好像这种题目也错的蛮多的。”

　　赵焰紫看着神情严肃的郝仁，嘴角微微的咧了咧……要死啊！我好不容易感动一次，你一点反应都没有的啊！

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋……”赵焰紫的拳头，像大风车一样的打在郝仁的胸口，弄得郝仁一阵莫名其妙。



　　第三百四十六章 苏涵之美

　　给赵焰紫两个小时也就是一个时辰的补习结束，时间也就接近龙宫里正常应该安寝的时间。

　　郝仁还想再聊一些其他的事情，夏丞相的声音就恰巧在外面响起，“阿紫公主，您的夜宵来了！”

　　所谓的送夜宵，其实也就是提醒郝仁，您这位驸马呀，该从公主的房里退出来了。

　　郝仁本来还想聊其他的事情，此刻看看，也只能回去了。夏丞相对他不错，他不想让夏丞相难做。

　　这其中的规矩，夏丞相昨晚把郝仁送到龙宫门口的时候，悄悄的解释过。

　　郝仁如今顶着一个“驸马”的名头，但严格来说，还不算是实至名归的驸马。龙宫的公主出嫁，那绝对是风风光光，大摆宴席。所以，在没有正式成婚之前，郝仁充其量就是一个实习期或者考察期的驸马。

　　所以，在龙宫里，还是要遵守龙宫的规矩。公主还未正式出嫁，驸马就不能在公主的宫殿里停留过久。当然，如果是赵广特许，那就另说。

　　但赵焰紫如今是在龙宫里关禁闭，郝仁能够进入赵焰紫的宫殿，已经是夏丞相放宽规则，如果郝仁久留甚至过夜，那夏丞相这位龙宫大总管的责任就大了。

　　话说回来，也正是因为郝仁还不是真正的驸马，所以那些高级长老们才有指手画脚的余地。暂时舍掉这个没有任何背景的驸马，来甩掉东海龙宫的大麻烦，他们是乐意去做的。

　　“郝驸马！”

　　看到宫殿里没有动静，夏丞相又在外面叫喊一声。

　　“来了！”郝仁应答一声，再转头看看赵焰紫，走向门口。

　　赵焰紫轻哼一声，有点生小闷气。就是因为龙宫里的规矩太多，所以她才不怎么喜欢回到龙宫里。

　　郝仁走到外面，夏丞相堆着笑脸，已经站在外面。他身边的宫女，立刻端着一份精致的饭盒，走进内院。

　　从郝仁进入赵焰紫的小黑屋，到现在出来，正好是一个时辰。夏丞相统管着龙宫的内务，郝仁到底何时抵达龙宫，他清清楚楚。

　　“咳……”夏丞相转身。他跟郝仁的私交还算不错，但也必须掐着一个时辰的限制。人情和规矩之间碰撞，总有些尴尬。

　　“夏丞相。”郝仁跟上夏丞相的步伐，“赵浩然，是谁？”

　　听到赵浩然这个名字，夏丞相猛地一抖，再恭恭敬敬的说道，“那是东海的老龙王。”

　　“哦？赵焰紫的爷爷？”郝仁立刻追问。

　　这个问题，憋在他心里两天，昨天忍住没问，今天看到夏丞相比较尴尬，就用这个来扯出话题。

　　“老龙王已经退隐二十余年，隐居世外。”说起赵浩然，这个夏丞相是满脸的谨慎。

　　郝仁猜想夏丞相肯定知道赵浩然要回国的消息，但他似乎比较忌惮这位老龙王，不敢把话题往深里说。

　　“老龙王知道阿紫的事情吧？”郝仁直接追问。

　　夏丞相的脸色，惊疑的变换几下，忽然凑近郝仁，“老龙王以前不知道郝公子和阿紫小姐的事情，因为龙王是瞒着他的。”

　　听到这个消息，郝仁震了一下。他的本意是想问，赵浩然是否知道自己的小孙女在龙宫里关禁闭，却偶然获得其他的消息。

　　而这个消息，让郝仁更加吃惊！

　　赵焰紫的爷爷，并不知道郝仁和赵焰紫的订婚的事情，那么，作为龙宫里至高的权力巅峰，赵浩然的反应，可想而知！

　　实际上，这也是让赵广非常头疼的事情。按照赵广的计划，郝仁作为赵焰紫的候选驸马，有三年的时间可以磨练，以郝仁坚毅的性格再配以灵丹妙药，应该能够顺利达到兑级。

　　到时候，再顺理成章的提起这个事情，就算有问题，也不会是大问题。

　　然而，明日集团在商业上的波动，使得在美国过安稳日子的赵浩然，感觉到东海龙宫在整个龙族圈子里的举步维艰，因此强势回国。

　　这样，郝仁和赵焰紫的事情，无可避免就暴露出来。

　　赵焰紫的龙丹丢失，还要嫁给一个资质普通的凡人……赵浩然的怒火，是赵广都承受不起的！

　　这位夏丞相，很清楚这些事态的发展方向，因此噤若寒蝉。但他还是关心郝仁，提前给他提个醒。

　　“哦，是这样啊……”郝仁点点头。

　　郝仁并不知道赵焰紫还有一位在美国安享晚年的爷爷，也没有料到赵焰紫这个事情，赵广居然是瞒着远在美国的老爷子的。

　　如今，明日集团在陆地上的发展，步步后退，东海龙宫在龙族里的声望，也一落千丈。将来要继承龙宫的赵焰紫，嫁给一个不起眼的凡人……

　　从赵广始终都瞒着不想报给赵浩然来看，郝仁大概能够猜到这位老龙王的性格。

　　“呵呵，呵呵……”夏丞相无奈的干笑几声，陪着郝仁继续往前走。

　　赵广正式执掌东海龙宫，这是近二十年的事情，而这位夏丞相已经是老总管，他跟随过赵浩然，深知赵浩然的脾气。

　　铛年东海龙宫拥有如此庞大的基业，那都是赵浩然一片一片的打下来的！明日集团虽然是赵广搞起来的，但也是老龙王去打通了各个势力，才能使得明日集团的分公司，遍布全国，乃至遍布全世界！

　　这几天东海龙宫的沉寂，绝对是暴风雨前的宁静！

　　尤其是，赵浩然最疼爱、修炼天赋最高、期待也最高的三子赵阔，渡劫失败，龙丹破损！

　　龙宫里的老一辈，谁都知道，赵浩然最喜欢的是赵阔，而赵阔，也都已经不在龙宫，如此算起来，赵浩然的满腔怒火，谁来抚平？

　　整个东海龙宫，除了还不知道爷爷即将回国的赵焰紫，谁都不敢喘一下大气！

　　沙沙沙沙……

　　空阔的广场，就只有郝仁和夏丞相穿行而过，发出轻微的脚步声。附近守卫各座宫殿的将士，站的笔直笔直，仿佛是一座座的雕塑。

　　“庆祝”赵阔渡劫成功的大红灯笼，早都已经被收下来，龙宫的氛围，异常的沉闷，安静的有些可怕。

　　“夏丞相，今天来的比较早，我想去看看苏涵。”郝仁打破沉默，说道。

　　他的声音在宫殿之间，产生轻微的回音，足见今夜的龙宫，是何等的寂静。

　　“好……”夏丞相略微调转方向，领着郝仁去星月长老的宫殿。

　　这座宫殿里，周围两排的厢房里的修士们，都在各自修炼。星月长老在龙宫里的地位不低，不仅是因为她是龙宫里境界最高的女修，也是因为她带领着所有龙宫里的女修。就连赵焰紫最初的修炼，也是由她启蒙的。

　　这些女修，白天在各处修炼，夜晚到星月长老的宫殿里归宿。星月长老的弟子比其他长老的弟子的数量要多的多，话自然就说的响。

　　只是郝仁这件事情，夏丞相说不上话，星月长老也使不上力。从大局来看，东海龙宫确实犯不着为了一个还未敲定的驸马，去跟整个西海龙宫为首的反东海联盟硬拼。

　　同样是紫袍长老的陆长老和孙长老从感情上偏向郝仁，但面对驻守龙宫的十几位紫袍长老，他们的意见也有限。龙宫里的紫袍长老，都是赵浩然时代就拼杀出来的老臣，他们要跟赵广犟起来，赵广也拿他们没办法。

　　“夏丞相，怎么今晚又来了，是不是又来送什么好东西？”星月长老从她的屋子里走出来，略微一笑，说道。

　　她的声音总有点冷冷的感觉，表情却并不寒冷。

　　“郝公子想来看看苏涵，所以带他过来。”夏丞相笑着回答。

　　“苏涵在屋子里，你过去吧。”星月长老朝着郝仁略微点头，说道。

　　“好的！”郝仁加紧脚步，穿过小花园，去相对僻静和独立的苏涵的小厢房。

　　他回头看看，看到身姿挺拔的星月长老和弯腰驼背的夏丞相，站在原地交谈起来。不用想，肯定是说老龙王要回来的事情。

　　三步并作两步的郝仁穿过花园，来到苏涵的房间门口，正要叫喊，里面却传来苏涵的生意：“进来吧！”

　　郝仁顺势推门，看到苏涵一身蓝纱，手持毛笔，正在一盏烛台前面练字。

　　烛光摇曳之中，一手捏着袖子，一手持着毛笔的苏涵，无疑就是一位古典美人。

　　郝仁走过去，仔细看看苏涵的脸色，发现比上次来看她要好上许多，就知道夏丞相肯定是把神丹送到苏涵手里了。

　　苏涵的毛笔，缓缓放掉，秋波转动，看着郝仁，“我脸上长痘了？”

　　郝仁一时窘迫，后退半步，“没……就是看看你脸色怎么样。”

　　苏涵笑笑，烛光里的秋波再微微转动，真是一颦一笑都牵动人心。

　　“谢谢你，送给我那么珍贵的神丹。”面朝着郝仁，苏涵淡淡的说了一句。

　　郝仁似乎还是第一次从她嘴里听到“谢谢”这两个字，以前都是苏涵在帮他，难得这次是郝仁帮她，而且还能获得苏涵的一个感谢。

　　“嗯，反正我留着也不用，你伤势严重，就应该给你用的。”郝仁大度的笑笑，只是在这封闭的房间里，面对神色恢复的苏涵，忽然有种窒息的感觉。

　　苏涵冰冰冷冷，但是秦少阳却被她迷的神魂颠倒，这远超天仙的样貌，真是没话说。郝仁运转凝神诀，心想。

　　“借你的神丹之力，我这次不但伤势恢复，功力也有小小的突破。”苏涵把桌子上的宣纸拿起来，一边欣赏欣赏，一边漫不经心的说道。

　　郝仁知道苏涵是练功狂，功力上的小小突破，表面上很镇定，心中肯定是狂喜，否则怎会有这样好的心情，还练毛笔字呢。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　郝仁趁机瞧瞧这玉润而又秀逸的字体，发现苏涵不但人美，写毛笔字也那么漂亮。

　　“秦少阳，要调过来，当地方审查官了。”苏涵手持宣纸，缓缓转动目光，看着郝仁，说道。



　　第三百四十七章 最强审查官

　　“哦？”

　　这个消息，让郝仁有点意外。

　　“现在，龙神殿方面认为我伤势严重，功力大退，无法执行审查官的职责，因此东海市处于没有正式审查官监管的情况，秦少阳调到东海市，就是这样的机遇。”苏涵接着说道。

　　郝仁知道秦少阳是金龙一脉，而金龙是整个龙族里数量最少，个体实力也最强的一脉。他们的平均实力，最接近天龙，因此在龙族修士的圈子里，地位最超然。

　　秦少阳既然出身是金龙，那么在审查官体系里必然有他的特殊地位，趁着苏涵连续几周没有监控东海市的缺口，调来东海市，也是他的手段。

　　“那……你打算怎么做？”郝仁问苏涵。

　　“我元气尚未恢复，神丹造成的突破，境界也还未稳固，我准备在这龙宫里，再休养一小段时间。而且，我也不想跟秦少阳做正面的接触，静观其变。”苏涵说道。

　　“也就是你假装还负有重伤，所以不敢出来跟秦少阳争审查官的权力，看看秦少阳到底要玩什么花样，对吧？”郝仁问她。

　　苏涵笑笑，不说对，也不说不对，心里却佩服郝仁的思维还是很灵敏的。

　　郝仁给她的神丹，效果出乎意料的好，实际上现在的她，比以前更强，如果秦少阳没有大的突破，苏涵想要压制秦少阳是轻而易举，但她就是想看看龙神殿在这件事情上的态度。

　　以前龙神殿把秦少阳调往西北苦寒之地，就是照顾苏涵的面子。苏涵是外派的审查官里的最强者之一，如果苏涵卸去审查官的职务，审查官体系里就少掉一个强者。因此，龙神殿要保留苏涵，就宁愿略惩秦少阳。

　　审查官在外负伤，可以回到龙神殿进行休养，龙神殿资源丰厚，各种灵丹妙药和治疗手段都有，以苏涵的地位，能够使用的资源，比东海龙宫能够给的更丰富。

　　按照规定，如果地区审查官到龙神殿闭关静修或者疗伤静养，那么龙神殿就会派一位新的审查官去接管他的地区。苏涵没有回龙神殿，就是不想放掉东海市这块辖区。

　　但是在这个节骨眼，秦少阳来到东海市，暂时接管东海市的“防务”，就似乎预示着龙神殿对她的态度，有所变化。

　　不信任，不放心，还是什么……

　　能够肯定的是，龙神殿和秦少阳，都认为，苏涵不像以前那样强了。

　　东海市是最临近东海龙宫的陆地城市，另外还有其他三个龙宫的附属大城市，龙神殿都派出乾级的审查官进行驻守，应该说，这四位地区审查官，都是审查官系统里的精英里的精英，在地区审查官里的地位最高，权力最大，实力也最强。

　　至于巡游审查官，理论上能够插手任何地区的事务，调查各种细节，但是跟四海龙宫密切相连的四个大城市，绝对是四位最高级的地区审查官的地盘，任何外界的审查官，如果随意插手这四个城市的事情，那绝对会吃不了兜着走。

　　在巡游审查官里地位还比较高的秦少阳，上次就是贸然进入东海市，插手东海和西海之间的事情，挑衅苏涵在东海市的权威，最终调去西北苦寒之地，做一个小小的地区审查官。

　　“他什么时候过来？”郝仁再问苏涵。

　　“很快就会来。我不打算跟他碰面，但你是我的助理审查官，注定会跟他有交锋。当然，你不必怕他，如果他真敢对你不利，我会果断出手的。”苏涵淡淡的说着。

　　她的语调很平淡，但是眼神却无比锐利。

　　身为助理审查官的郝仁就算做错事情，那也是龙神殿来罚。如果秦少阳敢对她的人动手，苏涵是绝不会手软的！

　　“好，我知道了。”郝仁点头。如今他已经练到75窍，功力比以前提升数十倍之多，打是肯定打不过坤级的秦少阳，但肯定也不像以前那样弱。

　　“我就是过来看看你的，其他也没什么事情，时间不早，我就回去了。”郝仁再看看她，笑了笑，说道。

　　“嗯。”苏涵点头，略微笑笑。跟刚刚的冰冷果断不同，移动脚步，主动把郝仁送向门口的苏涵，竟然显出一些温柔。

　　“对了。”苏涵忽然又清脆的叫起来，“你给我的神丹，效用比能够炼制出来的九品金丹的效果更强，如果将来有机会，我想跟你单独再闯一次九龙宫。”

　　“你知道九龙宫在哪里？”郝仁转头，问她。

　　“最高会在七层天，绝不会在八层天。要找，总还是能够找到的。”苏涵说道。

　　她以前从来不靠丹药提升境界，只是这次几粒神丹的效果，让她充满惊喜。达到乾级中品，要想再上一层就难如登天，只靠拼命苦修已经寸步难行，她知道东海龙宫有一些神丹，但不指望从他们这里获得，所以想冒险再闯一次九龙宫。

　　“好，去的话，叫上我。”郝仁想也不想的就答应。

　　这样的爽快，让苏涵略微吃惊了一下。

　　“除了上古神丹，里面还有大量的上古功法，上古法宝，如果能进去，倒是可以转转。”郝仁说了一句，再推门走出去。

　　而郝仁随意的一句话，让苏涵心潮澎湃。九龙宫里珍宝无数，机缘丰厚，如果能够悟透一篇合适的洪荒功法，打通上古神龙的血脉，那么飞升天龙，就不再是梦想。

　　望着郝仁渐行渐远的背影，苏涵运转运转已经畅通的经脉，忽然发现，郝仁这段时间，似乎提升不小……

　　那种龙行虎步的气势，似乎就要突破艮级？

　　苏涵低头掐掐手指，这才过去多少天啊，郝仁打通二十多个窍穴？他资质普通，功法有特色，但也是以沉稳见长的功法，难道以我乾级的水平，也有看走眼的时候？

　　如果再闯九龙宫，这小子不会再是负担了吧……

　　苏涵用手拍拍自己的胸口，囚牛那一声怒喝，至今还让她心有余悸。那种霸道的能量，直接把她这种乾级高手都震飞。

　　如果不是保护郝仁，也许不会受如此重伤。不过，现在看看，当时做的这些，也算值得……



　　第三百四十八章 要什么有什么

　　从星月长老的宫殿里出来，由夏丞相送到门口，郝仁再直接回到海边的别墅里。

　　就好像是传说中的蝴蝶效应，东海市如今的局势，发生翻天覆地的变化。五层天之上的修士，以东海市为突破口，对这里虎视眈眈。

　　西海龙宫以宫殿坍塌事件为由，迅速组织反东海联盟。秦少阳来到东海市，成为地区审查官。

　　而东海龙宫的幕后人物，赵浩然，怒气冲天，即将回国。

　　郝仁回到自己的房间里，翻开一本建筑设计类的图书，随便看了几页，再紧守心神，进入修炼的状态。

　　一夜平静。郝仁长长的吐出一口气，双手平举，在房间里游走的数百道剑光，迅速进入郝仁的穴位。

　　清晨的海潮，哗哗之声不断，犹如冲刷杂念，让人灵台一片清明。

　　去楼下的客厅里弄了一点早餐，郝仁正好碰到从房间里出来的谢雨嘉。

　　郝仁看她起的很早，就知道她多半也是修炼一夜。这一层天的灵气，比不得五层天，但也不代表在一层天就能够偷懒。

　　只是谢雨嘉受到甄聪明的提醒，不再轻易使用生死符来牵动天地之气，这声势浩荡的灵气奔涌而来的事情，就不再发生。

　　“你……”

　　“你……”

　　互相看看，他们都忍不住开口，再同时闭嘴。

　　“你昨天没睡？”郝仁重启话头，问她。

　　“嗯。”谢雨嘉轻微点头，“你也是吧？”

　　“就是巩固巩固，反正也不是很累。”郝仁说道。

　　“我也是。”谢雨嘉点点头，脸上飞起一片浅浅的红霞。

　　“哎哟哟，大清早的就在谈情说爱。”穿着宽松的绸布睡衣的甄聪明，从房间里蹦达出来。跟他一起出来的，还有拖着舌头的小白。

　　小白的肚子撑撑的，也不知道昨晚在甄聪明的房间里，偷吃多少灵丹。

　　谢雨嘉的脸色再飞起一片更深红霞，急忙问道，“今天还去五层天吧？”

　　“不去五层天还能去哪儿？”甄聪明猛地昂起头，“今天还要教你炼丹呢！”

　　“走吧！”郝仁催促起来。

　　秦少阳调任东海市，而龙神殿的会试也是越来越近，郝仁多提升一分实力，就多一分信心，在这样复杂的局势里，也多一分自保的能力。

　　他这急匆匆的心态，自己都感觉自己就像要成为苏涵那样的练功狂。

　　甄聪明急着要教谢雨嘉炼丹，谢雨嘉想要尽快冲击筑基期，都没有意见，三人一组，心急火燎就飞向五层天。

　　飘渺峰周围的三家门派，都宣布把中间的“药王谷”设置成为禁地，任何弟子不得接近，因此郝仁他们来到这个五层天的“根据地”，感觉这里比以前更加安静。

　　无形之中，三家门派从争夺药王谷，变成依附药王谷，在他们的想法里，只要这位前辈在这里呆的时间越长，这块地区就越安全，他们得到的好处也就越多。

　　进入山谷，甄聪明第一时间就去检查那些灵草的生长情况，这反应，就让郝仁想起自己小学时候，老师布置的喂养蚕宝宝的观察作业。

　　看到甄聪明围着这一亩地，仔细观察每一棵灵草，万分的紧张的样子，郝仁暗觉好笑。这小子，经常动手搬掉大门大派的整个菜园子，从不心疼，但是他自己亲手种植的灵草，就万分爱惜。

　　谢雨嘉也走过去查看昨天移植的情况，发现这些灵草都没有凋谢的迹象，反而比昨天更活泼鲜艳，就知道这山谷里的一夜的露水，让它们活力焕发。

　　这山谷里雾气浓厚，温润潮湿，以前就生长着许多的野花野草，自然也是种植灵草的理想之地。

　　而这山谷被称之为“药王谷”，也是因为以前这里经常长出一些野生的灵药，当然，这些层次的灵药，只能被周围的三家小门派炼药，跟甄聪明从大门派里偷来的能够炼丹的灵草，根本不能相提并论。

　　“我去练功……”郝仁脚尖轻轻点起，就犹如燕子一样的飞向山崖。

　　“等一下！”甄聪明却驾驶着他的黑色圆盘，拦住郝仁。

　　“怎么？”郝仁迟疑的看着他。

　　“哥！”甄聪明终于又拿出杀手锏，一声“哥”把郝仁叫的浑身都麻了，“我要给姐弄一个炼丹炉，你要陪我去！”

　　站在菜地周围的谢雨嘉，听到甄聪明一口一个哥，一口一个姐，顿时有些无奈。郝仁逼着甄聪明这样叫，怎么听起来就怪怪的呢？

　　郝仁低头看看谢雨嘉，心想炼丹炉确实也是需要一个，于是站到甄聪明的黑盘之上，朝着小白喊道，“小白，你留在这里保护雨嘉！”

　　“啾啾！”

　　小白围绕着谢雨嘉，欢快的蹦达。

　　甄聪明的飞行法器带起一道黑光，冲出山谷。在他的观念里，他跟五层天的这些门派，非亲非故，缺什么就拿什么，还有什么客气的。

　　要不是他不在常在这山谷里居住，他还想去搬一套檀木桌椅，一套茶具，一套雕花大床……

　　一个占据着整座高山的门派，出现在郝仁和甄聪明的面前。

　　郝仁觉得这场景有点眼熟，不过还未反应过来，甄聪明的圆盘就已经冲过门派的山门，再直接飞向冒着缕缕白烟的炼丹房！

　　所谓的护山阵法，在甄聪明这个超级阵法大师的面前，薄的就跟白纸一样！

　　炼丹房里，有三位修士正在炼丹。

　　因为常年藏有天火，六层的炼丹房以数百吨的黑钢搭建而成，外形就像是一个圆形巨塔。

　　若是没有长老的特许，一般的弟子是不能进入炼丹房的。

　　此刻在这里炼丹的，正是白沙派的炼丹长老和他的两位弟子。

　　“砰！”

　　厚重的黑钢大门，直接被撞开！

　　站在黑色圆盘上的甄聪明和郝仁，出现在他们面前！

　　郝仁原以为甄聪明是准备暗偷，没想到他是明抢，情急之中，数十道剑光放出，立刻把一脸错愕的三位修士击飞。

　　这炼丹房的规模不小，最高的第六层存放丹药，下面五层都用来炼丹，这第五层，当然是放着最好的炼丹炉。

　　此刻甄聪明和郝仁的面前，有三座丹炉。左边和右边的，都是用黑铜铸造而成，里面呼呼的燃着火光。中间的一座，则是用通体透彻的白玉做成，大小也缩了一圈。

　　甄聪明第一眼就喜欢中间的这座白玉炼丹炉，但他的眼光，也立刻看到这白玉丹炉的周围，布有30道复杂的阵法，以他阵法宗师的水平，一道一道去解，至少也要半个时辰。

　　铛机立断，甄聪明指着一左一右的两座丹炉，“这个，这个，都收了！”

　　郝仁的双手推向丹炉的盖子，里面的烈火顿时熊熊的冒起。甄聪明张开嘴巴，白沙派珍藏的两道用来炼丹的天火，就这样被甄聪明，生生的吞进嘴里！

　　那一位炼丹长老和他的两名弟子，看的目瞪口呆！

　　这两道天火，自从两百年前从六层天的天山派里赐下来，就从未熄灭过！能够融化一切材料，却被这小童子，吃到肚子里？

　　他们怎会知道，甄聪明在化形之前就已经是十阶妖兽，他喷出来的火焰，比这所谓的天火，高级不止百倍！吞噬这种低级的炼丹之火，根本就不会伤害身体，只是一种小补！

　　顾不得欣赏他们目瞪口呆的表情，甄聪明迅速打开他的芥子空间，直接把两个还冒着丝丝热气的炼丹炉扔进去！顺便，把里面炼到一半的杂丹、碎丹，倒在地面上！

　　发现炼丹房出现异变的白沙派的长老们和弟子们，飞速朝着炼丹房的方向御剑而来。

　　经历上次的药园事件，白沙派这次的反应，比上次快的不是一点半点，然而已经是惯犯的甄聪明，速度更快。

　　“咻……”

　　黑色的圆盘，破窗而出，圆盘上的两道身影，朝着东边的方向，疾飞而去。

　　这法器相当于元婴期修士的遁速，就凭白沙派的这些修士，又怎么追得上？

　　他拉着郝仁过来，是以备不测，万一被白沙派围住，以郝仁的相当于结丹期的境界，在五层天还是能打打的。

　　郝仁回头看看这个被他们弄的鸡飞狗跳的门派，再看到那个坍塌的还未重建的大殿，忽然想起这就是上次他和赵焰紫来过的白沙派！

　　大殿被毁，药园被偷，炼丹炉被抢……这白沙派，还真是挫到家了！

　　“任务完成，走啦，回去啦！”甄聪明心情愉悦，再转换方向，绕道回府。

　　逃跑也是有技巧的，甄聪明故意朝着东边逃跑，这样，白沙派就算追查，也是往东边去查，绝不会查到西边的飘渺峰。

　　此刻的白沙派里，王掌门气的双脚跳，这才刚刚送走天山派的两位大神，就遭遇炼丹房的两座炼丹炉被抢的严重事件，要知道，这三座炼丹炉，都是天山派随着天火一起赐下来的，他还怎么交代啊！

　　那一名使用剑光的修士，果然是跟偷药园子的童子是一伙的！当初鬼迷心窍，竟然想把这位结丹期的修士劫杀，却反而被人家盯上了！

　　偌大的门派，搬又搬不走，逃又逃不掉，而对方的来历，他是一点都不知道！这位王掌门，想死的心都有了！



　　第三百四十九章 懂不懂雷修？

　　郝仁和甄聪明回到飘渺峰，谢雨嘉和小白已经等候多时。

　　“回来了！回来了！”甄聪明大叫大嚷，再直接飞向谢雨嘉的炼丹房。

　　小白要凑热闹，载起谢雨嘉，也急急忙忙的飞向炼丹房。

　　“咚！咚！”

　　两座沉重的炼丹炉，被甄聪明从芥子空间里取出来，放置到地面上。

　　这两座炼丹炉，黑乎乎的，模样并不好看，甄聪明估计这种材料的炼丹炉，只能承受一般的丹火，如果要承受小白的妖火，估计还是要那座白玉炼丹炉。

　　但炼丹炉毕竟是用厚厚的乌铁铸造而成，小白的妖火再猛，一下子也烧不穿，所以甄聪明一口气端走两座炼丹炉，轮流使用，估计撑一个月还是可以的。

　　如果两座炼丹炉全部坏掉，甄聪明就去白沙派，把最后一座高级炼丹炉也搬过来。

　　小白凑到两座还冒着焦味的炼丹炉的旁边，闻闻这，闻闻那，十分好奇的样子。

　　“一品和两品的丹，炼起来也没有什么意思，就直接从四品的筑基丹开始吧。”甄聪明从自己的袖子里，翻出一张丹方。

　　这丹方上面，需要的材料，都列的清清楚楚，不过炼丹并不是材料齐全就可以，如果是一位经验不足的炼丹师来炼丹，绝对能够把这些材料都毁了。

　　“千年何首乌，漆金钩藤，南海参，玉竹，万年海龟壳……”甄聪明再把一样样的材料，放到旁边的石桌上。

　　正常学炼丹，都是从一品两品的丹药开始学，而甄聪明一下子就让谢雨嘉炼制四品的丹药，那是因为见识过谢雨嘉炼制三品的定颜丹，觉得四品的丹药也是可以炼的。

　　他师父囚牛出游之前，给他布置了一道炼丹的“作业”，就是要求甄聪明炼制一百颗“九品金丹”，甄聪明为此事烦恼不已，正巧看到谢雨嘉有炼丹的天赋，就仿佛是遇到救星，干脆自己做主，收一个小徒弟，炼制出来，也算他的功劳。

　　“你们忙，我去练功……”郝仁看到甄聪明和谢雨嘉做着炼丹的准备，不打算留在这里看热闹，轻轻一跃，飞到外面的山谷平地。

　　他今天要尝试的，是在五层天里修炼“雷修之术”，这分光剑影决的神通，一个是能够分化无数剑光，克敌制胜，一个就是能够以五行之体，引动天雷。

　　在山谷里选一块平坦的地方，郝仁摆开架势，深深呼吸。

　　“刷……”

　　一道混沌神雷，从郝仁的掌心放出。

　　混沌，破一切五行，立刻就把包围山谷的阵法，刺出一个圆洞。

　　五层天里的灵气，受到这道神雷的吸引，迅速围拢过来。霎时间，风起云涌……附近的灵气像是卷入一个漩涡，漂浮在群山之间的白云，哗哗哗的赶向飘渺峰的方向。

　　“轰！”

　　云层中，第一道天雷已经迫不及待的降临！

　　紫色的雷电，犹如爪牙舞爪的天龙，比郝仁预料的更粗！这几乎就是赵阔渡劫时候的天雷！

　　哪里是一层天的时候，那种细细的雷光能比的！

　　“嘭……”

　　远远超过郝仁预料的天雷，没有穿过阵法的洞口，而是结结实实的轰击在阵法之上！

　　“咣咣咣……”

　　整座山谷，天摇地晃。

　　正在炼丹房里运转生死符的谢雨嘉，几乎站立不稳，刚刚丢到丹炉里的材料，也都喷洒出来。

　　一道黑光从谢雨嘉的炼丹房里冲出来，再立刻飞进郝仁的洞府。

　　“北斗丛星阵，天枢，阳明司命！”甄聪明快速的旋转罗盘。

　　笼罩着山谷的阵法，显出粉色的光芒，四面八方的阵法节点，轰轰作响。

　　也就是这个时候，郝仁引发的天雷的第二波，朝着山谷劈下来。

　　山谷的阵法，发出喀拉拉的脆响，无数的碎石，从山崖滑下来。

　　“天权，玉衡！”甄聪明再快速移动罗盘。

　　深埋在山谷周围的另外一波阵旗，纷纷响应，射出道道白光。

　　又是一阵天雷击落！

　　“嘭……”

　　这次的撞击，比刚刚更加厉害。

　　谢雨嘉的炼丹房里的两座丹炉，轰然倒塌，里面的妖火，连同一些材料，都滚落出来。

　　小白用脑袋顶起谢雨嘉，急忙飞到洞府外面。

　　山谷的外围，四处都燃着熊熊大火。这些，全部都是被分散的雷光，引燃周围的树木所造成的。

　　没有新的混沌之雷的刺激，聚拢在山谷上空的雷云，渐渐散去，重新化作一片片的灵气。

　　这突然的变故，让小白的屁股都烧掉几根白毛。

　　甄聪明一脸的青绿色，从郝仁的洞府里冲出来，再直接飞到山谷中央，把郝仁撞飞半米，“你不想活啦！在五层天里引动天雷！”

　　刚才如果不是他去控制阵法，这整座飘渺峰都要被天雷给轰平了！

　　纵然扛住这三道天雷，郝仁布置的阵法，也大有损伤，还要甄聪明去重新修复。

　　这阵法按照道理只能扛得住结丹期修士的攻击，而刚刚的那三道天雷，抵得上元婴期修士的猛击！

　　如果阵法没有顶住，那么甄聪明辛辛苦苦种的灵草，都要变成一片焦黄！

　　想到这里，甄聪明气的嘴都歪了！

　　“谢特！谢特！谢特！”甄聪明用他这段时间学会的词语，发泄着自己的不满。

　　“五层天，莫非就不能雷修了？”郝仁有些疑惑。

　　弄出这样的动静，这绝对是郝仁意料之外的。他刚刚放出混沌雷，只有那么一丝丝，然而五层天的反应，比他想象中要强烈的多。

　　“雷修！雷修是你这样雷修的嘛！谢特！”甄聪明气的指手画脚。

　　“我在一层天就是这样练的。”郝仁回答他。

　　“一层天！一层天！”甄聪明舌头都要打结，“你没有被雷劈死，算你命大！”

　　他气鼓鼓的看着郝仁，“你自己胡乱修炼，还能活到现在，真是奇迹！”

　　他气恼于郝仁随便引动天雷，差点摧毁他的阵法，这是一个方面，而他把郝仁当作自己大哥，害怕他被天雷击毙，又是另一方面。

　　“怎么了，没事吧？”谢雨嘉坐在小白的背部，来到郝仁的面前，紧张的问道。

　　看到谢雨嘉过来，甄聪明的脸色略有好转，再使劲的剐郝仁一眼，“我让你看看，什么叫雷修！”

　　他从袖子里拿出一个棋盘模样的法器，从上面抓起一把黑白棋子，洒落到面前的平地之上。

　　黑子和白子互相作用，发出丝丝的电光，周围的雾气，渐渐的聚拢过来，形成一团更浓的白色雾气，这片只有掌心大小的白云，里面隐隐出现雷光。

　　“看到没有，这叫小云雨阵！”甄聪明咬牙切齿，有些万分无奈，“哥，哪有你这样，引动整块天空的雷云，来连续不断的轰击自己的啊！只要有一道天雷你没闪过去，你的一身道行，就全毁了！”

　　谢雨嘉好奇的看着那一朵只有掌心面积的人造白云，暗暗惊奇。

　　甄聪明朝着白云吹一口气，这片白云就飘到距离最近的一棵灵草之上，哗哗哗的下起小雨。

　　郝仁绝没想到，这雷云，还能用阵法模拟出来，想到自己以为分光剑影决就是这样修炼的，直接用天雷来淬炼自己，顿时有些无语。

　　正如甄聪明所说，天雷的威力，何其巨大，只要稍有闪失，这颗练到震级的龙丹，就会被劈碎了。

　　“除了小云雨阵，还有大云雨阵，大大云雨阵，大大大云雨阵……你要什么雷，就给你什么雷！阵法的作用，就是布置一个小环境，其实放眼出去，天地不就是一个最大的阵法？”甄聪明昂起头，看着郝仁。

　　郝仁想了想，觉得甄聪明说的很有道理。修道，原本就是从天地里窃一丝生机，但是这窃的巧与不巧，也大有讲究。

　　阵法是借用天地之妙，自然能够模拟天地中的各种形态，当然也能运用小片的天地之气，形成一个威力缩小版的天雷。

　　想到这里，郝仁突然有种恍然大悟的感觉。自己选的是冷门的分光剑影决，全靠自己闷头琢磨，却不知道雷修之法，并不是他想的那样！

　　“真是服了你了！”甄聪明又冒出一句他最近学会的流行词语，接着，收起棋盘棋子，“我给你到洞府里，布置一套小云雨阵！”

　　郝仁的实力越强，甄聪明在五层天就越安全，因此，只要能提高郝仁的实力，他绝不会嫌麻烦！

　　片刻之后，郝仁的洞府里，闪出阵阵雷光。

　　而山谷辐射出去的几十公里的范围里，所有的感受到刚刚的天地异变的门派，各位高级长老都吩咐自己座下的弟子，“这几个月的时间里，谁都不要靠近那个方向！那个方向，极有可能存在着一位元婴级的高手！刚刚的雷光飞舞，显然就是渡劫！”

　　至于药王谷周围的三家小门派，则是又惊又喜。

　　这山谷里，住的是一位元婴期的修士。这位大修士既然没有出手赶走他们，甚至还要赐丹给他们，就是允许他们存在于周围，换句话说，只要依靠在这座山谷的周围，谁还能欺负他们三家门派！

　　三位掌门的腰杆，一下子就直了！



　　第三百五十章 五层天之大修士！

　　郝仁的洞府里，星光闪耀。

　　甄聪明布置的棋子，以各种巧妙的方式镶嵌在洞府的石壁之中，形成一个互有感应的小型阵法。

　　一丝丝的雷电，像是涓涓细流，进入郝仁的穴道。整个洞府，就犹如一个云层里的空间，郝仁这个修炼之人，整个就是浸润在云层的雷电里。

　　阵法运转的是周围的天地之气，这山谷里的灵气比一层天的灵气要浓厚，效果当然也就更好。

　　混沌雷力，以纯正五行组成，郝仁一丝一丝的吸收由阵法吸引而来的雷力，效果比硬抗天雷，再转而吸收，当然要更容易。

　　然而话又说回来，又有几个人，能够像甄聪明这样精通阵法？又有几个人，能够知道这种年代久远的雷修之法的奥秘？

　　恐怕也只有囚牛这样的远古天龙的徒弟，才知道失传已久的雷修之法，该如何修炼。

　　“嗬！”

　　郝仁全身一震，弥漫在周围的星光，尽然散去。滋滋作响的雷电，缓缓上升，形成一团白白的云雾，悬浮在洞府的顶部。

　　想到自己压根都不知道雷修的方式，急功近利，仅凭想象，就贸然去引动天雷，此刻的郝仁，哑然失笑。

　　周身的星光，渐渐散去。郝仁暗暗查看自己的龙丹，发现自己……已然打通十个窍穴！

　　八十五窍！距离一百二十窍的艮级，仅仅只有三十五窍的差距！

　　如果不是甄聪明提醒郝仁，雷力对修士的身体伤害极大，不能连续使用，郝仁真恨不得，连续几天都沉浸在这小云雨阵里，直接达到艮级，再冲击兑级！

　　浑身的血脉，都有澎湃的感觉！但也因为整整半天的雷力的刺激，微微有些发胀。

　　郝仁升起一道剑气，冲到山谷之外。

　　“哗……”

　　一道五十米粗，两百米长的宽阔剑光，挥洒出去！

　　七星派，琼华派，清音派，从上到下，都大惊失色！

　　他们并不知道，这道剑光，只是郝仁充足的灵气的一个发泄，并不具备任何威力。只是这样的声势，让三个门派在内的附近的修士们，再结合几个时辰之前的天雷滚滚的异象，都以为是某个隐藏在五层天的元婴老怪，正式出关了！

　　也就是郝仁这一个随意的举动，却实实在在的立威了！

　　在附近的几条山脉的门派的掌门看起来，这条浩浩荡荡的横扫一圈的剑光，是不容置疑的警告……冒犯者，杀无赦！

　　于是，大大小小的掌门，都紧急召唤各位长老和高级弟子，千叮咛，万嘱咐，刚刚出现渡劫天雷的药王谷的那片区域，绝对不能接近！

　　“呼……”郝仁长吐一口气，觉得现在舒服多了，再驾驭气剑，飞回山谷里，去谢雨嘉的炼丹房看看。

　　此时的谢雨嘉，站立在一座黑色的炼丹炉的面前，一金一银的两道符箓，在她的手掌上飞速旋转。

　　小白嘶嘶的吐着妖火，这一缕缕的妖火，通过丹炉的八个圆洞，钻入到丹炉的内部，散发出灼热的气息。

　　妖火是妖兽的本命之火，跟妖兽的内丹，息息相关，因此，经常吞吐妖火，妖兽的实力也会随之增长。因为这妖火在外炼外丹，在内炼内丹，妖火越是纯熟，内丹自然也就越强。

　　甄聪明当初被囚牛收去的时候，仅仅只是一头刚刚开启灵智的七阶妖兽，然而长年累月的炼丹，让它进阶到十阶妖兽，再服用一颗囚牛亲自给他炼制的化形丹，终于摆脱妖兽的形态，变成炼丹童子的模样。

　　丹炉里的妖火，越烧越旺，而黑色的丹炉，显出一些透红的颜色。若不是这丹炉的材料还过得去，这两个时辰的妖火，早就把它软化了。

　　通过符箓来控制丹炉里的灵气的谢雨嘉，额头渗出一些细细的汗水，但来不及凝结成汗滴，就被熊熊的火焰给烘干。

　　炼丹也是一种修行，谢雨嘉用生死符来搬运丹炉里的灵气，并不会让符箓消耗太多的灵力，反而还能增进她自身的灵力的循环。实际上，这是间接的用小白的妖火，来打通她的石脉之体。

　　“起丹！”甄聪明叫喊一声。

　　谢雨嘉猛地收起银符，蕴含着丰富的妖火的丹炉，压不住熊熊的妖火，自动飞起炉盖，谢雨嘉的金符再猛然抄起，把丹炉里的十几颗丹药，形成一串的抓到掌心里。

　　残留在丹药上的妖火，哧哧两下，就被谢雨嘉的金符全部吸收。

　　谢雨嘉全身发软，但又感觉全身有一种暖暖的感觉。这些都是经过煅烧之后的小白妖火，一丝一丝的进入她的身体里的效果。

　　炼丹，炼体，原本就是一路的。就好像郝仁用阵法的雷电来淬体，谢雨嘉同样能用弱化的妖火来淬体。

　　甄聪明能给郝仁指出一条雷修之路，当然也能给谢雨嘉指出一条炼丹之路。

　　十六颗黑色的丹药，其中，十颗颜色较深，还有六颗色彩偏浅一些。

　　“六颗是四品的，剩下的十颗，是三品的。”甄聪明说道。

　　他这次教谢雨嘉炼制的，是筑基丹。

　　筑基丹，能够巩固修士的境界，而最常见的功用，就是让炼气期的修士，突破筑基期。对于灵丹稀少的五层天来说，一颗三品的筑基丹就能让低阶修士们争的头破血流，四品的筑基丹，更是珍贵。

　　“五颗我自己留着，每天一颗，争取达到炼气第十层，还有一颗是给阿紫的。”谢雨嘉把五颗四品筑基丹放到瓶子里，再拿着一颗四品筑基丹，走到郝仁面前，放到郝仁的手里。

　　郝仁没想到谢雨嘉辛辛苦苦的炼丹，还能想到给阿紫一份，略微吃惊。确实，赵焰紫已经达到炼气期第十层，只要再努力一阵，就能达到筑基期。

　　而这种时候，如果有一颗筑基丹，自然是事半功倍。东海龙宫里也有筑基丹，不过龙族修士从来都不擅长炼丹和炼器，那些仓库里储备的都是普通的货色，怎么比得上小白的妖火和谢雨嘉的符箓共同炼制出来的四品丹？

　　“还有这十颗，给周围的小门派吧。”谢雨嘉把十颗颜色偏深的丹药，分别装到十个小袋子里，温和的说道。

　　她接受甄聪明的观念，认为三品丹就是垃圾丹，意义不大。她却不知道，普通的门派，能够炼制三品丹，就绝对能够做到炼丹长老的位置！

　　“呵呵，好的！”郝仁当然没有任何意见。这些都是谢雨嘉炼制出来的，怎么安排，都由她说了算。

　　甄聪明则是努努嘴，心疼的不是丹，而是被谢雨嘉烧掉的材料。但是想到谢雨嘉将来能够炼制九品金丹，他也就心平了。

　　“哗……”

　　小白划出一道五彩光芒，在山谷周围绕行一圈，再朝着五层天的缺口，猛飞过去。

　　他们很平淡的回向一层天，而琼华派、七星派、清音派，突然捡到十个从天上坠落的小袋子，再进而发现里面装的是筑基丹，顿时，一下子沸腾了！

　　“多谢前辈赐丹！”

　　望着那只雪狮子遥遥而去，三位掌门，浑身颤抖着，都几乎要纳头便拜！



　　第三百五十一章 哼哼，还让你凶？

　　郝仁他们三人回到别墅，又已经是傍晚时分。

　　屋子里热热闹闹的，原来是陆琳琳和陆莉莉在家中做客。她们长长的马尾在背后飘动着，像两只花蝴蝶一样的穿梭在客厅里，又是端盘子又是整理桌子，活泼和贤惠，居然在她们的身上，同时体现。

　　奶奶乐呵呵的看着陆琳琳和陆莉莉在家里忙碌着，再看到郝仁回来，立即叫道，“阿仁，怎么又出去野了一天！”

　　“奶奶，我们今天又去海边玩了……”甄聪明小跑着扑向奶奶。

　　这撒娇的模样，简直就是会说话的版本的小白，瞬间让郝仁一阵恶寒。

　　然而奶奶却很吃甄聪明这套，立刻笑颜逐开，“好，好，好，只要玩的开心就好！”

　　今天若不是陆琳琳和陆莉莉过来陪她，她在家里，可真是要闷坏了。郝中华和岳阳周末在家，但他们哪有陆家姐妹会说话，也就是陪她看看电视，再去看看他们科研的东西。

　　而陆琳琳和陆莉莉，一会儿陪她聊天，一会儿给她讲笑话，还能给她按摩捶背，让奶奶是说不出的舒心。

　　要不是陆琳琳和陆莉莉没有这样的意愿，奶奶真想把她们收成自己的干孙女。

　　这样，就算她只有郝仁一个孙子，也是儿孙满堂。老人家，图的不就是这份温暖嘛？

　　“公子，今天我们住这里！”陆琳琳和陆莉莉，一蹦一跳的来到郝仁面前，欢快的说道。

　　她们是奶奶这位“老大”给罩着的，郝仁还能说什么，奶奶既然安排她们住家里，他当然也只能同意。

　　“公子好像境界又提升了呢。”陆琳琳凑到郝仁耳边，笑嘻嘻的轻声说道。

　　陆莉莉顶着两轮弯月般的眼睛，同样带着欣喜的表情。

　　“晚上我们到公子的房间里，给公子测试属性哈！”陆莉莉呼着热气，接着再说道。

　　郝仁无奈的看着她们，就知道她们来他家里，肯定会闹腾一番。

　　“吃饭了！吃饭了！”站在饭桌边的岳阳，看到陆琳琳和陆莉莉缠着郝仁，忍不住喊道。

　　她并不讨厌陆琳琳和陆莉莉，只是围绕在郝仁身边的女孩子也太多了一点，让她不免有些担心。

　　晚餐是在愉快的氛围里结束的，小白蹲坐在桌子旁边，啃着满满一盆的肉，也是吃的饱饱的。

　　生活在这种安逸的环境里，小白早就丢掉它的一颗狮子之心。吃饱喝足，它摸着自己的肚皮，在地毯上打滚。

　　四只金色的爪子，让它显得格外可爱，就连岳阳这种不怎么喜欢宠物的人，也都忍不住再给它添两碗红烧肉。

　　“妈，我再出去一下。”郝仁惦记着赵焰紫的筑基丹，喊道。

　　“怎么整天往外跑！”忙着洗碗的岳阳抱怨，她身边的谢雨嘉也只能无奈笑笑。

　　“公子，我们跟你一起去！”陆琳琳和陆莉莉一溜烟的跟着郝仁跑出去。奶奶摇头笑笑，把虎头虎脑的甄聪明，揽到自己怀里。

　　撑着结界、踩着气剑的郝仁高速的射向东海龙宫，陆琳琳和陆莉莉紧随其后，还真像两个小跟班。

　　品字形的三人，直接进入深海。赵焰紫正在小宫殿里饥肠辘辘的等着呢，忽然听到外面有走路进来的声音，急忙推开门。

　　然而让她失望的是，这次郝仁没有带着满满书包的零食，而是空身过来。

　　“阿紫！”停留在宫殿外面的陆琳琳和陆莉莉，朝着赵焰紫招手。

　　“琳琳姐，莉莉姐……”赵焰紫朝她们笑了笑，挥舞双手。

　　对于陆家姐妹，赵焰紫没有任何恶感，因为她们跟陆长老的关系很好，又比较像小孩子。而且，她印象里，陆家姐妹也不是总贴着郝仁的。

　　相比之下，还是谢雨嘉更让她有敌意。

　　看到陆琳琳和陆莉莉站在小宫殿外面的门口，赵焰紫朝着同样站在门口的夏丞相，拖长语调，“夏丞相……”

　　她的声音，又委屈又甜蜜，夏丞相无奈，看到周围没有其他人，朝着里面摆摆手。

　　陆琳琳和陆莉莉十分精灵，啪的一下，跳进小宫殿里，再钻到赵焰紫的房间里。

　　以前陆琳琳和陆莉莉在冷宫里的时候，夏丞相经常去看望她们，而陆琳琳和陆莉莉如今获释，也都一直都记得夏丞相的恩情，双方之间，多少有点感情。

　　“嗯！嗯！”夏丞相一本正经的咳嗽两声，站在门口，算是给他们望风。

　　而房间里的赵焰紫，心中欢喜不已。本来只有郝仁一个来陪她，想不到又进来两个人来陪她。

　　“零食吃光了？”郝仁第一眼看到赵焰紫的空空如也的床，惊讶的问道。

　　“吃光又怎么样！怎么样！”赵焰紫昂起头，几乎要龇牙咧嘴。

　　“没怎么样……”郝仁后退两步，再从项链里取出一颗丹丸，“喏，给你的！”

　　“什么啊？”赵焰紫眯起眼睛，不屑的看着郝仁手里的丹药。

　　“公子，这是四品筑基丹呢！”陆琳琳面露欢喜，叫道。

　　赵焰紫不识货，而陆家姐妹是见多识广，立刻就认出这丹药的品级和作用。

　　实际上，就算是九品金丹她们也见过不少，但是在这灵气稀薄的一层天，又是在不善炼丹的龙族修士的地盘，四品的丹药，就已经是很高级了。

　　东海龙宫里的丹药，好点的也就是三品，剩下一大堆都是二品的。

　　而能够炼制四品丹药的炼丹师，就是四品炼丹师。一层天的范围里，几乎没有达到四品的炼丹师。

　　甄聪明不属于龙族的势力，从不轻易出手帮忙炼丹。因此，大家知道的炼丹师，就是西海龙宫的那位三品炼丹师。

　　也正是因为拥有一位三品炼丹师，西海龙宫才拥有源源不断的丹药，而且丹药的品质比其他龙宫都好，再加上它的特产西海玄冰，它的修炼实力才远超其他三家龙宫。

　　“四品？”赵焰紫眨眨眼睛，也觉得有点惊奇。

　　她以前对修炼并不上心，但一些事情还是知道，比如四品的补气丹、筑基丹、解毒丹，都不是龙宫里能够随便拿出来的。

　　铛然，就算是在各家各派都尝试炼丹的五层天，三品和四品的丹药也不是随处可见的。所以，飘渺峰附近的那三家小门派分到十颗三品的筑基丹，就激动的整个门派都要沸腾起来。

　　“是啊，四品的。谢雨嘉今天炼制出来的，特意给你一颗。”郝仁说道。

　　“哦……她炼的啊。”赵焰紫的脸色，一下子冷下来。

　　“她也是好心给你的，足足炼了两个时辰，你怎么就这个表情啊？”郝仁有些不满的看看她。

　　听到郝仁教训她，赵焰紫嘴里“嗤”了一下，真想把丹药还到郝仁手里，但是再想想，又有点舍不得。

　　她现在达到炼气期第十层，就差一步就能冲到筑基期，而东海龙宫里储存的那些筑基丹，都是二品，充其量也就是巩固巩固境界，根本不可能让她突破。

　　而这颗四品的筑基丹，效果当然就……

　　“谢雨嘉说你达到炼气期的第十层，正需要一颗筑基丹。”郝仁接着说道。

　　赵焰紫嘴角牵动了一下，似乎有些不信，但心中，稍稍还是软了一下。

　　这人怎么就那么好心呢……赵焰紫有点不甘心的想着。

　　“趁着我们在这里，小主母就服丹吧……”陆莉莉在旁边劝道。

　　赵焰紫看看她们，想了想，把这颗浅灰色的丹药，吞到嘴里。

　　她知道陆琳琳和陆莉莉是跟苏涵都差不多的高手，有她们在这里，自己要突破也安全一些。

　　一股浓浓的灵气，瞬间在嘴里化开，再从她的鼻息里喷吐出来。

　　筑基丹里，最差的是二品，中等的是三品，最好的是四品。其中，三品的筑基丹，就有帮助炼气期大圆满的修士突破到筑基期的效果，但有一定的失败几率。

　　而四品的筑基丹，就让成功的几率大大增加，不过，这样的筑基丹，一般也不会用来给低级的弟子突破筑基。

　　赵焰紫能够用一颗四品的筑基丹来辅助自己突破，在六层天也只有手握大权的长老们的子侄才有这样的机会。而像谢雨嘉那样，每天吞食一粒四品的筑基丹来改善自己的体质，绝对是奢侈到无边的做法。

　　屋子里，也立刻散逸着浓浓的香味。炼制丹药的那些材料的灵气，通过丹药的化解，又回归出来，而且进入到赵焰紫的身体里。

　　吞服这样的丹药，赵焰紫也不敢怠慢，立即坐到床边，运转炼气决。

　　“如果正常转化，需要一天一夜，还不一定成功哦。”陆琳琳这时候说道。

　　“不一定成功？”郝仁的耳朵竖起来。

　　赵焰紫紧咬牙关，似乎在冲击某个关口。

　　“但如果以筑基丹为引，输入源源不断的灵力，就不会出岔子的。”陆琳琳接着说道。

　　“那应该怎么办啊？”坐在床边的赵焰紫，憋出一句。

　　不管怎么样，她还是很希望自己达到筑基期的。以前是震级的修为，如今却变成一个什么灵力都不能用的凡人，这种憋屈，又岂是郝仁能够理解的？

　　“公子可以给小主母理顺气息。”陆琳琳笑了笑，说道。

　　“你们不行？”郝仁急忙问她们。

　　“我们和小主母的修炼方式完全不同，跟公子也不同，否则，我们早就帮公子提升境界了。”陆琳琳说道。陆莉莉在她旁边，拼命点头。

　　她们能够做的，就是探测郝仁的身体属性，给他一些修炼的建议。

　　“但是公子的分光剑影决，是五行同修，能够提供最稳固的灵力，而且公子和小主母又只差两个境界，公子帮助小主母突破，最最合适。”陆琳琳说道。

　　“那好，我来吧！”郝仁上前几步，朝着赵焰紫伸出手。

　　“公子……手掌要贴着小主母的背部，灵力才能够进去哦。”陆莉莉退开两步，怯生生的说道。

　　“什么！要贴着我的背！”赵焰紫差点从床上跳起来。

　　“不只是如此，还不能隔着衣服哦。”陆琳琳紧接着跟上一句。

　　“你们……不早说啊！”赵焰紫瞪着眼睛，又后悔又懊恼。筑基丹就一颗，她绝对不想厚着脸皮，再去问谢雨嘉拿一颗。

　　“我妹妹是慢性子，她还没说完，你就吞下去了。”陆琳琳说道。

　　实际上，像赵焰紫这种情况，只要找一个修炼水属性的龙族修士，就能帮助她成功突破筑基期，然而此刻……

　　“内衣，留一件，行不行？”赵焰紫略微转头，问陆琳琳。

　　趁着药效还未消失，赵焰紫确实想要突破筑基期，一劳永逸。

　　“效果有点差，但也可以。”陆琳琳回答她。

　　“咳咳……”郝仁清清嗓子，不发表言论。

　　“哼！”赵焰紫咬咬牙，让站在床边的陆琳琳和陆莉莉，分别拉起被子的两个小角，再随着一阵悉悉索索的声音，朝着郝仁喊道，“快点啦！”

　　郝仁略微转身，看到赵焰紫正面裹着被子，上身只穿着一件薄薄的“小可爱”，背对郝仁。

　　她的短马尾也已经解开，黑色的发丝，稍稍能够覆盖她的脖子。

　　不过，两边的肩膀，还有一小片后背，以及“小可爱”之下的一段腰肢，搭配着缩在被窝的半截手臂，都展露在郝仁的面前。

　　嫩嫩的肌肤，似乎都透着一丝粉色。

　　为了成功筑基，她是豁出去了。再说，有陆琳琳和陆莉莉在身边，她也不怕郝仁会做什么“坏事”。

　　身体里的灵气，噼里啪啦的冲撞着，以她半吊子的修炼水平，确实有点压制不住。

　　她体质极佳，是天生的水属性，丢掉龙丹就成为所谓的“纯净水灵根”，所以才能在短短的时间里，达到炼气期第十层。

　　然而也正是如此，她的境界并不稳固。若是五层天之上的修士，达到炼气期第十层，也要再准备半年一年，才会冲击筑基期。

　　“小可爱”是贴身衣物，当然不会很厚，若隐若现之中，显出赵焰紫的光滑脊背。

　　郝仁深吸一口气，上前两步，用双掌按住赵焰紫的肩胛骨。

　　细细的，滑滑的……

　　“碰就碰啦，我又不介意！”赵焰紫叫起来，再忍不住补充一句，“怪大叔！”

　　站在外面的夏丞相，愣神几秒，琢磨琢磨这“碰”的意思，再接着想想，陆琳琳和陆莉莉在里面，应该不会有什么问题。

　　如果按照规矩，驸马正式迎娶公主之前，是绝对不能碰公主的。

　　房间里，听到赵焰紫这句话的郝仁的脸色红了半边，他是最典型的宅男，属于有贼心没贼胆，平时在周立人他们面前一起扯的天花乱坠，但是真的接触到女生，又紧张的不行。

　　尤其是像赵焰紫这样的初中小美眉，现在都是一个比一个厉害，郝仁这样的“大叔”，显然不是她的对手。

　　“那个……公子，不能分心哦。”陆莉莉提醒道。

　　“冷死啦，快点啦！”赵焰紫再次催促起来。

　　搭着赵焰紫的肩膀，郝仁收摄心神，磅礴的水系灵力，顺着手腕注入到赵焰紫的经脉里。

　　这种做法，就好比是当初苏涵握着郝仁的手腕，通过运输给他灵气来让郝仁用剑气泼墨作画。

　　分光剑影决能够吸收灵气，转换灵气，当然也能输出灵气。

　　尤其是郝仁五行同修，功法稳固，几乎就是最好的灵力输出装置，单纯的水系灵力输入，自身根本没有任何波动，而灌输出去的灵气，又相当于是剑气的一种，依然受到郝仁的控制。

　　赵焰紫的身体里，灵气紊乱，郝仁的水系灵气进入，立即就把散乱的灵气都梳理起来，剑气能吸能放，赵焰紫又没有任何抵触，于是这道灵气，就轻松的在赵焰紫的经脉里流动。

　　本来呼着大气的赵焰紫，渐渐的平静下来，顺着郝仁那道剑气的指引，一步步的运转。

　　这种舒畅的感觉，又让她心里酥酥的，似乎郝仁的这道剑气，把她的身体都看透了，而且在她全身都走了一遍，浑身的皮肤都有感觉，这不就是变相的……

　　“小主母，你也不能分心哟！”陆莉莉再提醒赵焰紫。

　　这“小主母”的称呼，让赵焰紫十分受用，然而她不知道，陆家姐妹，称呼谢雨嘉，是称呼“大主母”的……

　　筑基丹缓缓散发出来的灵气，也顺着郝仁的剑气，在赵焰紫的经脉里，渐渐的发散。

　　达到炼气期第十层，就是全身的经脉都已经打通，要踏入筑基期，就是要打通一颗“道心”。

　　运转着炼气决的灵气，随着郝仁的水系灵气，一圈一圈的循环。

　　任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉……化解出来的筑基丹，在这些经脉里流动。

　　凝神决和炼气决都是基础功法，修炼有共通之处，而且郝仁也参悟过道观里的那篇炼气决，甚至当初突破，就是化神期的婆婆给他灌注《炼气决》的心法，因此郝仁熟悉炼气决的步骤，用灵气来带动赵焰紫，没有任何阻碍。

　　他的手心里略微出汗，赵焰紫的后背也变得烫呼呼的。

　　“轰……”

　　所有的灵气，冲击赵焰紫的天顶。

　　身体里积攒的灵气，一下子变得粉碎粉碎。

　　浑身瘫软，赵焰紫几乎就要坐不住，郝仁急忙伸手扶住她，把她靠到自己怀里。

　　周围的灵气，一片片的涌向赵焰紫的身体。然而这身边的灵气，又如何满足她刚刚突破的身体……

　　也就是这个时候，筑基丹的灵气，发生效用，迅速弥补赵焰紫流失的灵力，形成一股暖流，团聚在赵焰紫的丹田附近。

　　不破不立。筑基，就是要放掉所有的灵力，重新生成新的灵力。

　　若是存有执念，舍不得放弃炼气期积攒的灵气，也就得不到窥视天道的道心。也只有放掉以前的种种，也才意味着放弃凡人的身份，从此踏入修仙之门。

　　筑基之所以难，一是舍，二是得。用尽全身的灵力，又必须立刻获得新的灵力，如果第二步没有做到，筑基就会失败。筑基丹就有一个预存灵气的效果，及时填补空洞，使得修炼之人，获得一个“新”的躯体。

　　松软在郝仁怀里的赵焰紫，整个脸，通红通红的。

　　“哦，我还以为你不介意呢。”郝仁低头看着怀里的赵焰紫，笑着说道。

　　“你……”赵焰紫咬着牙，想伸手打郝仁，却没这份力气。

　　“我还要给她灵气吗？”郝仁转头问身边的陆琳琳和陆莉莉。

　　“不必啦，公子，筑基丹能给小主母最初始的纯净灵力，接下来小主母只要慢慢恢复就可以了。”陆莉莉回答道。

　　“哦，那就好……”郝仁把只穿着小可爱的赵焰紫横抱起来，放到木床之上，再帮她盖起被子。

　　小丫头，身材还不错呢……略微瞄了一下她的正面，郝仁心中说道。

　　赵焰紫明明看到郝仁的目光掠了一下，却依然还是没有力气去教训他，甚至连瞪他的力气都没有。

　　脸色带着朵朵桃红，明明是气恼，却看着像害羞。

　　“郝驸马，该是夜宵时间了！”夏丞相在外面喊道。

　　郝仁知趣，不在赵焰紫的房间里逗留，朝着陆琳琳和陆莉莉挥了一下手，把她们都带出来。

　　“今晚好好休息，明天能起床，再好好巩固境界。”郝仁转身关门的时候，朝着房间里的赵焰紫说道。

　　坏蛋，坏蛋，坏蛋……赵焰紫心里默念了一百遍坏蛋，却说不动任何话语。

　　“走吧，我们回去吧。”尽管还有一些不放心，但在龙宫也要遵守龙宫的规矩，郝仁领着陆家姐妹走出小宫殿。

　　筑基成功，明天的赵焰紫，必然又是生龙活虎。而变得更强的赵焰紫，还不知道会怎么凶呢……郝仁微微叹气。

　　不过，好歹我也是结丹期的境界，还不至于被她这个未来的小媳妇欺负。想到这里，郝仁觉得自己抓紧提升实力也是很有必要的……要是这小丫头再修炼上来，将来谁更厉害，还真是很难说呢……

　　嗯，嗯，皮肤还真是很有弹性的呢……

　　“哗……”

　　郝仁破开海水，在夏丞相的注视之中，带着陆琳琳和陆莉莉，离开东海龙宫。



　　第三百五十二章 什么，不是赵焰紫？

　　回到海边的别墅，郝仁把陆琳琳和陆莉莉撵到谢雨嘉的房间，自己去二楼的房间里休息。

　　郝中华知道陆家姐妹要在这里过夜，已经翻出来两张折叠床，正好能让她们两个在家中过夜。

　　既然奶奶把陆琳琳和陆莉莉当作是自己的孙女看待，郝中华也就只能顺着奶奶的意思去做。

　　不管陆琳琳和陆莉莉如何的闹腾，她们都是东海大学的校长陆清的孙女，从这个层面，郝中华也要给一点面子出来。

　　赵焰紫一家，陆清一家，郝仁一家，还有谢雨嘉的一家，通过郝仁的关系，似乎都已经互相绑定了。

　　郝中华说不清这是好还是不好，至少，家里变得热闹起来，周末之外，每天还有甄聪明在家里奔来奔去，使得奶奶总是乐呵呵的。

　　“公子，晚安！”

　　透过一楼的窗户，陆琳琳和陆莉莉的喊声，传到二楼的阳台。

　　正好进入房间的郝仁，无奈笑笑。

　　而隔壁的房间里，靠着床板翻阅资料的岳阳，朝着郝中华轻微叹气，“陆琳琳，陆莉莉，这两个也是冲着阿仁来的吧？”

　　“这两个小丫头品质不坏，感觉也是闹着玩的，只要我妈过的开心，他们这些小孩子，闹就闹吧。”郝中华盯着床被上的笔记本，手指按动键盘。

　　“我先表态，我喜欢阿紫。”岳阳放下手里的资料，正视着郝中华，说道。

　　郝中华啪啪啪的按了两下回车，再看着岳阳，“那我也表态，我比较喜欢雨嘉。”

　　“雨嘉是挺好的，但有时候感觉太柔了，小阿紫就很活泼，而且很聪明，将来家里家外的事情，能够出谋划策，像阿仁这样浑浑噩噩的，就应该找个阿紫这样的。”岳阳推推鼻梁上的眼镜，深入的探讨这个问题。

　　郝中华也干脆合起笔记本，转身面向岳阳，“阿紫是挺可爱的，但是雨嘉也很聪明。像雨嘉这样的，将来肯定能够把家里的事情，里里外外，都打理的干干净净。”

　　听到郝中华这样说，岳阳继续盯着他，“你是说我不会整理家里的事情，是吧？”

　　郝中华一愣，立刻解释，“我不是这个意思，你怎么就乱扯话题呢……”

　　岳阳努努嘴，“雨嘉是你好朋友的女儿，从个人的角度，我也很喜欢她。不过我跟你说，阿紫肯定是喜欢阿仁的……”

　　“阿紫才刚刚是一个初中生，小孩子能懂什么啊。我妈一直盼着抱孙子，我是一直觉得雨嘉跟阿仁挺好的……”

　　“阿紫再过几年也就大了，而且阿紫家跟我们家很合得来，你也知道我跟谁都谈不起来，就是跟阿紫的妈妈，每次聊都是两个小时，上次还一起去逛街……”

　　“长大了还不能有自己男朋友啊，小阿紫对郝仁，也就是好玩，哪有什么喜欢不喜欢的……”

　　“郝中华！你偏要跟我争，是不是！”

　　“岳阳，你听我说……”

　　“不听，不听！今晚你别睡这张床了！”

　　“哎哟……何苦呢，我明天还要上班的……”

　　正在房间里凝神准备打坐修炼的郝仁，忽然听到隔壁的父母争吵，无奈的摇摇头。

　　大概又是为了某个国际上最新的科研发现，争吵起来了吧……

　　郝仁缓缓的呼出一口气，再闭起眼睛，继续修炼。

　　经过甄聪明指导之后的雷修之术，效果惊人，在五层天修炼的进展也非常顺利，但距离龙神殿的会试，只剩两三周的时间，震级的境界，哪怕能够通过剑阵施展艮级的威力，也绝对没戏的。

　　郝仁能不能获得正式审查官的资格，并不单单影响东海龙宫的局势，也关乎苏涵的面子。

　　郝仁如果成为正式审查官，那么烧毁西海龙宫的事情，就成为龙神殿内部处置的事务，一个非正式的东海驸马的身份，反而不重要了。

　　西海龙宫再怎么样，也不敢顶撞龙神殿。

　　再从苏涵的角度来说，郝仁成为正式审查官，就能回来协助苏涵，那么东海市有两位正式审查官，苏涵再证明自己依然有以前的实力，就没有秦少阳任何插手的余地和理由，乖乖的溜回去，东海市的管理权，又重新回到苏涵的手里。

　　牵一发而动全身，郝仁能不能达到艮级，关系到整个局面。

　　夜晚匆匆而过，郝仁梳理自己的灵力，把分光剑影决运转的更加纯熟。习惯五层天飘渺峰的五倍灵力，这一层天的稀薄灵力，似乎已经有点不够用，所谓的修炼，也就是一种督促的勤勉而已。

　　“阿仁，起床了，还要去学校呢！”岳阳在外面喊道。

　　“哦，来了！”郝仁响亮的回答一声，穿起衣服，打开窗户，看看外面远处的海潮，走到楼下。

　　穿着粉色睡衣的陆琳琳和陆莉莉，都已经坐在餐桌边。谢雨嘉穿着白色丝质连衣裙加玫瑰色七分袖小外套，整个人就像是含苞待放的玫瑰花，端端正正的坐在餐桌边，也等着开饭。

　　摇摇摆摆的陆琳琳和陆莉莉，就像是两朵陪衬的小花，她们看到郝仁，急忙叫道，“公子！”

　　清脆的声音，让别墅的早晨，一下子活泼起来。

　　岳阳无奈的笑了笑，“吃点面包和牛奶，一会儿让中华带你们去学校。”

　　穿着黑色小西装，打着哈欠的甄聪明，领着同样打哈欠的小白，从他的房间里走出来。

　　以前家里只有郝仁一个小孩，现在则像收养所，包括小白在内，大清早的，都排排坐，吃早饭。

　　“老爸呢？”郝仁问道。

　　“正在起床。”岳阳一边回答，一边给他们分面包。

　　“咚咚咚……”

　　楼梯传来脚步的声音，郝仁回头看看，发现郝中华满脸倦意的走下来，衬衣的纽扣都歪掉一颗。

　　“伯父，你的纽扣歪啦！”陆琳琳忍不住提醒。

　　“哦，是嘛……”郝中华低头看看，调整纽扣，朝着岳阳说道，“我今天还有一个重要的会议报告，唉，昨天都没睡好，晚上回来比较晚，你给妈做点吃的……”

　　“好，我会向贤妻良母转型的！”岳阳用重重的鼻音回答着，再一杯一杯的分发牛奶给郝仁几个。

　　论行政级别，她比郝中华更高，但从来都是尊重丈夫，尤其是生活上的一些事情，都是随着丈夫安排。

　　然而，在赵焰紫更好还是谢雨嘉更好的问题上面，他们的意见居然不同。

　　受到阿紫妈妈的影响，岳阳坚持赵焰紫。而受到雨嘉爸爸的影响，郝中华坚持谢雨嘉。这样的针锋相对，比起他们以往因为一些科研问题的看法分歧，还要厉害。

　　郝仁感觉到爸妈之间的气氛有些不对，但是想想，以前为了冥王星该不该排除在太阳系之外，他们互相一个星期都不跟对方说话，今天的情况，多半又是某个彗星撞行星了。

　　“雨嘉，吃了早饭，伯父送你们去学校。”郝中华坐到餐桌边，自顾自的倒一杯牛奶，说道。

　　“好的，谢谢伯父。”谢雨嘉礼貌的回答。

　　“阿仁，这个周末，让小紫到我们家来吃饭！”岳阳把牛奶盒子放到桌子上，朝着郝仁说道。

　　“哦……”郝仁点头，但是怎么感觉老妈有种火冒三丈的感觉？

　　“要是他们不方便过来，我们就去他们家吃饭。”岳阳再接着说道。

　　“阿仁，周末我打算带你们去郊外踏青，阿紫就要期末考试，不能出来的话，就我们几个出去玩吧。”郝中华不紧不慢的说道。

　　郝仁看看左边的郝中华，再看看右边的岳阳，怎么感觉他们都是话中有话。

　　“周末我要接待齐奥尔科夫斯基。”岳阳冷冷的说道。

　　“哦，去阿紫家吃饭，就有时间了？”郝中华立刻问。

　　“赵红玉前几天送我一串珍珠项链，我也买了一件礼物，准备送给她的。”岳阳说道。

　　“雨嘉爸爸前天跟我通过电话，知道中国的蓝光碟不太好买，就在美国掏了两百多张最新的游戏碟和电影碟，邮寄过来了。应该有好几千美元吧，我打算回寄一点小礼物给他。”郝中华跟着说道。

　　原本漫不经心的甄聪明，听到蓝光游戏碟，双眼刷的一下变亮了。再听到这是谢雨嘉的爸爸寄过来的，他对谢雨嘉的感情，一下子又深了几分。

　　实际上，岳阳和郝中华都在谈对方跟自己的交情，进而强调自己的立场。

　　“爸，差不多该带聪明去上学了吧……”郝仁打断他们子弹对射一样的话语。

　　“走吧，走吧！”郝中华拿起外套，走向门口。

　　他的表情气鼓鼓的，就好像他精心描绘的科学设想，被人推翻一样。昨夜他睡一个晚上的地铺，以为岳阳仔细想想，会改变主意，没想到岳阳还是坚持郝仁应该跟小阿紫这样的初中小女生配成一对。

　　他知道岳阳最近调到市区里的研究所，离赵红玉的艺术区只隔两条马路，有时候中午时间长，她们会一起吃个饭，逛逛街，看看衣服，但也没想到岳阳会失去理智，把目前还遥不可及的赵焰紫收成自己的媳妇。

　　陆琳琳和陆莉莉急忙回到房间去换衣服，再急匆匆的出来，坐到郝中华的白色福特里。

　　“聪明，阿仁，我送你们！”岳阳嗖的一下，拿起她的车钥匙，朝着郝仁和甄聪明说道。

　　从北京回来，她的职位调动，因此也给自己买了一辆小车，免得总让郝中华来接她送她。

　　甄聪明无所谓，立刻坐进岳阳的小车里。郝仁想想，也坐进岳阳的车子里。

　　“雨嘉，上车！”郝中华说道。

　　谢雨嘉站在门口，看看岳阳的那辆车，迟疑几秒，坐进郝中华的车子里。

　　“轰！”

　　岳阳踩着油门，率先离开别墅。

　　她也心里气鼓鼓着呢，郝中华平时都让着她，但是在赵焰紫和谢雨嘉的事情上，他偏要选择谢雨嘉，根本没有任何让步，这就让她的脾气也上来了。

　　铛初郝中华跟她商量，把谢雨嘉接到自己家里来照顾，她没有什么犹豫就答应了，现在看看，郝中华是存心要让郝仁和谢雨嘉培养感情啊！

　　如果让郝仁自由发展，自由选择，那也行，但是郝中华心里偏向谢雨嘉，再把谢雨嘉安排到自己家，这算什么啊！

　　嚷着凡事都要公平公正，但是自己却做小手脚，让事态朝着他期待的方向去发展……岳阳真是越想越气。

　　“妈！慢点儿！”坐在车子里的郝仁，忍不住劝道。

　　岳阳开车的水平，郝仁还会不清楚？平时开车都不敢超过六十迈，但今天出了别墅，在海边的公路，一下子就升到80迈。

　　听到郝仁的提醒，岳阳低头看看时速表，才稍稍的松开油门。

　　“没事儿吧，妈？”郝仁有点担心，问她。

　　他回头看看，老爸的那辆白色福特就跟在后面，但既不超上来，也不并行，就这样保持着距离。

　　“没事！以后周末，经常让阿紫到我们家来玩！或者你们出去玩也行。”岳阳想了一下，说道。

　　“她功课挺忙的……”郝仁说道。

　　“平时你也给她辅导辅导功课，雨嘉住在我们家，也不代表你整天要陪着她的。”岳阳接着说道。

　　郝仁这个周末跟谢雨嘉出去玩两天，都是很早出去，傍晚才回来，这就让岳阳有了一些怀疑。

　　谢雨嘉从各方面来说都很好，以前她也设想过谢雨嘉嫁到自己家里，但她担心郝仁和谢雨嘉发展起来，会伤害她和赵红玉之间的感情……两个母亲的交流，让岳阳非常明确，赵焰紫表面上叽叽喳喳，其实是很在意郝仁的。

　　呜……

　　郝中华的白色福特，加速从后面赶上来，窗户对着窗户，正好并行。

　　“岳阳！我不跟你怄气，今天晚上，我们好好商量一下这个事情！”在后面跟车十几分钟，郝中华终于按捺不住，追上来朝着岳阳喊道。

　　岳阳的预期和他的预期，完全不符，其实也让郝中华有点意外。他以为岳阳会跟他一样，考虑的更实际一些，把谢雨嘉当成是未来的媳妇来照顾。

　　“哼！”岳阳猛地踩动油门，甩开郝中华的车子。

　　岳阳的车子进入市中心，跟郝中华的白色福特分开两条路，直接送甄聪明去凌兆小学。

　　“聪明哥！聪明哥！”

　　甄聪明背着书包，刚刚跨出车子，就有好多的小萝莉朝着甄聪明围拢过来。

　　骄傲的甄聪明昂首挺胸，也不管这些跟在他屁股后面的小萝莉们，大步流星的跨进小学的门口。

　　“送你去学校……”岳阳回头看看坐在后面的郝仁，再启动车子。

　　岳阳的车子经过斜对角的凌兆中学的门口的瞬间，郝仁下意识的往中学的门口看看，忽然发现那辆熟悉的劳斯莱斯幻影，又出现在凌兆中学的门口。



　　第三百五十三章 审查官的特权

　　曾逸韬……

　　郝仁心中，掠过这样一个念头。

　　随着西海的大肆反攻，曾逸韬作为一个棋子，又送到凌兆中学？

　　“想什么呢？”岳阳从后视镜里看看郝仁，问道。

　　“没什么。”郝仁从车子的反光镜里看着那辆逗留在凌兆中学门口的幻影，回答道。

　　以目前的舆论形势，曾逸韬就算是在东海龙宫的地盘东海市里大吵大闹，东海龙宫也必须忍着。任何行动，都会坐实“东海龙宫欺压同族”的罪名。

　　曾老头死咬一口，而且咬的还很紧啊。

　　郝仁心想。

　　“阿紫还在念初中，有时候会有点小孩子脾气，你比她岁数大，该照顾就照顾，该谦让就谦让。”岳阳说道。

　　“嗯。”郝仁点头，他心中所想，比岳阳谈的事情要深刻的多。

　　赵广把赵焰紫关禁闭，恐怕是知道曾逸韬要重新回到凌兆中学，所以把赵焰紫关到东海龙宫，看看局势的变化。

　　“雨嘉性格是比较温和，但其实很有事业心。”岳阳接着说道。

　　“妈，怎么突然提这个？”郝仁从东海龙宫的思维里拔出来，问道。

　　“阿紫是很贴心的小姑娘，懒是懒了一点，但没有其他的心思。雨嘉呢，应该会有自己的追求。”岳阳说道。

　　“嗯，雨嘉的学习好，成绩好，也很有想法。”郝仁点头说道。

　　相比之下，赵焰紫就是小女生，将来长大，也就是一个小女人。没有任何宏图大展的雄心壮志，开开心心的过每一天，对来她说就足够了。

　　后面的这些想法，郝仁没有说出来。

　　“妈妈也就希望你平平凡凡和顺顺利利的过日子。你和你爸爸都太辛苦，聚少离多，现在想想，还是平淡一些更好。”岳阳略微感慨的说道。

　　“嗯……”郝仁苦笑。

　　他预感到老妈的担心，是谢雨嘉太优秀，太有想法，将来恐怕抓不住。

　　郝仁也觉得，如果谢雨嘉没有踏入修炼之门，她会进入一个世界五百强的企业，成为一个很成功的白领，再进入管理层，甚至去美国发展……

　　以郝仁的成绩，是追不上她的步伐的。

　　只是……“平淡”两个字，如今怎么都扣不到他的头顶。

　　即将冲破艮级，达到相当于结丹后期的境界，经常往返于五层天和一层天，还要面对龙神殿的会试，并且还是龙族最大势力之一的东海龙宫的名义上的驸马……

　　看上去每天都是浑浑噩噩的过日子的郝仁，现在真的忙的要命……

　　“妈妈的意思，应该已经表达清楚了，将来的路，是你自己走的。但不管怎么样，妈妈还是支持你自己的决定。”岳阳缓缓的停车在东海大学的正门口，转头，看着郝仁，说道。

　　郝仁心里升起一些浅浅的感动，笑笑，打开车门，“妈，开车慢点！”

　　“嗯！”岳阳转动方向盘，慢吞吞的掉头。

　　阳光正好，郝仁的心情，也有一种豁然开朗的感觉……是啊，不论自己走的哪条道路，父母都会默默的支持。

　　郝中华和岳阳，对于郝仁从来都没有太高的要求，只希望他普普通通，平平安安，其他的东西，他们都会给郝仁争取，给郝仁创造。

　　然而，郝仁并不愿意自己匍匐在父母的光环之下，所以凭着自己的努力，一步步考入重点大学，如今，也会以自己接近艮级的实力，保护父母，保护自己身边的人。

　　自己选择的，是一条修炼之路，也是一条没有硝烟的战斗之路。

　　西海龙宫的事件，让郝仁深深的明白，对于侵犯者的宽容，就是对于自己阵营的伤害！

　　啪，啪，啪！

　　“郝仁，著名科学家，郝中华、岳阳之子。”

　　浅金色的双瞳的秦少阳，一边拍手，一边从附近的小路里走出来。

　　他穿着浅灰色的薄风衣，再配一双黑色的军靴，风度翩翩又很有气势。

　　“以前忽视你，没有探查你的情报，现在看看，你在世俗的身份也不简单啊。”秦少阳一步一步，走到郝仁的面前。

　　郝仁盯着他，八十五个窍穴，同时开启！

　　强烈又锋利的气场，向四周扩散出去。

　　“哗哗哗……”周围树叶里的几只鸟，纷纷飞走。

　　“哦哟，练到震级啦，厉害啊！”秦少阳故作惊讶的说道。

　　郝仁没料到秦少阳就在这附近，当然也没有注意到他的行迹。坤级和震级的实力差距，几乎就是山顶和山脚的差别。

　　以前在赵焰紫的生日聚会上，郝仁打败过他，这份仇，秦少阳当然还记着。

　　“我警告你，不要对我的家人出手。”郝仁的气场进一步加强。

　　郝仁的双眼里，放出两道电光。这电光并非实质，却让秦少阳，怔了一怔。

　　雷破五行，郝仁的气势，自然也能压在五行修士之上。

　　然而秦少阳毕竟是坤级的境界，立刻又把气势压回来，上前一步，轻飘飘的看着郝仁，“不要忘记，我是正式审查官，而你呢……呵呵，一个随时都会撤掉的助理审查官。”

　　周围吹起一阵冷风，小路边的树叶，纷纷滚动。似乎是自然的清风，但实际上，却是秦少阳的金系罡风！

　　郝仁只觉得裸露在衣服外面的皮肤都像刀割的一样疼痛。

　　秦少阳再上前一步，略微弯腰，凑到郝仁的耳边，“不要忘记，审查官是能够对凡人出手的。”

　　“嘭！”

　　郝仁浑身震动。

　　秦少阳的话，无疑是一种威胁！

　　以审查官的情报网，当然很容易就知道郝仁的家庭情况，而审查官不同于其他龙族修士的特权，就是能够对凡人出手！

　　谢雨嘉有化神期老婆婆留在她肩膀上的印记，纵然是龙神殿的高级审查官也不敢碰她的一根毫毛，然而郝仁的父母却不同，他们即使是名扬海外的科学家，在审查官的眼里，也不过就是普普通通的凡人！

　　“嘭！”

　　郝仁右脚踏出一步，右手以迅雷不及掩耳之势，猛地轰向秦少阳的腹部！

　　基础拳法第三式，猛虎出洞！

　　郝仁丝毫没有运用灵力，秦少阳根本就没有反应过来，肚子上结结实实的挨了一拳。

　　“混……蛋！”秦少阳左手搭到郝仁的右手，猛然灌注灵力。

　　坤级修士的灵力骤放，郝仁承受不住，只觉得胸中翻涌，刷刷刷刷的后退五六步，再忽然感觉到后背受到支撑。

　　“秦院长，今天的来的真早呢！”陆清的声音，忽然响起。

　　郝仁转头，看到陆清的右手撑着他的后背，脸上挂着慈祥的笑容。

　　“郝仁，给你介绍一下，这位是我们美术学院的副院长，著名的画家，秦少阳。”陆清缓缓的收回右手，朝着郝仁说道。

　　“哼！”秦少阳冷冷的丢出一个白眼，朝着美术学院的大楼走去。

　　以他坤级的实力，竟然不留心被郝仁用世俗的拳法打到，绝对是耻辱。此刻郝仁有陆清撑腰，而秦少阳在学校里的身份只是一个新来的副院长，无法跟陆清争执，拂袖而去。

　　“他……怎么是副院长了？”郝仁强行压制翻涌的气血，问陆清。

　　“秦少阳调到东海市，代表的是龙神殿的意愿，我们东海龙宫，也只能配合他。”陆清有些无奈的说道。

　　郝仁心想还好他是美术学院的副院长，跟自己没有太多交集。不过，秦少阳说的审查官能够对凡人动手的那几句话，让他十分介意。

　　对于寿元动辄千岁的龙族修士来说，凡人就是蝼蚁，这样的观念非常普遍。龙神殿制定一些规则维持这个层面的稳定，却并不怎么限制它自己体系里的审查官。

　　苏涵加入龙神殿，是为了追求更高的境界，更强的力量，秦少阳加入龙神殿，则是希望摘掉种种限制，在这个世界里为所欲为。

　　“噌！”

　　郝仁攥紧拳头，连掌心里的空气都差点被他捏爆。

　　若是自己成为正式审查官，秦少阳还会有一些顾忌，若是自己达到乾级，这秦少阳，根本就不敢放肆！

　　就好像在赵焰紫的三叔面前，身为审查官的秦少阳，连屁都不敢放一个！

　　“你目前还是助理审查官，他不敢拿你怎么样的。如果真有什么问题，你就找我。”陆清说道。

　　他的话是这样说，但底气也不是很足，如今，秦少阳到东海市，曾逸韬到东海市，再加上西海龙宫联合南海龙宫和北海龙宫，在商业手段上联合夹击东海的明日集团，如此的全方位的上中下的三个层面的施压，的确，把东海逼的很紧张。

　　必须承认，曾老头的手段，确实比赵广更老辣。

　　“好！”郝仁走向宿舍区，心中要变强的想法，变得更浓。

　　东海在这样的局势里，已经很难保住他，连赵焰紫都已经送到相对安全的东海龙宫里。

　　如果自己再丢掉助理审查官的身份，那么……

　　“咚！”

　　周围的大树，忽然受到一股无形剑气的轰击，树叶沙沙而落。

　　时间一天天的过去，郝仁每天去五层天里修炼，三天的时间，又再打通8个窍穴，达到93窍的境界。他的分光剑影决的剑阵之法，每天在山谷里练习，随着窍穴打通的越多，威力也变得越来越强。

　　而每天傍晚，他照例去东海龙宫里给赵焰紫补习功课。

　　达到筑基期的赵焰紫，心情愉悦，根本就不知道东海龙宫如今面临的层层压力，该吃就吃，该睡就睡。郝仁也不想跟她解释这些事情，让她安安心心的复习功课，顺便巩固筑基的境界。

　　一天之后……

　　明日集团东海市总部的门口，所有员工都恭恭敬敬的站在门口。

　　一辆进口的宾利雅致，缓缓的行驶而来。

　　它的后面，静静的跟着十几辆黑色的奥迪q7。

　　雅致稳稳的停在大厦的正面旋转门和喷泉的中央。

　　一根雕龙的乌木拐杖，从打开的车门里，慢慢的伸出来。



　　第三百五十四章 赵浩然！

　　穿着黑色皮鞋的一只脚，再缓缓的踩到车门外面。

　　赵广浑身紧绷，他身边的孙长老，也立刻站的端端正正。

　　一位白发苍苍的老者，从车子里钻出来。

　　尽管是满头白发，但这白发，却亮亮的很有光泽，犹如是整整齐齐的银丝，贴在这位老者的头顶。

　　“哗哗哗哗……”

　　随着这位老者的目光横扫过去，隆重的站在门口的明日集团的员工们，都一个个调整站姿，双腿并拢。

　　他们之中，绝大多数都没有见过这位老者，然而，从这位老者散发出来的气势，逼得他们不敢流露随意的表情！

　　这是一种身居高位的气场，他的目光锋利的就像手术刀一样，划过每个人的心头！

　　相比起来，平时板着脸的赵广，就慈祥的像一位老太太！

　　随着这位老者的脚步朝着明日集团的旋转门的方向跨出一步，站在门口的员工们，都下意识的往后贴到花坛！

　　这些在明日集团里供职的白领，或者商界的精英，在职场或者商场上打拼，见过种种的大风大浪，也从未经历过这样的压力！

　　这位老者的一举一动，都仿佛压迫到他们的心灵！

　　在这个之前，他们只知道有一位重要人物要来到明日集团，所有员工都必须出来迎接，但他们许多都不知道来的到底是谁，此时，面对这个陌生的老者，他们都有一种双腿无法移动的感觉！

　　“赵先生，里边请！”赵广上前几步，朝着这位老者说道。

　　老者冷冷的看了赵广一眼，踩着稳健的步子，进入明日集团的一楼大厅。

　　也就是随着他进入大厦的内部，所有站在门外迎接的员工，都长松一口气。仅仅只是几秒钟的时间，却让他们都全身疲惫，比忙碌一天的工作还要劳累！

　　“召集长老们开会！”慢步走进电梯里，老者再冷冷的说道。

　　这位老者，正是从美国归来，赵广的父亲，东海龙宫的前任执掌者，东海的老龙王，赵浩然！

　　“好的。”赵广轻轻的点头。

　　实际上，所有的龙宫里的长老，都已经在明日集团的顶部的会议室里集中，只有孙长老是能够在公开场合露面，在门口迎接赵浩然的。

　　电梯一层一层的上升，站在赵浩然身后十几厘米的赵广，一言不发。同样站在后面的孙长老，也是保持缄默。

　　“叮！”

　　电梯到达顶楼。

　　手持拐杖的赵浩然，用拐杖点着红地毯，一步一步的走向会议室。

　　“哗哗哗哗……”

　　感觉到老龙王接近过来的长老们，谁都不敢继续坐着，全部都提前站起来。

　　赵浩然带着冷淡的目光，走进会议室，这些在东海龙宫里盘踞一方、话语权极重的长老们，大气都不敢出一下。

　　会议室里，已经放着一把宽阔的交椅，赵浩然把拐杖挂的椅子上，再缓缓的坐下来。

　　站在长长的会议桌两边的长老，没有一个敢自己坐下来的。

　　“坐！”赵浩然说道。

　　“哗哗哗……”

　　这些长老，再几乎同时入座。

　　赵广坐在赵浩然的身边，神色严肃。

　　“财务报告，刚刚我在车子上看过了。”赵浩然靠在交椅上，“国内的部分，到上个季度，都还是很稳定的。”

　　赵广点头，没有多言。

　　“前几天跌停的股票，今天也开始上扬了。”赵浩然再接着说道。

　　赵广表情不变，心中却略微松口气。郝仁的父母帮忙，给他做到几笔大生意，这些消息从内部放出去，当然会刺激股票的增长。也就是这样，明日集团才没有在国内的资本市场上，一败涂地。

　　“从今天开始，明日集团由我全权掌管。”赵浩然慢慢的说道。

　　赵广看看他，再无奈的低头。

　　明日集团虽然是由赵广创办起来，但最初的资金还是赵浩然提供的，这位老龙王的手段，不但在龙族的圈子里厉害，在现在商场上同样厉害。

　　“西海，南海，北海，敢对我们在陆地的生意出手，我们就没有什么畏缩的。明天开始新一轮的收购活动，就从西海的霸王集团开始。”赵浩然淡淡的说道。

　　然而，也就是他的这样一句话，一轮腥风血雨的资本比拼，即将展开！30亿的资金，已经随着赵浩然的回国，悄悄的进入国内资本市场。

　　而这，只不过是赵浩然回国的开胃小菜！

　　赵浩然隐居海外，能够控制的资金，绝对不是西海龙宫能够想象的！他能够运用的资金，足够把西海龙宫在陆地的产业，全部吞并！

　　南海，北海，只要稍有动作，一样都是全盘覆灭的下场！

　　“老龙王，如果我们这样做……”一位长老，忍不住表达他的担忧。

　　陆地上的产业，其实对于四海龙宫来说，并不重要。他们只是借公司在陆地上发展，抢占陆地各个城市的控制权，布置各自的情报网。

　　赵浩然这样大肆的收购西海龙宫在陆地的产业，无疑就是向西海龙宫宣战！

　　西海龙宫集合北海龙宫和南海龙宫，在东海市的地面上，动手动脚，就是想逼东海龙宫忍不住动手。

　　赵浩然这样做，不就是直接撞进西海龙宫的圈套里？

　　“收，凡有不服的，全部收！”赵浩然斩钉截铁。

　　他在美国玩的就是这一手，如今明日集团已经在美国扩展到饮食业，服装业，机械业，房地产业，广告业，旅游业，娱乐业……就是用资本，不断的吞并，收购，兼容……

　　或许明日集团的标志，不会直接出现在美国的各种商品之上，但它的资本，已经渗透到美国的各行各业！

　　这一套，同样可以对付西海龙宫之流，打击他们在陆地的落脚点！

　　如果西海龙宫在陆地的商铺和公司全部被明日集团收购，看他们还怎么盘踞在城市里！

　　“他们如果真的敢开战，就战！”赵浩然说道。

　　就这一句话，赵浩然直接把西海龙宫逼到绝路！

　　你们觉得我们东海龙宫欺压你们，那就让你们看看，如何叫霸道！南海和北海，在这种情况里，是不是真的敢联合西海龙宫，跟东海龙宫正面交手！

　　若是敢动一动，连西海和北海在陆地的产业，一并吞掉！

　　赵广的东海龙宫，是守出来的，而赵浩然的东海龙宫，是打出来的！

　　赵广施展的是仁义之道，赵浩然坚守的是兵法之道！

　　“那个郝仁，把他带来，我看看。”赵浩然再说道。



　　第三百五十五章 老爷子！

　　一辆厚重的黑色宾利雅致，缓缓的进入东海大学的校区。

　　这样的庞然大物，引得众多的学生都驻足观望。

　　矮小，但是很精炼的孙长老，从驾驶室里走出来，朝着附近的一个同学，询问几句，再放给他一百元钱。

　　这位同学拿着钱，疑惑几秒，再转身进入d楼。

　　一路小跑，到d楼的304教室的门口，这位同学笃笃笃的敲门。

　　正在上课的老师，走过去开门。

　　“郝仁，下面有人找你！”这同学喊出一声，再迅速跑掉。

　　教室里，靠近窗口的学生们，立刻伸头出去张望。

　　只见一辆黑色宾利雅致，稳稳的停在下面的路边，在阳光里散发着一种凝重的气息。

　　孙长老微微抬头，自信的扬扬手。

　　“价值一千万的宾利！”经常看汽车杂志的余荣，立刻惊喜的叫起来。

　　“轰隆隆……”

　　教室里一下子轰动了，所有人都不顾讲台前的老师，一窝蜂的涌向窗口。

　　离窗口不远的郝仁，也站起来，朝着窗外看看。

　　一身红色唐装的孙长老，格外精神，手掌朝着郝仁，果断的甩动两下。

　　“呃……”郝仁心中暗觉不妙。

　　再转头看看窗户之外的上下左右，只要是面朝这个方向的教室的窗口，都是凑满学生。

　　在簇拥围观的学生里，练武的孙长老，就像是海浪里灯塔，纹丝不动。

　　“哗……”郝仁急忙转身，冲出教室。

　　“哗啦啦……”郝仁班级里的同学们，也都跟着冲出去，到楼下去看热闹。所有人，都不去管现在还是上课时间。

　　身轻如燕的郝仁，沿着楼梯，三步一跨，眨眼的时间，就出现在d楼的门口。

　　孙长老原本站的笔直的腰杆，深深弯曲，“郝公子，老太爷已经回国，您请上车。”

　　周围的学生们，震惊，迷茫，好奇，疑惑，拍着脑门……什么表情都有。

　　郝仁前阵子也算是东海大学里的风云人物，然而随着时间的淡化，关于郝仁的一切又都回归平静，只是今天的这出，让大家对郝仁再次充满兴趣。

　　“嗯。”郝仁鬼使神差的点点头，坐进车子里。

　　然而这样木讷的举动，在余荣他们几个看起来，却是格外的装逼！

　　这个郝仁，到底是什么身份，上次是奔驰来接，说是给富家小姐做家教，还能理解，但是这次……直接是价值千万的宾利来接！

　　郝仁的大名，瞬间就会在学校里扬开了吧！想要接近郝仁的美女，估计要以加强连的单位来分组了吧！

　　余荣和周立人他们，脑袋都大了！

　　这个整天跟他们在寝室里厮混的郝仁，到底是什么来历啊！

　　接到郝仁，孙长老绕到驾驶座，再缓缓的启动宾利。

　　已经在d楼的门口，围成厚厚的一圈的学生们，纷纷的让出道路。

　　身为紫袍长老的孙长老亲自驱车来接，就表明这次见面的重要！

　　郝仁的心里，其实也是忐忑不安！

　　美术学院的大楼里，站在六楼窗口的秦少阳，一把小金梭在他手心里飞速的旋转着。

　　看着那辆黑色的宾利驶出学校，秦少阳忽然捏住手里的金梭，化作一丝金光，消失不见。

　　而站在对面楼顶的陆琳琳和陆莉莉，看到郝仁乘坐那辆宾利离开学校，互相看看，也都立刻化作两道青光，不知闪向何处。

　　黑色的宾利雅致，在公路上平平稳稳的行驶。

　　孙长老的双手握着方向盘，目光如电，却始终没有提起一句。

　　郝仁也不打开话题，任凭车子渐渐的靠近市中心的明日集团的大厦。

　　阳光里，装着一面面洁净的窗户的明日大厦，光芒四射，就像是一个城市里的巨人。

　　“郝公子，到了。”前面的孙长老，忽然说道。

　　郝仁仰头看着外面的马路，恍惚中，回过神。这车子十分的平稳，居然都没有感觉到已经停车。

　　走出车子，郝仁抬头看看太阳，忽然觉得阳光十分的刺眼。

　　夏天，就要到了啊。

　　郝仁心中感慨一句，再随着孙长老，步入明日集团的一楼大厅。

　　从一楼到顶楼的过程，依然是沉默无语。

　　孙长老再领着郝仁，安安静静的走向会议室。这个顶楼，郝仁以前来过一次，就是当初赵广第一次接待他的地方。

　　会议室里，清一色的坐着东海龙宫的众位长老。

　　跟上次不同的是，坐在首席的不再是赵广，而是一位白发苍苍的老者。

　　孙长老把郝仁带进会议室里，不敢多言，找到自己的座位，安安静静的坐回去。

　　郝仁谨慎的看着这位老者，看到赵广没有主动介绍，也就站着。

　　会议室里，所有的目光，都凝聚到郝仁这里。

　　今天，东海龙宫的所有紫袍长老，全部都到场。其中好几位，都认为郝仁这位准驸马，对于东海龙宫来说，可有可无，如果由他来承担这次西海事件的责任，东海龙宫就能化险为夷。

　　“震级。”赵浩然瞄着郝仁两秒，说道。

　　“是的。”郝仁站在他的对面，回答他。

　　“拆掉半座西海龙宫，是你做的吧？”赵浩然问。

　　“对的。”郝仁再次回答。

　　从这白发老者的气势以及赵广的神情，郝仁已经猜到，这位就是传说中的老龙王，赵浩然。

　　赵浩然再盯着郝仁几秒，从下至上的打量他。

　　郝仁的身体里，拼命的运转分光剑影决，以这老者散发的气势来看，他绝不会弱过苏涵！

　　几乎是跟赵阔一个级别！

　　“很好。”赵浩然吐出两个字。

　　赵浩然此言一出，在座的长老们，一个个都面露惊讶之色。

　　尤其是那些反对郝仁继续留在东海龙宫里做驸马的紫袍长老们，更是面面相觑。

　　郝仁毁掉半座西海龙宫，打破四海龙宫之间的平衡，使得西海龙宫占领舆论的至高点，竖立“反东海联盟”的旗帜，捅出这样的篓子，还能“很好”？

　　“西海龙宫这次，实力大损，他们拉扯阵营，只能证明他们的惊慌，既然已经踩出一只脚，为什么不踩出另外一只脚？”赵浩然一字一顿，缓缓问道。

　　这回，会议室里的长老们，真是有点搞不明白了。

　　“郝仁是不是能做小阿紫的驸马，我另行考察，你们……”赵浩然站起来，环顾着会议室里的长老们，“在怕什么？”

　　他的最后四个字，像符咒一样，连续四下，进入长老们的耳中。

　　也就是这四下，一下子把长老们都惊醒了。

　　是啊，西海龙宫已经损失十几位天地级的高手，龙宫也被摧毁一半，此刻正是西海龙宫最虚弱的时候，他们拉拢南海龙宫和北海龙宫，也就是壮着自己的气势，如果东海龙宫和西海龙宫交战，那么，南海龙宫和北海龙宫，还真的能冲杀在前面？

　　龙族修士，对于东海龙宫的所作所为，略有议论，指指点点，并不代表他们真的敢于掀起龙族的内战！

　　说到底，东海龙宫和西海龙宫之间，孰是孰非，还真的很难说！

　　“陆长老，孙长老！”赵浩然声如洪钟。

　　“属下在！”陆长老和孙长老，急忙站起来，回答。

　　“分别去南海龙宫和北海龙宫发战贴，告诉他们，如果不撤掉在商业上对于明日集团的封锁，就开战！”

　　赵浩然一字一个钉，说道。

　　“遵命！”陆长老和孙长老，立刻坐回去。

　　剩下的那些长老们，更是面面相觑。赵广给南海龙宫和北海龙宫发的是请帖，然而他们都没有回应，送过去的礼物也都退回来，然而，这老龙王，直接发的是战帖！

　　他们满肚子打鼓，却没有人胆敢言语。

　　“西海龙宫呢？”郝仁忍不住问道。

　　坐在陆长老和孙长老后面的长老们，看看郝仁，再看看赵浩然。

　　郝仁问的，也正是他们想问的。

　　“不必理会！”赵浩然直接走向会议室的门外，再略微转头，朝着郝仁说道，“你，跟我来！”

　　看到赵广还坐在会议室里，赵浩然再用手点点他，“你也跟我来！”

　　随着赵浩然带着郝仁和赵广走出去，会议室里，这些长老们，一下子议论开了……

　　只有星月长老冷冷一笑，跟着陆长老和孙长老，走出会议室。

　　赵浩然回国，也就意味着，太平盛世过去了！这些唠唠叨叨的紫袍长老们，在赵广面前还有指手画脚的资格，然而在赵浩然的面前，根本就没有说话的余地！

　　铛年，修仙界混战，陨落在赵浩然手里的元婴期修士，就有数十位之多！

　　也就是那一次延续几年的大战，奠定龙族修士在陆地的统治地位，使得数十家修仙大派连同数百家小门派，舍弃地面，迁入五层天！

　　赵浩然也因此知道自己熬不过天劫，因此放掉东海的统治权，隐居世外。

　　他这样的“杀神”回归，就是远在天边的龙神殿，也要抖三抖的！更何况，是这些东海龙宫的长老们！

　　进入隔壁的董事长办公室的赵浩然，坐到办公桌前的椅子里，用眼神瞥瞥桌子对面的椅子，“坐。”

　　郝仁微微吸一口气，坐到赵浩然的对面。

　　他感觉到这个老头的一种逼人的气势，并不单纯是境界的差异，而是一种连苏涵都没有的气势，那就是……杀气！

　　一种生死之间领悟的傲气，搏杀之中产生的霸气，以及震慑战场的凶气！

　　他已经将近百年没有真正出现，使得西海龙宫都以为这位传说里的人物，已经熬尽寿元，不在人间！都以为这座东海龙宫的大山，是一个烟雾弹！

　　偏偏，赵浩然回国了！



　　第三百五十六章 我的人，只有我能杀！

　　看到赵广走到沙发的位置，赵浩然抬起头，望着他，“你，站着！”

　　赵广的嘴角抽动了一下，却只能维持站姿。自从知道赵浩然要回国，他就知道要糟糕。

　　郝仁和赵焰紫的事情，赵广是瞒着赵浩然的，毕竟赵浩然已经不理俗事，也不过问东海龙宫的任何事情。

　　然而这次，明日集团在国内的挫败，带动明日集团在国际股市上的下跌，而明日集团在国外的发展，正是蒸蒸日上的势头，这就必然引起赵浩然的怀疑，再进一步过问东海的事情。

　　于是，赵广僵硬的站着，反而是郝仁，能够坐着跟赵浩然说话。

　　“修炼的是何种功法？”赵浩然盯着郝仁，问道。

　　他能看到郝仁的“气”，是属于震级的境界，但是却看不透郝仁功法状况。按照道理，既然是吞服水属性的龙丹，显示的是水丹的龙气，那应该是单纯水系灵力的波动，然而郝仁一丝丝散逸出来的，却是互相交替的五种灵力。

　　“分光剑影决。”郝仁回答道。

　　“分光剑影决……”赵浩然默念了一遍功法，在心中搜索了一下关于这份功法的记忆，依然有些迷茫。

　　执掌东海龙宫数百年，对于东海龙宫有多少珍藏，他都清清楚楚。但是这份功法，他几乎没有印象。

　　“施展一下看看。”赵浩然盯着郝仁，说道。

　　他说话总带着一种命令式的口吻，但他偏偏又有一种特殊的气势，就凭着他刚刚在会议室里的那些决定，郝仁就有些佩服他。

　　“咻咻咻……”

　　郝仁的身体，射出一百六十把飞剑。

　　青、红、黄、白、黑……

　　五彩的剑光，立刻充斥整个办公室。这感觉，就好像是在天花板的顶部装上一个霓虹灯，光芒四射，随意游动。

　　但是……这些每一根剑气的威力，都随便就能斩断钢柱！

　　郝仁能够在这个范围有限的办公室里，随心所欲的同时控制一百六十道剑光，这本身就是一种壮举！

　　“可以了。”赵浩然摆摆手，对于在他身边飞舞的这些剑光，丝毫都没有惊慌。

　　“咻咻咻……”

　　剑光再瞬间收回郝仁的身体里。

　　赵浩然锁着眉头，渐渐想起来了，这套《分光剑影决》，是当年修仙界混战，东海龙宫被扯入进去，他从一位元婴后期的大修士那里夺来的。

　　想起那场激战，赵浩然至今还印象深刻。数千道剑光，布置天罗地网，差点就把他这位东海之主给斩杀。

　　也就是因为这套功法如此霸道，所以赵浩然把这本无名功法给收了起来，大战结束，就存放到东海的功法宝库里。

　　岂料，数百年之后，这份功法被冠以《分光剑影决》的名字，恰好被郝仁给选到。

　　实际上，赵浩然当初拿到这个功法，也曾经尝试修炼，然而它要求“五行平衡”，对于已经达到乾级上品的赵浩然来说，根本是不可能做到的事情。

　　“啪！”

　　郝仁的右手，放到办公桌上。

　　这办公桌是用结实的紫檀木做成，然而，在郝仁的功法之下，迅速腐朽！

　　分光剑影决，收！

　　“哧哧哧哧……”

　　郝仁手心里的木头的碎屑，犹如一颗颗尖针，刺入到一米远的墙壁之中！

　　分光剑影决，放！

　　而从木屑里抽取的木元素，再经过郝仁的经脉的逆转，从左手释放出来，一股纯正的水系灵气！

　　分光剑影决，转化！

　　桌面上的水汽，渐渐散去。

　　做完这些，郝仁缓缓的收回双手，再继续稳稳的坐着。

　　赵浩然镇定的看着郝仁，连目光都不曾变化。

　　然而他的心中，却无比的震撼！

　　这套功法，竟有如此神妙之处……能够转化五行灵力，还能收放外界的五行元素，更能驱使千万剑光！

　　赵广也是第一次看到郝仁施展这些神通，他以前只是知道郝仁能够驱使十六道剑光，在他的院子里破坏一些绿化，却绝对想不到，如今的郝仁，已经能够轻松的操纵一百六十道剑光，还能强行转化外界的五行灵气！

　　就算如此，赵浩然和赵广，还都不知道，郝仁能够运用剑阵，再把威力提升数倍！

　　“只是这样的话，马马虎虎。”赵浩然说道。

　　郝仁笑笑，确实，他也只是随便展露了一下。分光剑影决，易练难修，以他这种普通的资质，如果不是陆琳琳和陆莉莉经常帮助他调整身体的属性，根本就达不到震级。

　　“阿紫还在龙宫？”赵浩然忽然问赵广。

　　“是的，父王。”赵广点头。

　　赵浩然已经接近千年的岁数，赵广只有区区两三百岁，然而辈分的传承上，赵广就是他的儿子。

　　“胡乱说话，关起来也是应该的。”赵浩然说道。

　　“明天就可以出来了。”赵广立即补充一句。

　　赵焰紫只有十几岁，是幼龙中的幼龙，赵浩然嘴上这样说，恐怕心里还是非常疼爱赵焰紫的，这一点，赵广心中十分清楚。

　　“那就再关一天，明天再出来。”赵浩然对赵广在国内的表现并不满意，但也不打算破坏赵广作为父亲的威严。

　　“那……”赵广一边回应，一边瞄向郝仁。

　　对于郝仁和赵焰紫的事情，赵广站在办公室里揣摩着赵浩然的态度，却依然摸不透赵浩然的心思。

　　“阿紫的事情，我也没有想到解决的良策。据我所知，移植龙丹这种大神通，就只有化神期的修士能够做到。”看到赵广的目光惊疑不定，赵浩然说道。

　　化神期修士……

　　赵广和郝仁的心中，都咯噔一下。

　　隐居在世间的化神期修士，一共不会超过十位，可遇而不可求。

　　何况人族修士和龙族修士，从几百年前就进入冷战状态，而化神期的修士，与同地同寿，跟日月争辉，乾坤宝物任取……

　　谢雨嘉！

　　赵广随即想到谢雨嘉。

　　只有谢雨嘉，能够联系到一位化神期的大修士，但这位大修士，愿不愿意出手，就很难说了。

　　勉强来说的话，赵焰紫是谢雨嘉的徒弟，也算传承这位大修士的衣钵，若是化神期的大修士能够出手……

　　赵广的心思，活络起来。

　　“化神期修士，我都没有见过，你们就不要想了。”赵浩然随即说道。

　　哪怕是修仙界混战最激烈的时候，元婴期修士一个个的冒出来，那些化神期修士也一个都没有出现。

　　毕竟，如果化神期修士都加入战斗，这个局面就完全不同，而被牵扯进入的龙族这边，达到天龙之境的高手也会加入战斗，这就不是修仙界层面的混战，说不定天地两界都会由此动荡不安。

　　“另外，如果不是考虑你的功法特殊，龙丹的属性已经发生一些变化，我就直接剖开你的肚子，把龙丹取出，换给赵焰紫。”赵浩然站起来，看着郝仁，进一步说道。

　　这冰凉的目光，几乎能把郝仁直接刺穿。而他的这种说法和做法，几乎就跟赵焰紫的三叔赵阔，一模一样！

　　赵广坚守“仁义”，赵浩然尊崇的是“强者”……这个世界，没有对错之分，只有强弱之分！

　　“一个月之后，若是没有达到兑级，我就把你的龙丹挖出来。”赵浩然平平静静的说出一句话。

　　郝仁的这套功法有特点，但不代表赵浩然对郝仁报有太高的期望！龙丹在郝仁的转化和吸收里发生一些变化，其实还是可以放到赵焰紫的身体里，只是需要耗费大量的灵丹妙药来调理赵焰紫的身体，将来的境界也不会太高。

　　对于赵浩然来说，重要的是他的孙女，而不是郝仁。

　　“父王……”赵广略显生硬的劝阻。

　　“在没有达到期限之前，你还是东海龙宫的人，如果西海龙宫胆敢碰你一根汗毛，我就杀他们一个片甲不留！龙宫里的长老，若是还有半句废话，也直接灭杀！”赵浩然瞪起双眼，浑身气势向外一放，说道。

　　郝仁受到这股气势的感染，忍不住后退半步。

　　“但是……一个月之后，若是你达不到兑级，也休怪我不客气，亲自动手！取你的小命！”

　　咔！咔！

　　赵浩然手持拐杖，走出办公室。

　　赵广紧跟着他，回头看看郝仁，眼神里十分无奈。

　　赵浩然就是这样的铁血人物，极为护短，又极为杀戾！

　　他没有直接击杀郝仁，就是看到郝仁在短短的时间里，已经达到震级，而且境界相当的稳固，就知道郝仁还有一丝上升的机会。

　　至于郝仁能不能在一个月里，从震级进入艮级，再跃升到兑级，这就不是赵浩然愿意费心的事情！

　　实际上这样的晋级速度，就是天资最好的龙族修士，也难以达到！

　　赵浩然和赵广已经离开办公室，然而留在办公室里的那股杀气，还久久无法散去。

　　连几只角落里的蚊子，都畏缩在墙角，不敢动弹。

　　郝仁站在办公室里，回忆着赵浩然刚刚的那两道目光，就知道，这位老龙王，是从刀山火海里走出来的，他说的“灭杀”，绝不是戏言！

　　“啾啾，啾啾……”

　　正好是中午时间，准备到图书馆散步的小白，吵着嚷着要从郝仁的项链里出来。

　　郝仁直接把它放出来，然而打滚落到地毯上的小白，只是朝着赵浩然曾经坐过的那个位置看看，再急忙害怕的钻进郝仁的项链里。

　　那种浓浓的几乎凝成实体的杀气，是让小白这种一阶丙级妖兽都不敢正视的东西！



　　第三百五十七章 反击！

　　郝仁自己回到一楼的大厅，就看到陆长老、孙长老、连同星月长老站在大厅里。

　　在龙宫之外，星月长老穿的是一条黑色长裙和一件西装的外套，这样的装扮配合她的表情，给人一种冷艳的感觉，但实话说，也算挺漂亮的。

　　矮小又精炼的孙长老总是中国风的服饰风格，今天依然穿的是唐装。而陆长老陆清，平时都是穿西装的，他白眉白发，姿势却十分挺拔。

　　他们三个站在一起，很有视觉冲击力，就仿佛是时尚杂志的封面图片。

　　“孙长老，陆长老，星月长老！”郝仁走向门口，打一个招呼。

　　“走吧，送你回学校。”孙长老慈祥的笑笑，说道。

　　“啊？你们等我的嘛？”郝仁略微有些惊讶。

　　“是啊，等下我和陆长老要去南海和北海办事，星月长老要回东海，先顺路送你回去吧。”孙长老点点头，说道。

　　在城市里不能随意飞行，所以更多的时候，他们还是要像普通人一样驱车出行。

　　既然孙长老要好意送他一段，郝仁也不跟他客气，随着他们三人走出大厦。

　　车子依然是外面那辆宾利雅致，又宽敞又豪气。

　　郝仁看的出来，星月长老，孙长老，陆长老，再连同留守在龙宫里的夏丞相，这几个关系都还不错，属于比较靠拢赵广的。

　　相对而言，他们也都比较亲近郝仁。

　　“老龙王这次回国，只怕会闹的天翻地覆啊。”孙长老开着车子，忽然打开话匣子。

　　“现在就看北海和南海的态度了。”陆长老点点头，说道。

　　星月长老皱起秀眉，没有言语。

　　如今已经不是以前的时代，没有赵阔的东海，似乎也没有以前那样具备底气。赵浩然实力强悍，但毕竟已经是岁数大，而南海和北海也都各自有几位乾级中品的高手……

　　“这两百年里，龙神殿崛起的速度远超我们的想象，现在已经能跟我们四海龙宫平起平坐，他们如果插入进来，事情就更麻烦了。”陆长老接着说道。

　　龙神殿是在人族修士全面迁移到五层天之后，由五脉龙族共同组建起来的机构，就是防止人族修士的前车之鉴，避免龙族修士互相残杀，再被人族修士趁虚而入。

　　因此，龙神殿的主要作用，一个是防御人族修士，关注五层天之上的动态，一个就是约束龙族修士，监控各方势力。

　　也正是因为龙神殿是由五脉龙族共同组成，它挑选的都是五脉龙族里最优秀的修士，所以它的发展，十分迅猛，短短两百年，整体实力已经能够跟各自拥有数千年基业的四海龙宫达到平衡，甚至还有凌驾之势。

　　四海龙宫之间的纷争，如果龙神殿插入进来，确实会很麻烦。

　　“苏涵的伤势怎么样？”孙长老忽然问。

　　“还未彻底恢复，这次龙神殿方面，派来秦少阳，就是要盯紧我们东海龙宫。”星月长老终于开口。

　　以前东海市一直是苏涵负责，对于东海龙宫没有太强的压力，然而秦少阳的出现，就让东海市的局面，蒙上一层阴影。

　　包括郝仁在内，谁都清楚，秦少阳是亲近西海龙宫的。也即是说，龙神殿在这件事情上，整体是偏向西海龙宫的。

　　但是赵浩然的回国，又打破了这种平衡。

　　东海龙宫，宁愿顶着北海龙宫、南海龙宫，甚至龙神殿，也要打回去！

　　不走外交渠道，直接走战争渠道！

　　“老龙王有他的安排，静观其变吧。”星月长老说完，微微闭起双眼，双手互相交叉，结成一个手印，进入修炼的状态。

　　她抓紧时间修炼，就算是坐着车子也不放松。这练功的痴狂，几乎就跟苏涵一模一样。

　　车子向前稳稳的行驶，孙长老和陆长老也不再讨论。他们二位，还要去北海龙宫和南海龙宫发战贴，这就足以让他们愁容满面。

　　车子进入东海大学，立刻又引起一些学生的关注。

　　厚厚的咖啡色玻璃窗，让外面的学生无法看到里面的情况，而坐在车子里的郝仁，却能够看到一些学生的惊奇的目光。

　　“星月长老，麻烦您告诉苏涵，我们都很希望她回来。”郝仁忽然朝着星月长老说道。

　　“好的，我会转告她的。”星月长老淡淡的说道。

　　郝仁有一个愿望，就是希望苏涵能够重新回来上课，虽然这样的事情，对于苏涵来说，根本没有意义。

　　但是东海大学的校园里少掉苏涵，似乎就少掉一道靓丽的风景。

　　车子沿着d楼，缓缓停靠，郝仁从车子里出来，立刻就迎上几道学生们的目光。

　　经过这天的事情，他肯定又会再次被学生们关注。

　　“但是……无所谓了……”郝仁微微叹气，再朝着车子里的三位长老，挥挥手。

　　能够想象，随着他“家世”的曝光，络绎不绝的情书和各种看似巧合的桃花运，会飞奔而来。

　　只是，这个阶段的郝仁，绝不会在学校里多多逗留，他的目标，是艮级，甚至兑级！

　　龙神殿究竟是一个怎样的神秘机构，也只有他成为正式审查官，才能知根知底。

　　如今他每天还在学校里出现，上课，就是表明，他还活着，没有失踪！免得长时间联系不到他的周立人他们，直接报警……

　　“那个就是每天都带着白仔在图书馆的男生吧……”

　　“还真的是呢，没想到家里那么有钱，宾利接送……”

　　“呐，我就说吧，那个白仔肯定是很名贵的狗……”

　　“其实他长的还蛮文雅的，做男朋友还不错吧，特别家里那么有钱……”

　　几个女生在不远处的大楼的阳光阴影里看着从车子里出来的郝仁，叽叽喳喳的议论着。

　　郝仁的耳朵何等敏锐，立刻就探听到她们的对话，置之一笑，朝着自己宿舍的方向走去。

　　“快跟上去，跟上去……小悠，快去表白啦，我觉得她对你印象还不错的……”

　　“什么啊，我就觉得他还可以啦……”

　　几个女生推推搡搡，再立刻朝着郝仁跟过来。

　　只是郝仁走进学校的一条林荫小道，她们再追过来的时候，郝仁已经消失不见。

　　于是，几个女生面面相觑，想不通郝仁怎么会跑的那么快。

　　而此刻的郝仁，撑着一个红色的结界，大摇大摆的朝着她们面前绕过去，从项链里放出小白，刷的一下，飞向五层天。

　　看样子，这段时间，也只能这样来摆脱一些女生们的纠缠。否则，指不定这些好奇的女生们，会跟踪他回到海边的别墅。

　　也就是郝仁去五层天里修炼的时候，明日集团里的商业反攻，也正在紧锣密鼓的布置着。

　　这次跟赵浩然一起回国的，还有赵焰紫的二叔在海外培养的起来的专业收购团队，清一色全部都是顶尖的运作专家，再配合非常充裕又强大的资金，一个个的轮番消灭西海龙宫在国内的商业版图上的规划点，几乎轻而易举！

　　西海龙宫苦心经营十几年，布置的商业格局和陆地格局，在几天里，就会被明日集团的海外发展部的商业团队给瓦解！

　　能够在海外资本巨头里搏杀的赵浩然，回来展开第一步的商业反攻，根本就不会手软！

　　时间一点点的过去，周围的大厦陷入黑暗，明日集团的大厦，却依然灯火通明。整个集团的所有员工，都加班加点，随时应对任何紧急情况，配合赵浩然带来的团队，对霸王集团展开全面的攻势！

　　而五层天之上，已经修炼半天的郝仁，缓缓的吐出一口浊气。

　　山谷里，寂静无声，只有小白趴的洞口，轻微的打着呼噜。

　　郝仁轻轻跳起，越过小白，仿佛武林高手，踏雪无痕，顺着陡峭的山崖就来到山谷中央的平地。

　　开垦出来的田地，里面的灵草，生长的很好。一些草叶之上，凝结着一层薄薄的水雾，一些漂亮的花蕾也拼命的吸收着周围的雾气。

　　“哒哒哒……”

　　轻微的脚步在郝仁的侧面传来，郝仁转过身，看到手持夜明珠的谢雨嘉，正顺着她的洞府走向田地。

　　温润的夜明珠的光芒里，谢雨嘉似乎有一种神圣的意味，她看到郝仁，略微愣一愣。

　　“你也在啊？”她轻声问道。

　　“嗯，上来修炼的。你又问甄聪明借了飞行法器？”郝仁问她。

　　“是啊，不想每次都麻烦你和小白。”谢雨嘉点头。

　　郝仁知道甄聪明的法宝和法器都非常的好用，即便以微弱的法力，驱使起来也相当的容易，而这阵法既然是甄聪明重新布置的，再给谢雨嘉一个打开的“钥匙”，也是相当的容易。

　　“自己到五层天还是不安全，以后叫我。”郝仁说道。

　　“嗯……”谢雨嘉拿着夜明珠，缓缓的蹲下身子，检查这些灵草的长势。

　　很显然，她也是修炼到半夜，忽然静不下心，于是过来看看这些灵草，顺便散散心。

　　“今天……用宾利接你的，是谁啊？”谢雨嘉用手指碰碰一棵像含羞草一样会卷起叶子的灵草，似乎漫不经心的问道。

　　“哦，是赵焰紫的爷爷。从国外回来，想见见我。”郝仁说道。

　　“嗯，情况怎么样？”谢雨嘉再顺口问道。

　　“挺好的。”郝仁笑笑。

　　“兴师动众的，学校里不知道多少女生在议论你。”谢雨嘉再走过去检查另外一颗灵草，轻声的说道。

　　山谷里一片漆黑，抬头却能看到挂在山峰的明月和星光，拿着夜明珠的谢雨嘉，只照出一张脸庞，却也显得非常的漂亮。

　　她这几天，连续服用筑基丹，硬生生把境界从炼气第八层，提升到炼气第九层。

　　铛然，这种每天服用一颗四品筑基丹的做法，如果被一些五层天或者六层天的门派的修士们知道，绝对会嫉妒到吐血。

　　“说起来，甄聪明也谈恋爱了。”谢雨嘉忽然转头，看看郝仁，说道。

　　“噗……”

　　郝仁差点一口气没喷出来。



　　第三百五十八章 天材地宝，药王谷！

　　“这……什么情况？”郝仁深吸一口气，问道。

　　“具体我也不清楚，他要买礼物给隔壁班级的一个女生，紧张兮兮的样子。”谢雨嘉说道。

　　郝仁无语，要想让甄聪明主动送人东西，还真是不容易。

　　“好了，我继续加油，小紫筑基成功，我也要努力了！”谢雨嘉朝着郝仁摆摆手，一步步的走向她的洞府。

　　你一直都很努力啊……郝仁心中想。

　　双足微微用力，郝仁轻松的跃起十几米，再踩着石壁的几块石头，几秒钟的功夫，就回到自己的洞府。

　　人族修士，依赖法宝和神通，相对而言，龙族修士就比较侧重力量和境界，所以，根据自己的武器特性，剑法，枪法，或者格斗方式，都是龙族修士必须练习的部分。

　　郝仁的身份灵活，随便就能跳上陡峭的山壁，也是拜那基础拳法所赐。

　　如若不然，郝仁凭着《分光剑影决》能够远程攻击的特性，根本就不会锻炼自己的身体。

　　而上次跟郝仁相斗的兑级王曦，几乎采取的是近身肉搏的方式。凭着法宝和神通，隔着几百米互相打来打去，并不是龙族修士的风格。

　　这也是因为龙族越往后修炼就越难，于是利用自己身体强横的特点，提升自己的战斗能力。

　　铛年，赵浩然就是凭着自己天神下凡的勇猛，直接斩杀数十位元婴期大修士。这些大修士之中，除掉一部分能够跟赵浩然纠缠几天几夜，还有一大部分，直接在相遇的第一个照面，就被赵浩然放倒。

　　根本没有让这些元婴期修士有任何时间施展神通，赵浩然几乎是瞬移的速度近身元婴期修士，猛然破开他们的防御，拔刀，斩杀！

　　这些元婴期大修士，何曾见过这样干脆利落的攻击方式，空有一身的法力，却死在这种接近武林相斗的方式之下。

　　郝仁既然是在龙族的圈子里成长起来，遇到的是拿白玉长剑和秦少阳比拼的苏涵，拿枪跟自己战斗的曾逸韬，以及开设武馆的孙长老，自然也就接受武艺和功法并进的锻炼方式。

　　几个轻跃，跳进洞府里，郝仁盘腿坐到石床之上，继续修炼。

　　郝仁的洞府里布置有“小云雨阵”，如果运转起来，就能利用山谷里的灵气，转化成一道道雷力，而如果不使用阵法，则是按照黑白棋子的方式，镶嵌在洞府的石壁里，闪闪发亮，似乎是一颗颗星光。

　　有这样的星光点缀，郝仁的洞府不至于像野人的山洞一样，黑糊糊的，反而有一种很神秘很奥妙的感觉。

　　小白趴在洞口，还在呼呼的大睡，这山谷里灵气充裕，它就是睡觉也在自动的增长功力，这就是妖兽的妖丹的作用。

　　将来找到合适的功法，每天给小白温养经脉，应该会进阶的比较快吧。郝仁看看门口的小白，心想。

　　分光剑影决在身体里迅速的流转起来，郝仁一遍遍的运输身体里的灵力，让沉静的龙丹，再度活跃起来。

　　脑袋搁在爪子上的小白，仰头打一个哈欠，再把屁股在地板上蹭蹭，懒洋洋的犹豫几秒，终于还是歪歪扭扭的飞出去，跑到种植着灵草的田地里，抬起屁股，留下一堆经典形状的粘合物，再哆嗦哆嗦身体，迅速回到相对温暖的洞府里。

　　阳光一丝丝的进入郝仁的洞府，一夜的修炼也进入尾声。

　　犹如一支白色的利箭，郝仁飞出洞府，在山谷的清晨浓雾里，打起一套基础拳法。

　　震级的境界，使得他的每一拳，都能把雾气破出一个大洞，随着郝仁的三拳两脚，再一个转身，周围的雾气，就自动让出十米范围的圆圈。

　　分光剑影决融合在拳法之中，一波波的五彩剑光的余威，从郝仁的拳脚中，施展出来，再四散于山谷的灵气里。

　　而地面，出现一片片的脚印，杂乱的碎石，没有被踩进泥地里，而是直接化成碎片，再出现一个清晰的泥地脚印。

　　力劈华山！

　　郝仁劈出一掌，再收起架势。

　　“哗哗……”山谷里浓郁的雾气，直接分出百米的距离。

　　“呼！”

　　郝仁深吸一口气，感觉到自己全身的力气都在迅速恢复！一夜的努力，又打通几个窍穴，达到90穴！

　　谢雨嘉站在她的洞府的门口，惊奇的看着郝仁的晨练。

　　她虽然不懂武术，但也知道郝仁的一招一式，都蕴含着剑气，这正是所谓的无剑胜有剑，伤人于无形！

　　“嗯？”郝仁回头，看到谢雨嘉站在洞府门口。

　　“起来啦？”郝仁问道。

　　“是啊！”谢雨嘉微笑着，高声回答。

　　昨天夜晚，她把最后一颗四品筑基丹吃掉，所以这个周末又要开炉炼丹。

　　炼丹和雷修一样，不能连续，总要让身体有一个恢复的时间，以谢雨嘉现在的水平，能够炼制四品丹已经是极限，但也正好是她能够服用的极限，这样循环的修炼方式，比她直接运用生死符来练功的速度，要高效十倍以上。

　　“走吧，回去吧！”郝仁声音宏亮，把朦朦胧胧的小白惊醒。

　　它一个翻滚，回到郝仁的脚边。

　　而谢雨嘉趁机走到山谷之中，忽然双眼发亮：那颗在田地边缘的威灵果，居然在一夜之中，长出一颗金灿灿的果子！

　　这果子足有拳头大小，沉甸甸的垂荡在枝叶之下，充满着灵力！

　　谢雨嘉眼疾手快，立刻把这个成熟的威灵果摘下来，双手捧着，“郝仁，赶紧吃掉吧！”

　　“这什么啊？”郝仁疑惑的看着谢雨嘉。

　　“威灵果，提升灵力，是修士们冲击境界的可遇不可得的天地至宝！”谢雨嘉忍不住满脸通红，激动的说道。

　　“那你赶紧自己吃吧！”郝仁把谢雨嘉的双手推回去。

　　“我的境界太低，吃了没用。威灵果只会成熟一天，第二天就会腐烂，掉入泥土，今天不吃，就浪费了！”谢雨嘉有些着急的劝道。

　　这田地里养着各种灵草，她也没想到，忽然间，这颗威灵草就结出威灵果！

　　“嗯，我试试吧。”郝仁不愿意用丹药来提升境界，但这样的天地间孕生的至宝，如果不吃就真的浪费了，于是从谢雨嘉的手里拿起这颗拳头大小的金色果子，剥掉外皮，分成两口吞入。

　　“怎么样？”谢雨嘉紧张的看着郝仁。

　　威灵果的作用，也就是甄聪明跟她说过一次而已，她也不知道真正的效果会如何。

　　“滋味很淡，没什么味道……”郝仁的话语刚刚说完，忽然腹部升起一股强烈的暖流！

　　丰厚的灵力，仿佛是顶级的丹药在身体里化开，郝仁的龙丹，拼命的吸取这股最自然的灵力，噗噗噗噗……再打通四个窍穴！

　　郝仁的脸色，又红转金，再由金转白，嘭的一下，充沛的灵力从郝仁的天灵盖里冲出来，化解到山谷的灵气里。

　　这威灵果里蕴含的灵力，以郝仁的龙丹的储存能力，只能勉强留住一半！

　　“轰……”

　　郝仁的掌心里，放出一道灰白色的剑气。

　　似乎又上升一种层次！

　　龙丹里的缺口，瞬间补满！

　　谢雨嘉看到郝仁的双眼，精光四射，就知道郝仁，又有突破！

　　“呼……”郝仁看看脚边的果皮，已经融入泥土，全无痕迹！

　　“怎么样？”谢雨嘉不放心的再问一句。

　　“效果……很好！”郝仁说道。

　　“嗯！差点就漏过了！”谢雨嘉拍拍胸口，有些侥幸的说道。

　　而他们身边的小白，凑过去闻闻那颗威灵草的根部，忽然发现……这个……好像是它昨晚“方便”的地方……

　　“走啦，小白！”郝仁用脚尖踢踢小白的屁股。

　　小白打滚一圈，立刻变成雪狮子的形态。

　　它用爪子悄悄的拨了拨威灵草的根部的泥土，埋掉它的那股味道，再若无其事的抬起郝仁和谢雨嘉，熟门熟路的冲出飘渺峰的结界，飞向一层天。

　　“飘渺峰里灵气充裕，威灵果这种，居然也能结成果子。”坐在小白的背部的谢雨嘉，高兴的说道。

　　“这种也是运气好，肯定不会经常有，不过这些都是你炼丹的材料，将来炼丹不用再愁资源。”郝仁说道。

　　“嗯，甄聪明会经常移植一些其他品种的灵草回来的，这园子会越来越丰富的。”谢雨嘉轻轻搭着郝仁的肩膀，说道。

　　甄聪明经常从五层天的门派里，把整个药园子里的所有灵草都搬到飘渺峰，因此，药王谷，恰如其名，会成真正的药王谷。郝仁心想。

　　“这次期末考试，你没有问题吧？”谢雨嘉调转话题，忽然问郝仁。

　　“缺掉许多课，不过考前的几节课，再去听一下，划一下重点，应该能过吧。”郝仁回答谢雨嘉，语气并不是很自信。

　　他整天给赵焰紫恶补功课，其实自己的功课落下不少。然而龙神殿的会试就在眼前，大学里的期末考试也只能放掉一些了。

　　“再稍微补一下吧，要是挂科也不太好。”谢雨嘉说道。

　　“嗯……”郝仁麻烦的是要过父母那关，一个学期里同时挂掉几门，郝中华和岳阳，肯定会有想法。

　　再如果赵焰紫考试成绩很差劲的话……

　　“呵呵，我当你们整天不见，是在哪里，原来是偷入五层天。”

　　秦少阳的冰凉的语调，忽然在郝仁和谢雨嘉的身后响起。



　　第三百五十九章 造化无极！

　　小白猛然转身，坐在它的背部的郝仁和谢雨嘉，也立刻看到悬浮在高空之中的秦少阳。

　　看他的样子，应该就接管苏涵的职责，巡查五层天之下的部分，却正好在二层天碰到经过的郝仁和谢雨嘉。

　　“有何指教？”郝仁抓着小白的鬃毛，平静的看着秦少阳，问道。

　　“指教？”秦少阳冷笑起来，“此处已经不是凡人能够抵达的范围，你私闯五层天，凭这个，我就能治罪！”

　　他这段时间，时时刻刻都想报复郝仁，然而陆琳琳和陆莉莉在校园里活动，秦少阳也不敢轻易动手。

　　偏偏，冤家路窄，他巡视一层天和五层天之间的灰色地带，却正好撞到郝仁从五层天里溜出来！

　　“私闯五层天，有这个罪名？”郝仁反问。

　　“我现在怀疑你是人族修士的奸细，跟我到龙神殿走一趟吧！”秦少阳的双眼，忽然放亮，他脚底的金梭，划出一道金光。

　　“啪！”

　　看到秦少阳伸手过来抓他，坐在小白背部的郝仁立刻出手打掉他的手掌。

　　“竟敢拒捕！”秦少阳暴怒，手掌上的金光，进而变成白色。

　　“小白！”郝仁用双腿夹紧小白。

　　“刷……”

　　小白的爪子，放出五彩光芒，飞速逃跑。

　　秦少阳的手掌抓空，立刻朝着郝仁猛追过去！

　　郝仁心中很清楚，目前他还是助理审查官的身份，若是真的被秦少阳逮到龙神殿，说不清辩不明，搞不好就真的会被扣一个奸细的帽子，东海龙宫目前的局势正是岌岌可危的时候，再出现这样的事情，绝对会成为众矢之的！

　　小白的遁速接近元婴期修士的速度，然而坤级的秦少阳，也是相当于元婴后期的境界，小白载着郝仁和谢雨嘉，一逃一追，直接在二层天的范围里，形成长跑般的拉锯之势！

　　“果然是做贼心虚，给我留下！”秦少阳脚底的金梭，猛然射出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　早有准备的郝仁，一百六十道剑光，尽数发出！

　　“破！”秦少阳的法力驱动，本名法宝的金梭，猛然涨大百倍，把郝仁的剑光纷纷弹开。

　　幸而郝仁的剑光，是以灵力凝聚而成，尽管能够随心而动，却不是真正的本名法宝，否则就这一下，就足够郝仁吐血三升。

　　“小白，加油啊！”谢雨嘉忍不住叫道。

　　“啾啾，啾啾……”

　　小白焦急的喊着，速度却怎么也提不上去。它再怎么样，也不过是一阶的灵兽，尽管配有飞行法宝，也不能甩掉坤级的修士！

　　金梭因为剑光的阻挡，在高空里稍稍受滞，再立刻顺势朝着郝仁猛追过来。

　　“轰！”

　　一股强大的灵力，猛然而起。

　　同样坐在小白背部的谢雨嘉撑开双手，生死符的威力全开！

　　天地两仪，造化无极！

　　她本来就坐在小白的背部的靠后的位置，此刻小白向前逃跑，秦少阳在后面追击，金梭射过来，正好是谢雨嘉第一个面对这项法宝。

　　然而谢雨嘉不躲不闪，反而是撑开双手，迎面而上！

　　“收！”秦少阳急忙念动口诀。

　　金梭在谢雨嘉的耳边擦过，直接打断谢雨嘉的几根秀发！

　　秦少阳猛吸一口凉气，差点就吓走半条小命。

　　这位谢雨嘉，是化神期大修士特意留过印记的人物，如果失手杀掉谢雨嘉，那位化神期大修士，还不要把他剁成碎片！

　　人族修士和龙族修士，互相提防，然而化神期修士却是凌驾于两派修士之上的最强者，哪怕是龙族修士，也是要对化神期修士避让三分的！

　　因为，对于真正的强者来说，没有任何规则！

　　这也是秦少阳的运气好，化神期的婆婆已经不在此界，否则，就凭秦少阳让谢雨嘉掉落几根头发，神识笼罩此界的化神期婆婆就会果断出手！

　　也就是这秦少阳心悸的几秒钟的时间，小白载着郝仁和谢雨嘉，又是飞远数千米！

　　秦少阳望着远处逐渐变成一个黑点的郝仁，琢磨琢磨，再次追上去……郝仁跟谢雨嘉在一起，确实有些麻烦，但丢掉这次机会，下次再想抓到郝仁，就更难了！

　　坐在前面的郝仁，回头收起数百道剑光，他并不知道谢雨嘉刚刚舍身替他挡金梭，还正纳闷，秦少阳怎么突然不追了？

　　实际上，他催促小白逃跑，并非害怕秦少阳，而是担心谢雨嘉受到连累！

　　震级对上坤级，绝对没有胜算，何况秦少阳是以抓捕嫌犯的名义，能够下重手！郝仁自己或许还能承受秦少阳的重击，但谢雨嘉区区炼气期的境界……

　　金色的光点，再次朝着郝仁紧追过来。

　　“小白，带着雨嘉走！”郝仁在小白的背部，一跃而起。

　　剑光迅速在郝仁的脚底游动，组成一支剑气，带着郝仁，朝着秦少阳的金光，飞扑过去！

　　“小白，回头！否则不理你！”谢雨嘉也急忙发出命令。

　　小白犹豫几秒，终于还是舍不得郝仁，立即掉头回去。

　　也就是这个时候，郝仁的一百六十道剑光，分成两股，以龙形合击之势，冲向秦少阳！

　　“砰……”把猛冲过来的秦少阳，直接打的灰头土脸！

　　“两仪生死符！”

　　谢雨嘉清脆的声音，跟着响起。

　　黑白的光芒，席卷着二层天的云雾，把秦少阳的金梭卷起！

　　天地两仪，造化无极！

　　谢雨嘉的功力是炼气期的功力，然而老婆婆留给她的生死符，却能施展元婴级的神通！

　　秦少阳感觉到自己的本名法宝和自己的身体的联系完全隔绝，猛然有些惊慌！

　　如果他没有看错，郝仁是震级，谢雨嘉是炼气期，然而紧追着他们的自己，却掉入他们的回马枪的埋伏！

　　“轰！轰！”

　　剑光组成的两道威势不小的灵力，再朝着秦少阳一左一右的袭击过来！

　　整个过程，郝仁跟谢雨嘉，配合的天衣无缝！

　　小白的一道猛烈火球，也朝着秦少阳的胸口，喷射出去！暗含着三昧真火的妖兽之火！

　　五行之中，火克金！

　　更何况是真火里面的三昧真火！

　　要灭三昧真火，只能用乾坤真水，万年玄冰！

　　猝不及防的秦少阳，立刻被烧掉一把头发，连眉毛都烧掉半边！如果不是小白仅仅是一阶的灵兽，而秦少阳已经达到坤级，就这一下，足够让秦少阳经脉大乱！

　　“两仪生死符！”

　　“二龙出水阵！”

　　“啾啾！啾啾！”

　　三波攻击，几乎同时，再度重演！

　　缺乏本名法宝的秦少阳，在高空里，连站立都几乎站立不稳。相当于元婴期的生死符、相当于艮级甚至兑级的剑阵，相当于结丹期修士的奋力一击的火球，让丝毫没有心理准备的秦少阳，再猛猛的吃了几下！

　　“公子，打的好！”

　　陆琳琳和陆莉莉的欢呼，突然出现在附近。

　　被郝仁的数十道剑光打中，飞出几十米的秦少阳，看到陆家姐妹的出现，就知道自己彻底没戏。

　　“咻……咻……”

　　陆琳琳和陆莉莉的手里的一黑一白的两道光环，朝着秦少阳套过去。

　　她们当初给郝仁的金色铃铛，此刻系在小白的脖子里，于是，感觉到小白的惊慌，她们立刻就能够寻找过来。

　　不过，她们出现的时候，也正好是秦少阳撞进郝仁的剑阵里的时候。

　　拼命后撤的秦少阳，只觉得自己的手脚突然被圈住，浑身的法力像是江口开闸一样的拼命外泄……

　　“你们……做什么！”秦少阳惊慌的大叫起来。

　　正像他刚刚说的，这里不是凡人能够抵达的范围，也不是其他修士会经过的地段，郝仁几个，如果要对秦少阳做什么，根本不会有人知道！

　　想到这里，秦少阳忍不住高喊，“我是审查官！”

　　“审查官，呵呵，好像管不到我们呢！”陆琳琳和陆莉莉，笑嘻嘻的飞到秦少阳的身边，各自抓起秦少阳的半边肩膀。

　　秦少阳心中一愣，确实，陆琳琳和陆莉莉，根本不属于龙族的系统，而且又是天地级的高手！

　　“你们以多打少……”秦少阳捏着手里的一个紧急求救符，说道。

　　审查官在外办事，如果真正遇到危险，就能释放求救符，附近的审查官就会闻讯而来，这信号也会直接穿梭回到龙神殿的内部。

　　只是……这东海的地头，留在这里的审查官，一个就是对面的助理审查官郝仁，一个就是正式审查官，苏涵！

　　秦少阳不指望苏涵来给自己解围，更不想把自己丢脸的事情，传到龙神殿！

　　他只恨自己，看低郝仁的狡猾，着了郝仁的道！

　　而一个月之前，郝仁还根本没有那么强的！

　　“以多打少又怎么啦？”陆琳琳使劲拽着秦少阳的耳朵，叫道。

　　要知道，陆琳琳的手上，是灌注着灵力的，秦少阳这下，疼的就要龇牙咧嘴，耳朵都快被撕掉了！

　　他成为审查官至今，或者说，从出生到现在，还从未被人给扯过耳朵！

　　羞耻，绝对是羞耻！

　　“好啦，你要公平，就给你公平决斗。”陆琳琳的黑色眼珠子，咕噜噜的转了一下，接着说道。

　　秦少阳身体里迅速流失的灵力，忽然间，戛然而止。

　　灵力的存量，不多不少，正好是震级的境界！已经打通三百多个窍穴的龙丹，此刻只有90个窍穴，尚且保持畅通。

　　“郝公子，他要跟你公平决斗呢！”陆琳琳朝着郝仁喊道。



　　第三百六十章 小命要紧哦

　　“滋……”

　　从秦少阳的身体解除的阴阳环，快速扩展。

　　重获自由的秦少阳，还想要逃跑，却被陆莉莉单手抓住，甩到两个圆环之中。

　　黑色的圆环，上下伸展，变成围墙。白色的圆环，不断铺展，成为一个圆形平台。

　　陆琳琳和陆莉莉的法宝，直接组合成为一个漂浮在二层天之中的擂台！

　　掉到擂台里的秦少阳，一屁股坐在地板上。

　　“公子，你就跟他练练吧！”陆琳琳再朝着郝仁喊道。

　　“好！”郝仁一个跟斗，纵身跃入圆环里。

　　秦少阳这才知道，陆琳琳和陆莉莉，根本就是拿他当猴耍，拿他来锻炼郝仁的战斗力！

　　只是他跑又跑不掉，逃又逃不走，最关键的是，郝仁双脚踏入擂台，十几道先行的剑光，已经发射过来！

　　“喏，还你法宝！”陆琳琳把隔绝在生死符里的金梭，抽取过来，扔到擂台里。

　　此刻，郝仁的十几道剑光已经冲到秦少阳的面前……

　　秦少阳心中暗骂，但也没有办法，硬顶着十几道剑光，猛然跳起，接到自己的法宝，然而身体也被噗噗噗的戳出几个小洞。

　　“士可杀，不可辱！”秦少阳利用金梭护体，叫喊道。

　　站在黑色的墙头之上的陆莉莉，捂嘴笑笑，朝着陆琳琳说道，“姐姐，这个审查官真是好笑，刚刚自己以强压弱，现在又怪我们以多胜少。”

　　“他怎么能跟公子比呢！”陆琳琳的眼睛，根本瞧都不瞧秦少阳，而是盯着气势十足的郝仁。

　　进入震级状态的秦少阳，感觉法宝颇不顺手。这金梭是他达到兑级之后才炼制出来的本命法宝，此刻催动起来，耗费的灵力相当巨大。

　　郝仁没有法宝，只是剑光舞动的就像是周身的狂风一样，衣服裤子都向外鼓起，头发也飘动起来。

　　一个狼狈，一个威猛，还未正式交手，胜负似乎已经显现了。

　　郝仁，绝对是最强的震级修士！

　　同级战斗，五行同修再配合剑阵的郝仁是绝对不会输的！

　　五行同修就相当于郝仁要比其他修士花费五倍的精力才能跃升境界，然而也就是这样的原因，郝仁如果达到坤级，几乎一招就能秒杀同样是坤级的秦少阳！

　　所以，这也是为何，看到秦少阳以高出好几个境界的实力来压制郝仁，陆琳琳和陆莉莉会如此的愤愤不平。

　　动！

　　郝仁的脚步，猛然跨出一步。

　　残影飘动，似乎只是一步，郝仁的拳头却已经到秦少阳的面前！这一脚向前，几乎是紧接着弹射出去！

　　看到郝仁犹如炮弹一样的袭击而来，秦少阳撑起双手，急忙格挡在胸前。

　　然而郝仁在空中一个翻身，掠过秦少阳的头颈，一脚踢中他的后背！

　　一股青色的光芒在郝仁的脚底散发出来，木系灵力！

　　木系灵力的穿透力极强，立刻把秦少阳胸口里的经络，搅动的十分混乱！

　　“鹞子翻身！”陆莉莉忍不住叫出来。

　　这是武术里的手段，却想不到郝仁在此刻施展出来。

　　郝仁的双脚落地，再立刻像是弹簧一样的弹起来，双拳狠狠的击打在秦少阳的后背！

　　土系灵力！

　　厚重！

　　秦少阳的后背，仿佛是两个大铁锤砸上去，立即向前冲出十几步！

　　郝仁的基础拳法施展出来，根本就不用剑阵，一招一式，就能把震级的秦少阳，打的没有还手之力！

　　五彩的光芒，不断的闪现，郝仁的拳脚，就仿佛是连击，把秦少阳逼入擂台的边缘！

　　“滋……”

　　黑色的墙壁，忽然收回。擂台变成一个平面的擂台，秦少阳只要再退一步，就要从万丈的高空之中掉落！

　　忙于应对郝仁的拳脚的秦少阳，吓出一身冷汗，急忙猛抽一口灵力，爆发潜力，放出一道锐利的金系灵气！

　　郝仁向后避让，但也是本能的，伸出右手，直接抓住这道金系灵气！

　　分光剑影决，吸！

　　郝仁直接把灵气，吸入自己身体，再顺势朝着秦少阳，一掌拍出！

　　秦少阳急忙踏前一步，右掌和郝仁的右掌相碰！

　　但也几乎是瞬间的，郝仁的冲力，又变成吸力，秦少阳只觉得自己身体里的灵力，猛然顺着郝仁的右臂倾泻！

　　惊慌之中，秦少阳急忙收回手臂，怎还敢跟郝仁对碰！

　　“阳环，收！”

　　陆琳琳喊道。

　　于是，已经没有黑色围墙的擂台，白色的地板再立刻收缩，变成一根根交错的线条！

　　黑色的圆环搭配白色的线条，就仿佛是一个超巨型的网球拍！

　　一个个边长两米的空格出现在郝仁和秦少阳的脚底，只要稍有不慎，一脚踩空，就完全会从二层天坠落！

　　郝仁以气剑御体，另外还有附近的小白保驾护航，问题还不大，但是秦少阳……却再惊出一身冷汗！

　　这看上去十分甜美的陆琳琳和陆莉莉，也太凶狠了吧！

　　震级的秦少阳，连驱使金梭都十分勉强，更不用说驾驭着金梭飞行！

　　也即是说，如果他从这里掉下去，而郝仁不会出手相助的话，他就命丧于此！

　　想到这里，他的后背，再冒出一层冷汗！

　　陆琳琳握着拳头，站在场面，万分期待的喊道，“秦先生，使出全力哦！”

　　她的口吻，似乎是给秦少阳加油，却让秦少阳脚底发软，差点就掉落下去！

　　而此刻的郝仁，也不敢大意，以经典的站桩姿势，沉稳的移动脚步。

　　“啪！啪！啪！”

　　郝仁的两拳一掌，跟秦少阳交手！

　　在这样的危机之下，秦少阳也发了狠劲，来一招，挡一招！

　　坐在小白背部的谢雨嘉，紧张的看着白线之上的情况，再透过这些白线，看到下方的漂浮的白云，就给郝仁捏一把汗。

　　“嘭！”三招过去，郝仁的膝盖撞着秦少阳的膝盖，谁都没有后退。

　　拼的不只是蛮力，更是灵力！

　　“公子的战斗直觉，越来越敏锐了。”陆莉莉笑着说道。

　　“不行，不行，还要再加大一些难度。”陆莉莉一边说，一边打出响指。

　　原本已经成为白线的阳环，再度收缩，变成一个个悬浮在黑环的范围里的白点。

　　秦少阳连哭出来的心思都有了，这些互相距离至少有两米的白点，是悬浮在二层天里，比任何梅花桩都更有难度！

　　更何况……这些白线都是陆家姐妹控制的，谁知道，会不会在他跳过去的一瞬间，这白点就突然消失了！

　　也就是他迟疑的半秒里，蕴含着水系灵力的郝仁的扫荡腿，朝着秦少阳的肩膀，猛抽过来！

　　秦少阳抬起双手去挡，却直接被踢出两米，再急忙单手撑起，站立在另外一个桩点之上！

　　同样是震级，但他完全不是郝仁的对手！

　　双眼里流动着闪亮的光芒，紧闭着双唇的郝仁，彻底就是把他当做练习的活靶子！

　　这种不说话，拼命攻击的对手，是最可怕的……

　　而慌乱之中的秦少阳，完全没有发现，自己的灵力在慢慢恢复，龙窍也在慢慢开启，自己已经达到艮级，却依然战不过震级的郝仁！

　　“砰……”

　　郝仁飞出一脚，正中秦少阳的胸口。

　　“啪！”

　　他怀中的金梭，掉落出来。而伸手抓不到附近的桩点的秦少阳，直直的坠向一层天的方向！

　　陆琳琳和陆莉莉的身形，同时移动。

　　她们的速度，跟秦少阳保持一致，但是跟四脚朝天的秦少阳的姿势不同，而是一左一右的看着秦少阳。

　　“美女，救我！”秦少阳高声大喊。

　　“姐姐，他叫我们美女呢！”陆莉莉看看陆琳琳，说道。

　　“美女不好听，换一个。”陆琳琳说道。

　　“大侠！大侠！”秦少阳急忙喊道。

　　他的身体，越坠越快，不用说，如果掉到一层天以下的高度，那么后果……

　　“大侠也不好听呢。”陆琳琳不急不缓的说道。

　　她们的下落速度跟秦少阳相同，但是却托着香腮，像是在旁边思考的样子。

　　“恩人！恩人！”秦少阳急忙再喊。

　　“以后还会不会找郝公子的麻烦？”陆琳琳揪着秦少阳的耳朵，问道。

　　“不会！不会！”秦少阳把脑袋摇的就像拨浪鼓一样。

　　狂风在他身体周围穿梭而过，这种速度，纵然是震级或者艮级，掉落到地面，也逃不出一个死字！

　　“我们郝公子是从五层天里出来的嘛？”陆莉莉跟着问道。

　　“不是，不是，我什么都没看到！”秦少阳几乎就要尖叫起来。

　　此时，一层天的界限，已经很明显了。

　　“死罪可免，活罪难饶！”陆莉莉随手给他套起一个红色的结界。

　　陆琳琳和陆莉莉，再急忙止住下落的趋势。

　　两秒钟之后，地面的方向，传来一声震天动地的砰的巨响，似乎是一座小山头给砸出一个大坑。

　　从二层天的高空里跟着落下来的金梭，陆琳琳出手把它接到手里。

　　再有三秒之后，郝仁和谢雨嘉坐在小白的背部，来到陆琳琳和陆莉莉面前。

　　“秦少阳呢？”郝仁问她们。

　　“呵呵，不用管他啦，反正留他一条活命啦，他的功力也会慢慢恢复的。”陆琳琳飞到郝仁跟前，把小金梭在郝仁的眼前晃晃，“战利品……”

　　“嗯，这个收起来吧。”郝仁把金梭放到自己的项链里。也不知道为什么，跟秦少阳打过一场，感觉自己浑身舒畅。

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　郝仁的手机忽然响起。

　　郝仁这时候发现，这里已经是一层天的范围，于是取出手机。

　　“阿仁，晚上我和你妈妈有一个重要的宴会要参加，你到家跟奶奶随便吃点吧。”郝中华的宏亮的声音，在手机里响起。



　　第三百六十一章 表扬阿紫同学

　　“好，我知道。”郝仁回答道。

　　“你在哪儿呢，怎么手机里有呼呼的声音？”郝中华接着问。

　　“在学校图书馆的后面，正好是一个风口。”郝仁急忙解释。

　　开玩笑，现在是一层天的顶端，脚底的一两千米，随时会有飞机经过，风能不大？

　　“嗯，反正晚上我和你妈不回来吃饭。”郝中华挂掉电话。

　　郝仁收起手机，再撑起红色结界，让小白朝着东海大学的方向，飞射而去。

　　也就是郝仁几个回到东海大学，秦少阳满脸焦黑的从山坑里爬出来的时候，市中心的明日集团的大厦里，一身西服的赵浩然稳稳的坐在顶楼的董事长办公室的靠椅里，一手端着风味浓郁的蓝山咖啡，一手拿着全英文的华尔街日报，扫视着上面的一条条新闻。

　　近期的一些国际金融业的动向里，多多少少都有明日集团的资金的影子，明日集团走出国门，已经成为潜伏在世界金融背后的一方势力，这是连负责国内业务的赵广都不太清楚的事情。

　　西海龙宫想在商业上打击东海龙宫，不单单是可笑，简直是找死！

　　把华尔街日报的最后一版看完，赵浩然把报纸随意的丢到书桌上，面朝靠墙的沙发上坐的赵广，“都联系好了？”

　　“是的，都联系好了。”赵广回复。

　　赵浩然没有继续说话，再拿起书桌上的另外一份报纸，英国的《金融时报》，自顾自的查看起来。

　　这些报纸，都是长老们亲自往返各个国家买来的，只是因为赵浩然每天清晨都有喝咖啡看报纸的习惯。

　　“笃，笃，笃。”

　　缓慢而富有节奏的敲门声，从办公室的门外传来。这种敲门的方式，显然是担心惊扰赵浩然。

　　“进来！”赵浩然瞧都不瞧门口，说道。

　　陆长老和孙长老，一前一后，走进来。

　　赵浩然把报纸放到膝盖上，端着咖啡慢慢的喝一口，“说。”

　　“启禀老龙王，南海龙宫接下战帖，没有任何表示。”陆长老说道。

　　“启禀老龙王，北海龙宫接下战帖，也没有任何表示。”孙长老跟着说道。

　　“嗯。”赵浩然点点头，表情没有任何变化。

　　陆长老和孙长老，面面相觑。坐在沙发上的赵广，脸色也阴沉起来。

　　接下战帖，就代表他们接受东海龙宫的挑战，一天半天之后，南海龙宫和北海龙宫，拟出一份应战的战帖，再送到东海龙宫，这就算正式开战了。

　　但是战帖已经发出，再想要收回，已经是不可能了。

　　然而，就算是面对这种情形，赵浩然也依然是缓缓的喝一口咖啡，继续低头看报。

　　陆长老和孙长老没有得到进一步的命令，只能继续站着。他们看上去已经五六十岁的年纪，体力却比运动员还健壮，哪怕站一天都没有关系，只是这局势……

　　十几分钟的时间过去，赵浩然依然细细的看报，宽敞的办公室里，就只有他偶尔翻报纸的声音。

　　“哗！”

　　坐在沙发上的赵广，猛然站起来，再急匆匆的走向门口。

　　“你……哪儿去？”赵浩然抬起头，望着赵广的背影，问道。

　　“父王，我回去部署一下，三弟已经不在龙宫，那些大将军，都需要我亲自统帅。”赵广回答道。

　　他的口吻里，带有一些不满，既是对赵浩然的擅自决定不满，也是对赵浩然目前的态度不满。

　　“我什么时候让你走了？”赵浩然淡淡的看着赵广，说道。

　　“我……”赵广无言以对，想要顶撞，终于还是忍住。

　　“陆长老，孙长老，坐！”赵浩然再对着陆长老和孙长老说道。

　　办公室里还有几个靠椅，陆长老和孙长老，闻言立刻走过去，忐忑不安的坐下来。

　　实际上，他们也想赶紧回到龙宫，去通知这样消息，去做最后的部署。

　　赵广愣在原地，走也不是，留也不是。

　　“把阿紫教导成这样，也该受罚！”赵浩然的严厉的目光，盯着赵广，“站着，不许坐！”

　　说完，他略微低头，拿起咖啡杯，微微的泯一口，再继续投入到报纸的新闻里。

　　陆长老和孙长老坐在靠椅上，看看站在办公室中央的赵广，有点尴尬……赵广站着，他们坐着……然而这又是老龙王的命令……

　　时间一点一点的过去，赵广心急如焚，两位长老也如坐针毡。赵浩然一份一份的翻阅报纸，再给自己冲泡一杯蓝山咖啡。

　　太阳渐渐的从东边上升到明日大厦的顶部，再缓缓的降落到西边。

　　赵广在办公室里罚站一天，丝毫不能动弹。陆长老和孙长老在办公室里苦坐一天，姿势也都非常僵硬。

　　至于赵浩然，从中午开始就眯着眼睛打盹，仿佛天塌下来也跟他没有关系。

　　“笃，笃，笃。”

　　谨慎的敲门声，在外面响起。

　　“进来。”赵浩然睁开眼，说道。

　　一位秘书走进来，“禀报董事长，上个星期玄武集团跟我们中断的石油开发项目，今天他们打来电话，说资金已经到位，可以重新开始。朱雀集团差不多时间，刚刚也打来电话，说上次搁浅的新连港口的事情，他们正在进行规划。”

　　面对赵浩然站着的赵广，转过身，看着门口的秘书，“他们都是电话过来的？”

　　“是的，董事长。几乎是同一个时间打过来的，确认情况之后，我就立刻亲自过来向您禀报了。”秘书恭恭敬敬的回答。

　　玄武集团和朱雀集团，分别是北海龙宫和南海龙宫在陆地的商业代表集团，业界都知道这两家集团的关系非常紧密，几乎是同进同退，却并不知道，他们不仅是商业上的联盟，也是隐藏在社会之外的龙族里的联盟！

　　跟东海龙宫和西海龙宫不同，四海龙宫里的南海龙宫和北海龙宫，财富不是最强，实力也不是最强，因此两家是真正的牢固的绑在一起，他们打电话过来，当然也是互相沟通过的！

　　而这样的商业上的软化，也代表他们龙宫策略上的软化！

　　他们以这样的行动，表示他们无意跟东海龙宫做对！

　　也即是说，他们不愿意因为东海和西海的冲突，把自己两家搭进去！

　　从昨天到今天，明日集团的海外资金的涌入，大规模的并购西海龙宫的霸王集团之下的各家公司和产业链，如果南海龙宫和北海龙宫不保持清醒的头脑，这样的收购烈火，立刻就会烧到他们的地盘！

　　没有必要为了已经衰败的西海龙宫，跟突然强势起来的东海龙宫，进行正面交锋和冲突……南海龙宫和北海龙宫，在最关键的时刻，都想明白这一点。

　　“好的，我知道了。”赵广挥挥手。

　　秘书悄然向后退出办公室。

　　“陆长老，孙长老。”赵浩然喊了一声。

　　“属下在！”

　　陆长老和孙长老，同时振奋的站起来。

　　“你二人，现在立刻去西海龙宫。”赵浩然说道。

　　陆长老和孙长老，愣一愣，再接着等赵浩然继续说话。

　　“发战帖给曾信。”赵浩然把后面的话说完。

　　曾信就是西海龙宫的曾老头的真名，而这个曾老头，在赵浩然面前，也不过是一个小辈而已！

　　赵浩然当年叱咤风云的时候，曾信只不过是一个打杂的角色！

　　曾老头能够傲，那是因为他在龙族这个圈子里，实力够强，辈分够高。然而，在当年修仙界大战的龙族领袖赵浩然的面前，他连一个屁都不是！

　　“是！”

　　收到命令，陆长老和孙长老，异口同声的回答。

　　实际上，他们未曾想到，解决危机的赵浩然，没有就此收手，还要再重重的打击西海龙宫！

　　赵浩然随意的一句话，就代表东海龙宫和西海龙宫，正式进入敌对关系！

　　但是跟昨天不同，此时此刻，陆长老和孙长老，已经是底气十足。

　　他们两位长老，步步生风，走出办公室。

　　“唉，如果赵阔在此，何至于如此啊。”赵浩然轻轻的感叹一声，说道。

　　站在原地的赵广，沉默不语。他和赵阔，性格不同，然而毕竟是情同手足，他也非常挂念，如今的赵阔，究竟在何处闯荡。

　　而相同时间的凌兆中学，两年两班的教室里，班主任罗英站在讲台前，进行着考前大动员。

　　“这次的期末考试还有半个月的时间了，你们谁都不要放松自己。上次的期中考试表现成绩好的，不要松懈，期中考试的名次靠后的，这次要拼一把劲，把名次挤上去。不要想着考试结束就要放暑假就要玩，我跟你们说，这次暑假回来，你们就要升入初三，就要面临中考……”

　　教室里的学生们，一个个坐的端端正正，谁都不敢在罗英训话的时候，露出倦怠的表情。

　　好不容易从龙宫的禁闭里放出来的赵焰紫，今天也终于回到学校，她把双手放在后背，同样也是坐的很直。

　　罗英的长篇的训话结束，教室里的所有学生们都松一口气，正要拎着书包回家，罗英又忽然说道，“另外还有一件事情，我要特别表扬一下赵焰紫同学。”

　　教室里的同学们，都有些诧异。他们都知道，赵焰紫在罗英的眼里，从来都是差生，而且经常是“惹是生非”，罗英还会表扬赵焰紫？

　　赵焰紫睁着大眼睛，也非常吃惊。

　　“赵焰紫同学因为生病，请假几天，今天才刚刚归校，但是她在请假前一天，负责值日，她把教室打扫的非常非常的干净！”

　　罗英一边拍手，一边真心的赞赏道。

　　班级里的同班同学，也都跟着拍手。赵焰紫的脸蛋顿时红扑扑的，她记得那次打扫卫生，是郝仁帮忙的，如果不是郝仁帮忙……

　　“所以呢，我建议大家今天不要急着回家，看看赵焰紫同学是怎么打扫教室的，我们都要向她学习！”罗英接着说道。

　　“哗哗哗……”

　　又是一片掌声响起。

　　赵焰紫刚刚涨红的脸蛋，逐渐变白。

　　郝仁，你这个混蛋……赵焰紫顿时恨的牙痒痒……



　　第三百六十二章 高级宴会！

　　金色的夕阳，就像巧克力的包装纸一样富丽堂皇。

　　全部的课程结束，郝仁从7号宿舍楼里出来，准备去女生宿舍接谢雨嘉，然后一起回家。

　　“阿仁，阿仁！你家是不是千万富翁啊？”周立人追在郝仁屁股后面，问道。

　　“不是！”郝仁无奈的回答他。

　　“余荣说那辆宾利要1000多万，真的要1000多万？喂喂喂，我们那么好的兄弟，能不能去你家看看？”周立人在楼梯上追着郝仁，问道。

　　郝仁心想你要去我家，发现我爸妈就是上次来学校里演讲的郝中华和岳阳，那还不闹翻天啊？

　　于是嗖嗖的加紧步伐，朝着一楼飞奔而去。

　　“靠！你怎么跑那么快啊！飞的啊！”周立人抓着楼梯栏杆，居然追不上郝仁。

　　而郝仁急匆匆的冲出宿舍楼的时候，忽然发现某个黑色的庞然大物，阻碍在宿舍楼的门口。

　　夕阳之下，厚重的宾利更显沉稳。

　　郝仁硬生生的止住脚步，才没有冲撞到宾利的车门上。

　　“郝公子，市长的晚宴，邀请您参加。”一位戴着白手套的中年司机，端端正正的站在车门附近，恭敬的说道。

　　跟着冲到楼下的周立人，听到这句话，嘴巴张的大大的，几乎能够同时塞进两个鸡蛋。

　　“嗯，还有谁？”郝仁愣一下，接着问道。

　　“还有老太爷，以及阿紫小姐。”司机略微低头，回答道。

　　赵焰紫终于从龙宫里放出来了啊，郝仁心想。

　　“晚宴还有半个小时就要开场，郝公子还是尽快过去吧。”司机接着说道。

　　“嗯。”郝仁点头，再想了想，问道，“不合适带其他人过去吧？”

　　“在市政大厅举办的宴会，恐怕不适合带其他客人。”司机回答道。

　　果然不能带谢雨嘉一起过去……郝仁正这样想着，马路对面的谢雨嘉，背着她的书包，朝着郝仁这边的宿舍楼走过来。

　　郝仁几个箭步窜到她的面前，“阿紫的爷爷让我参加一个宴会，今晚估计是不能回去跟奶奶吃饭了。”

　　谢雨嘉看看宿舍楼门口的宾利，笑笑，“嗯，你去忙吧！我会回去陪奶奶吃饭的！”

　　郝仁略带歉意的看看她，“阿紫的爷爷刚刚回国……”

　　“没关系的啦，长辈的要求，要尽量满足。”谢雨嘉再次笑笑。

　　“那我就去了！”郝仁转身，再问司机，“把我送到宴会的地方，再把她送到我家，可以吧？”

　　“这个可以。”司机立刻客客气气的回答。

　　“嗯！”郝仁拉着谢雨嘉坐进车子里。

　　站在7号宿舍楼门口里的周立人，呆呆望着郝仁和谢雨嘉走进来，一下子也不知道该说什么。

　　眼睁睁的看着宾利朝着宿舍区的大门行驶而去，周立人才反应过来：靠！有异性，没人性！我还想体验一下坐1000万的宾利是什么感觉呢！

　　宾利稳稳的驶出宿舍区的大门，不知道迎来多少女生的目光。幸而车窗玻璃是特制的，外面看不到里面的情况，否则，郝仁和谢雨嘉，必然会成为议论的焦点。

　　而谢雨嘉本来是想自己乘车回去的，没想到郝仁会把她抓进车子里，让司机顺路送她回去，尴尬之余，也有些感动。

　　“赵焰紫的爷爷，是什么样的人？”坐在车子里，谢雨嘉问道。

　　“嗯，是一个蛮有威严的老人。”郝仁想了想，回答她。

　　“也是……龙族？”谢雨嘉把最后两个字放轻。

　　“嗯。”郝仁点头。心里再加一句，而且是杀气很足的强者。

　　“今天我把你这个学期要考试的课程的笔记，都翻出来复印过了，再稍微整理了一下，把不重要的都划掉了，你根据这个复习的话，及格应该是没有问题的。”谢雨嘉打开书包，从里面翻出几份资料，给郝仁看看。

　　“多谢了！”郝仁对她笑笑。

　　“没事的，那么客气干嘛！”谢雨嘉用手轻轻的捶打了一下郝仁，再把这些资料重新放回书包里，“反正我帮你带到家里，就放你桌子上，你抽空的时候，多看看，免得考试的时候，遇到麻烦。”

　　“嗯，嗯！”郝仁连连点头。

　　有谢雨嘉这样的超级优生帮忙，期末考试，郝仁基本上不用担心。而能够把考试的精力分掉一大半，他就有更充裕的时间来修炼。

　　说到底，是谢雨嘉在真正的支持他。

　　车子来到市政府的门口，郝仁打开车门下车，再吩咐司机把谢雨嘉送到家里，然后通过门口警卫的检查，进入大门，朝着上次已经来过一次的市政大厅走去。

　　市政大厅里，充斥着明亮的金色灯光，大厅的门口还有特别的保安负责检查。郝仁除了手机、钥匙和钱包，没有其他的东西，很快就顺利进去。

　　大厅里，东海市的市长热情的招待着各位商界的名流，其中，就有赵广和赵浩然。

　　赵广穿着一身银色的西装，分外潇洒，而赵浩然穿着深黑色的西装，不论是剪裁还是面料，都要比赵广的衣服更高一等。

　　黄旭杰的那个副市长的老爹也在这里，只是在这样的场合里，他根本就只能陪着笑脸，没有任何插话的余地。

　　郝仁的目光，再掠过一圈，发现郝中华和岳阳，被一大圈人给围着，也在大厅之中。

　　“大叔！”

　　一个清脆的声音，忽然在郝仁的背后响起。

　　郝仁转过身，看到穿着红色长裙的赵焰紫，在赵红玉的陪伴之下，站在门口，气鼓鼓的皱着鼻子，瞪着他。

　　“阿仁来了啊。”赵红玉朝着郝仁笑笑。

　　“嗯，伯母！”郝仁急忙打招呼。

　　“站在门口干嘛，跟我进去……”赵红玉轻轻的拉起郝仁的手腕，就像带着自己的晚辈一样，很亲切的走进大厅。

　　赵焰紫站在赵红玉的另外一边，不满的瞪瞪郝仁。

　　如果不是今天她在全班同学的面前演示如何把教室清扫像上次一样干净，她早就已经到这里。

　　但是，也不知道怎么的，看到郝仁，她心里还是很愉快的。

　　红色的长裙，白色的长袜，还有一双小小的高跟鞋，把赵焰紫打扮的又活泼又俏丽。

　　今天的这种场合，能够进来的孩子并不多，哪怕是副市长的儿子黄旭杰，也是根本就不够级别进来的。

　　而能够进来的孩子，肯定都是重量级人物的晚辈。

　　郝仁和赵焰紫伴随在著名设计师赵红玉的身边，从门口进入大厅，立刻就引起大厅里的众人的关注。

　　“那个是赵红玉的女儿，也就是明日集团董事长的千金小姐。”一些小圈子的商人们，轻声的讨论起来。

　　“左边那个是谁？”

　　“似乎是郝中华和岳阳的儿子，不过以前没有公开露面过。”

　　“他们两家关系走的很近，上次郝中华任职海洋研究所的所长，赵广就捐给他们一个亿的研发资金。”

　　“应该很早以前就认识了吧……”

　　“前阵子明日集团陷入危机，还是郝中华四处帮忙，给他们解围的。”

　　“说起来，霸王集团不知道哪里得罪明日集团，这两天，明日集团疯狂切断霸王集团的产业链，好像还从美国特别带了一支收购团队过来的……”

　　“这次宴会，就是明日集团让市长出面联系举办的，就是要恢复明日集团在这个地区的影响力。”

　　“霸王集团看来是打不过明日集团，还是站在明日集团这边吧，省的被一起并购了……”其中某位商人，小心翼翼的说道。

　　也就是他们讨论的时候，赵红玉带着郝仁和赵焰紫，走到赵广和赵浩然的面前。

　　“爷爷……”赵焰紫抬起头，轻声的叫一句。

　　赵浩然回国立刻就投入商业的战斗之中，通宵达旦的在明日集团的办公室里发号施令，而赵焰紫在龙宫里关禁闭，没有特许出来，这还是赵浩然回国，他们祖孙两代，首次正式见面。

　　“嗯！”赵浩然冰冷的回了一下。

　　对于这个练功不勤恳，甚至还把自己本命龙丹给弄丢的赵焰紫，相隔几乎千年岁数的赵浩然在表面上，并不显示任何宠爱。

　　赵焰紫碰个无趣，后退几步，灰溜溜的站到赵红玉的身后。

　　而看到郝仁和赵焰紫进来，郝中华和岳阳，甩开身边的熟人，朝着赵红玉他们走过来。

　　“郝先生，岳阳！”赵红玉热情的迎接几步。

　　赵红玉穿着漂亮的晚礼服，搭配她的首饰，显得非常的高贵。

　　“红玉，赵先生。”岳阳富有礼节的点点头，朝着赵红玉笑着回答。

　　“这位是家父，赵浩然。”赵广顺势介绍他身边的赵浩然。

　　“您好。”郝中华气度不凡的伸出右手。

　　赵浩然是美国金融界的幕后大腕，纵然不说话也是气势磅礴，伸手跟郝中华握了一下。

　　这个凡人，不简单啊。

　　发现郝中华没有被他的气势给镇住，赵浩然心中暗暗想了一下。

　　赵浩然再看看郝中华身边的岳阳，看到岳阳双目如星，优雅而镇静，同样也是不同凡响。

　　也就是在这个当口，门口又进来一位客人。

　　穿着紫色休闲西装的世界著名画家……秦少阳。



　　第三百六十三章 小阿紫重现人间

　　秦少阳的左耳边，挂着一条三厘米长的伤痕。只是在他的长发的掩饰里，这条伤痕并不明显。

　　“秦先生……”看到秦少阳露面，市长立刻迎接过去。

　　如果说郝中华和岳阳代表着东海地区的科学界的翘楚，那么秦少阳就代表着东海地区的美术界的顶级人物。

　　要发展一个城市的形象，固然要几个领军人物，以秦少阳在美术界的名气，绝对是市长要亲自接待的。

　　秦少阳露出一个相当帅气的微笑，跟市长握手。只是这样的笑容，扯得他的伤口有点发疼。

　　“这个秦少阳，最近好像成为你们美术学院的副院长吧？”郝中华朝着郝仁问道。

　　“嗯，老爸，你跟他认识？”郝仁问道。

　　“不算怎么认识，以前在其他的场合，见过几次面。有一次我和你妈妈在国外领奖，他正好是嘉宾之一。”郝中华说道。

　　“跟他不必走的太近。”郝仁急忙劝道。

　　以郝中华的地位，肯定能够接触到秦少阳这样的人物，反过来，秦少阳肯定也能以某种方式，接触到郝中华。

　　郝仁如今最担心的，就是秦少阳接近他的家庭！

　　但他也有足够的决心，如果秦少阳胆敢伤害他的家庭成员，就算秦少阳的背后是龙神殿，他也会斩杀秦少阳！

　　“此人才华横溢，但毕竟跟我是两个圈子的。”郝中华笑了笑。他在国外也有一些艺术圈里的朋友，但是跟这秦少阳，没有任何要去结识的意思。

　　“他的画展，我去过一次，有几幅油画还是挺让人印象深刻的。”岳阳说道。

　　“岳姐姐也喜欢看画？”赵红玉拿起一杯路过的红酒，笑着问道。

　　“有时候拿到朋友的票子，随便去看看。红玉应该比较关注艺术类的东西吧？”岳阳斜斜脑袋，轻松的问岳阳。

　　自从岳阳留在东海市，她们这两位妈妈的关系是越来越亲密，颇有一种相见恨晚的感觉。

　　她们两个越谈越开心，郝中华和赵广，也就顺势聊起一些生意上的进展。

　　赵焰紫和郝仁互相看看，赵焰紫再猛地撅起小嘴，哼了一声。

　　她嘟嘟嘟的迈开小腿，跑向中央的水果区域，去挑选最新鲜的草莓。

　　“呵呵呵，明日集团的大老板赵先生！”在门口跟市长寒暄几句的秦少阳，一边笑着，一边朝着赵广走过来。

　　赵广在东海市是有头有脸的人物，而秦少阳也算的是一个有点层次的人物，再加上秦少阳是审查官的身份，赵广无法在公开场合跟他撕破脸皮，于是假装热情的伸出手，“秦先生，久仰大名！”

　　“赵先生的生意是越做越大，这次来到东海市，还没来得及拜访您！”秦少阳伸出双手去握赵广的右手，显得非常诚恳。

　　“哎呀，这是大名鼎鼎的郝先生和岳夫人吧！”秦少阳再忽然惊喜的看着赵广身边的郝中华和岳阳，叫道。

　　“你好。”郝中华伸出手掌。

　　站在郝中华身边的郝仁，警惕的看着秦少阳。

　　若是秦少阳有任何不利于郝中华的举动，郝仁就会立刻出手！

　　幸而，秦少阳跟郝中华，只是随意的握握手，再立刻松手。但就是这样，郝仁的紧张情绪，也立刻落入秦少阳的眼中。

　　“噌！”郝仁的拳头，瞬间捏紧。

　　因为，郝仁从秦少阳的眼神里，分明看到一种威胁，一种得意！

　　“轰……”

　　突然之间，一股磅礴又锋利的气势，从郝仁的身边掠过。

　　噔！噔！噔！噔！噔！

　　刚刚跟郝中华分开右手的秦少阳，猛然倒退五步！

　　“哗……”

　　距离秦少阳十米的一个水晶香槟塔，忽然倒塌碎裂。

　　这样的变故，让宴会厅里的众人都惊慌失措。

　　“没事，没事，纯属意外！”负责宴会的市长，急忙高举双手，喊道。

　　随着保洁人员的进场，宴会厅里，终于再渐渐的平静下来。

　　“秦先生，幸会！”赵浩然冰冷又雄厚的声音，在郝仁的背后响起。

　　郝仁侧身退后几步，正好让出赵浩然的全身。

　　秦少阳望着白发苍苍赵浩然，忽然间，心中升起无穷的寒意。

　　就凭刚刚那股外放的气势，这个赵浩然，完全能够在瞬间击杀我！以审查官的职业拥有的危机本能，立刻让秦少阳做出正确的判断。

　　“秦先生，没事吧？”郝中华问道。

　　“没事没事……不小心滑了一下。”秦少阳一边说，一边拿起纸巾，擦掉额角的虚汗。

　　他本来是趁着宴会，打探打探东海的情况，却反过来被赵浩然给狠狠的威慑了一下！

　　如果他在这个宴会上造次，这位老龙王，绝对会毫不犹豫的出手！

　　这时候，赵焰紫端着一盘子的新鲜的红色草莓，绕开那一滩香槟，来到郝仁身边。

　　秦少阳仔细看看赵焰紫，差点怀疑自己眼花……这个已经没有龙丹的赵焰紫，怎么突然间，又散发着修仙者的气息！

　　而且，是筑基期的修为！

　　“短短几天，从八十五窍打通到九十八窍，不错。”赵浩然淡淡的说了一句。

　　秦少阳看看赵焰紫，再转而看看赵焰紫身边的郝仁，终于，反应过来……郝仁几天的时间，龙丹从八十五窍打通到九十八窍！

　　如此恐怖的进步速度！

　　听到赵浩然这样说，赵广也吃惊的看着郝仁。

　　赵浩然拥有千年的修为，更是已经达到乾级上品的境界，看透郝仁的修炼情况，几乎是轻而易举。

　　他说郝仁八十五打通到九十八，那是绝对不会错！

　　“什么八十五和九十八？”岳阳轻声问赵红玉。

　　“是……一种指数。”赵红玉也不知道该怎么解释。

　　岳阳点点头，并没有继续追问。

　　然而，站在原地的秦少阳，突然想明白了。

　　赵浩然看重的是郝仁的潜力，所以决定要出手保他！刚刚他突然放出猛烈的气势，就是给秦少阳一个警告！

　　郝仁是我东海之人，连带他的家人，也是在东海的庇护之下。如果谁胆敢打郝仁家人的主意，那就只有一个结果……杀！

　　秦少阳悄悄的后退几步，尴尬的拱拱手，“我那边还有一些朋友，暂且失陪。”

　　他急匆匆的走向宴会厅的角落，连脚步都似乎有些虚浮。

　　“这个秦少阳，真讨厌。”赵焰紫嘟哝一句，把盘子抬到郝仁的面前，“喏，给你吃几个草莓，都是挑出来的，个个都甜！”

　　郝仁笑笑，伸手拿起盘子里的牙签，去戳草莓。

　　岂料赵焰紫突然抽手，“哈哈，骗你的，才不给你吃呢！”

　　她一个华丽的转身，冲到郝中华和岳阳的面前，“伯父，伯母，你们吃草莓！”

　　“哈哈，阿紫真乖！”郝中华伸手摸摸赵焰紫的小脑袋，满心欢喜。

　　郝仁拿着空空的牙签，嘴角抽动了一下，颇觉无奈。

　　赵焰紫拿着草莓孝敬各位长辈，左转右转，长裙摆动，就好像是一只红色的小蝴蝶，她看到盘子里的草莓被分光，再滴滴答答的跑向中央的水果区域。

　　岳阳对赵焰紫是越看越喜欢，眼睛都快弯成两道新月。

　　“阿仁，这个周末，还要不要来我的工作室里学习？”赵红玉忽然问郝仁。

　　“最近比较忙……”郝仁正要回答，岳阳却忽然说道，“这个周末就不去了，准备让中华带着阿仁和小紫，去外面郊游。”

　　郝中华吸一口气，还没表示意见呢，岳阳就已经把话说出来了。

　　岳阳摆明态度，就是把赵焰紫当成自己未来的媳妇，郝中华要跟她争也没有用。

　　“说起来，阿仁到你的工作室里学东西，还没感谢过你呢。”岳阳接着说道。

　　“这有什么关系，阿仁的天赋很好，将来会很有成绩的。”赵红玉客套的说道。

　　“小阿紫也很好啊，又聪明又活泼……”

　　两位母亲你一句我一句的互相恭维起来，郝中华摆出一张苦瓜脸，无奈的看看郝仁。

　　而郝仁把目光放的远远的，看到赵焰紫像风卷残云般的吞食着水果区域的新鲜水果，直挂冷汗。

　　这丫头，在龙宫里关十天的禁闭而已，出来就变得像饿狼一样，也真不怕身材变形啊……

　　“聪明去哪儿了？”跟赵红玉聊的兴起的岳阳，忽然问道。

　　“甄聪明？”郝仁惊疑的问道。

　　“嗯，你爸去学校接他，顺便一起带过来的。”岳阳说道。

　　郝仁敏锐的目光，立刻扫视出去，忽然发现，在市长的身边，有一个穿着校服的小女孩，而在这个小女孩的身边，则是穿着校服的甄聪明。

　　那小女孩粉雕玉琢，又十分的温婉安静，小小年纪，就已经有大家闺秀的感觉。

　　“那个小女孩是谁？”郝仁急忙问岳阳。

　　“哦，那个是市长的女儿，吴洛雪，她跟聪明是一个小学的，正好是隔壁班级，因为你爸跟市长很熟，所以顺便也把她接过来了。”岳阳顺着郝仁的手指过去，看了一下，再回答道。

　　“呃……”郝仁顿时觉得喉咙堵住了什么东西。

　　从甄聪明贴着这个小女生，而这小女生跟甄聪明保持距离，静静的站在她市长爸爸身边的情形来看，显然……甄聪明是单相思啊……

　　“这个吴洛雪安安静静的，实际上已经是钢琴六级，还会小提琴，舞蹈，画画，什么都行。”岳阳再说道。

　　听到这里，郝仁的目光，不由转头看向在水果区域徘徊的赵焰紫……似乎看到赵焰紫的头顶悬着一些选项：钢琴，大叉，小提琴，大叉，舞蹈，大叉，画画，大叉，性格……大叉……

　　郝仁的目光再穿过水果区域，发现门口出现东海大学的副校长陆清的身姿。

　　只见陆清在门口张望几下，再立即朝着郝仁的方向疾走过来，靠近赵广，轻声的说了几句。

　　赵广的脸色，猛然就变了。



　　第三百六十四章 爱憎分明？

　　郝仁距离赵广最近，恰好能够听到陆清的话语。

　　这个给赵广脸色变化的消息就是：西海龙宫，正式宣布迎战！

　　失去南海龙宫和北海龙宫这两位大盟友，再随着其他一些伴随在西海龙宫身边的小势力也纷纷瓦解，西海龙宫，已经退无可退！

　　赵广并不愿意挑起战争，此刻得到这个消息，也只能转达给赵浩然。

　　然而赵浩然的脸色没有丝毫变化，似乎早就料到这样的结果，略微点头。

　　“陆校长，怎么才来啊？”忙着招待客人的市长，匆匆的走过来。

　　那位粉雕玉琢的非常漂亮的小萝莉吴洛雪，也跟着他的爸爸走过来。于是乎，甄聪明加紧脚步，也跟着过来。

　　“今天有点急事，所以来晚了。”陆清挤出笑容，说道。

　　在表面上，明日集团是东海大学的最大的赞助企业，相当于校董，因此陆清跟赵广走的比较近，也是很正常的事情。

　　“孙经理怎么还没有来？”市长问陆清。

　　市长所说的孙经理，就是孙长老孙云，也就是星光大酒店的总经理，以及遍布全国乃至全世界的孙云武馆的创始人。

　　东海市里能够接触到这个层次的人物都知道，陆清和孙云互相是好友，而他们跟明日集团的董事长赵广，过往甚密。

　　东海大学的许多大楼都是明日集团赞助建造的，而孙云的武馆和酒店，似乎也有明日集团的资金。

　　“孙经理还有一些急事处理，今天似乎是来不成了。”陆清说道。

　　“那真是可惜了。陆校长，您尽兴！”市长朝着陆清摊手。

　　市长渐渐走掉，端着雪碧的吴洛雪也亦步亦趋的走掉。甄聪明拿着杯子，也滴滴答答的跟过去。

　　郝仁仔细看看那只小萝莉，发现她真的是比陶瓷做的还漂亮，甄聪明对那些小女生们不屑一顾，原来是心有所系啊。

　　“孙长老已经回到东海龙宫，正在部署兵力。”看到市长走远，陆清凑近赵广，再轻声说道。

　　郝中华和岳阳自然不会打听陆清和赵广在讨论何事，互相牵着手，再去跟宴会里其他的熟人打招呼。

　　赵焰紫端着满满的一盘哈密瓜，欢快的回到郝仁的身边，却发现郝中华和岳阳已经转去其他地方。

　　“西海肯定会有这样的反应。”赵浩然稳稳的说道。

　　陆清立即把目光转向老龙王，郝仁也立刻把注意力转移过去。

　　“曾信的孙子曾逸韬，已经被我控制了。”赵浩然慢慢的说道。

　　赵广、赵红玉、陆清，以及郝仁，都吃惊的看着赵浩然。只有赵焰紫，咔嚓咔嚓的吃着哈密瓜，再看到众人错愕的表情，也没听到赵浩然说的是什么。

　　“我会把他锁在东海龙宫，再用十倍的力量去打击西海龙宫。”赵浩然淡淡的说道。

　　西海龙宫把曾逸韬安插在东海市，纯粹就是找东海龙宫的不痛快，以赵浩然的脾气，不会容忍这样的事情发生！

　　而西海龙宫的太子捏在赵浩然的手里，逼得西海龙宫只有两种选择：妥协，或者迎战！

　　以前是西海龙宫暗地里欺负东海龙宫，如今，山水轮流转，东海龙宫，明着欺负西海龙宫，那又怎么了！

　　在南海龙宫和北海龙宫的支撑之下，曾老头把曾逸韬安插在东海市，谅东海龙宫也不敢动，岂料，对于回国的赵浩然来说，这是白白送来一个太子！

　　这种雷厉风行的手段，绝对不是赵广能够比拟的！一天就逼退南海龙宫和北海龙宫，再一天，就正式发动对西海龙宫的全面战斗！

　　此时此刻，郝仁对赵浩然，也佩服的不行了。

　　这老头敢作敢为，直接把曾逸韬扣起来，看西海龙宫还敢怎么样。

　　“只是这样的话……”赵红玉有些疑虑。

　　东海龙宫突然扣押西海龙宫在东海市念书的太子，这种做法，听上去似乎有点……

　　“哼！”赵浩然走向门口。

　　赵红玉的脸色，瞬间有些尴尬。

　　“曾逸韬怎么了？”赵焰紫仰起头，问赵红玉。

　　“被你爷爷关起来了。”赵红玉尽量平静的说道。

　　“好啊！太好啊！这混蛋，就应该关起来！”听到这个消息，赵焰紫开心的几乎要跳起来。

　　她今天回到学校，发现曾逸韬又转到自己学校，气的不行，偏偏曾逸韬还跑到初中部来找她的麻烦，说什么订婚不订婚的，引起周围几个班级的热烈讨论，逼得赵焰紫使用筑基期的境界，从文具盒里丢出五六支圆珠笔，让境界已毁的曾逸韬伤痕累累，硬生生把他打回去。

　　也就是在赵焰紫担心以后会经常被曾逸韬纠缠的时候，赵浩然却把曾逸韬给抓起来了，这怎能不让她拍手称快？

　　跟曾逸韬比起来，赵焰紫顿时就觉得郝仁是最体贴最温柔最让她开心的男生了。

　　“刚刚我跟岳阳阿姨商量过了，今晚你跟阿仁回去吧。”赵红玉再对着赵焰紫说道。

　　“妈！”也不知道赵焰紫听出什么歧义，立刻就双颊通红。

　　“岳阳阿姨明天带你们出去郊游。”赵红玉接着说道。

　　“啊？”赵焰紫的神情，变化一下，“哦……”

　　笨蛋，笨蛋，笨蛋……赵焰紫心中快速念咒，我在想什么啊……

　　“咳！咳！”郝仁顿顿嗓子，其实赵红玉刚刚那句话，他也差点听错了。

　　实际上，赵红玉让赵焰紫住到郝仁的家里，不仅仅是因为郊游的事情，更主要是因为赵红玉和赵广，今晚必定要到东海龙宫里主持大局。

　　他们无法把赵焰紫留在空房子里，也不想把赵焰紫再带回东海龙宫。

　　赵焰紫本身不喜欢东海龙宫，而大战来临，东海龙宫极有可能会成为西海龙宫大军压境的主战场之一。

　　“阿仁要是没事情的话，跟阿紫先回去吧。”赵红玉说道。

　　“好啊！”郝仁立刻答应。

　　如果不是赵浩然派出司机到学校里来接他，他根本就不想参加这种宴会。而赵浩然要看他，恐怕也就是想试探他这些日子里的修炼进度。

　　赵焰紫嘴里塞着哈密瓜，似乎对这宴会里的高级水果还有些恋恋不舍。但是宴会厅里面聚集都是东海市的“社会名流”，她对这个也确实兴趣不大，于是急急忙忙再塞两块哈密瓜到嘴里，朝着不远处正跟几个朋友在交谈的郝中华和岳阳摆摆手，再随着郝仁走向门口。

　　“喂！喂！慢点！”

　　穿着小皮鞋和长裙的赵焰紫，根本就跑不快，看到郝仁直接走出门口，吞掉最后两块哈密瓜，忍不住喊道。

　　郝仁走到路口，伸手打下一辆出租车。

　　赵焰紫正好猛冲过来，一个踉跄，撞到郝仁的肩膀里。

　　“冒冒失失的……”郝仁低头瞥瞥她，说她一句。

　　“咩！”赵焰紫做一个鬼脸，忽然升起一股恨意，朝着郝仁的胸口，狠狠的打一拳。

　　筑基期的威力，可不是以前那般渺小，赵焰紫这一下，若是打在树木上，也是能够打出一个大坑的。

　　郝仁胸口闷了一下，终于还是承住她的力道，抓住她的纤纤小手，“干嘛？”

　　“都是你！让你帮我打扫！害的我今天还演示了一遍！以后轮到我打扫，就要保持这样的水平！”赵焰紫愤愤的说道。

　　郝仁莫名其妙，完全不知道她说的是什么，不过，挨着郝仁的赵焰紫，有着一阵浅浅的香味，显然，来这个宴会之前，赵红玉给她精心的打扮过一番。

　　“化妆了？”郝仁低头看看她，问道。

　　“化妆，才怪！”赵焰紫皱皱鼻子，从郝仁的怀里挣脱，再钻进出租车里。

　　这丫头，怎么就越长越好看了，莫非也是修炼的缘故……

　　郝仁无奈笑笑，跟着进入出租车，报出地址。

　　出租车嗖嗖的驶向海边的别墅，赵焰紫在这倒退的灯光的闪烁里，就像是最富有灵气的艺术家雕刻出来的少女，每一个五官都标致的没有任何瑕疵。

　　“我爷爷有没有说你什么啊！”赵焰紫忽然转头。

　　“他老人家……似乎还行吧。”郝仁回答道。

　　“什么叫还行啊！他有没有对你凶巴巴的？”赵焰紫追问。

　　“还好吧，没有你凶。”

　　“你！”赵焰紫使劲的努起嘴，维持一秒的表情，再终于松懈下来，“他就是那样的，对谁都很凶，每个暑假，我都不敢去美国见他。”

　　“跟你三叔很像啊。”郝仁说道。

　　“我三叔才没那么凶呢！”说到这里，赵焰紫的目光转向窗外，“也不知道三叔在哪里……”

　　赵焰紫怀念她的三叔，郝仁也忽然有点怀念赵阔。

　　一层天之下，或许只有两个人修炼《分光剑影决》，一个是郝仁，一个就是赵阔。

　　“三叔在的话，我的零花钱就能多一倍了……”赵焰紫接着很惋惜的说道。

　　“当！”

　　郝仁的脑袋，顿时敲在车窗上。

　　“嗯，不过也没关系啦，爷爷把曾逸韬抓在龙宫里，肯定是关在哪个牢房里，有机会过去惹惹他！生活，总算还是有一点乐趣的嘛！”

　　赵焰紫忽然又变得欢快起来。

　　郝仁深吸一口气，瞬间觉得自己再不快快的提升境界，将来会很惨……



　　第三百六十五章 傲娇，就是傲娇！

　　“沙沙沙沙……”

　　出租车靠近海边的公路的时候，雨水忽然顺着黑色的海岸线，向着海岸倾斜过来。

　　正在凝神望着窗外的赵焰紫，吓一跳，朝着后座的郝仁的方向缩了缩。

　　“啪啪啪……”

　　雨水打在出租车的车顶，敲打出一阵阵的声音。

　　闷热的温度，也随着这样的暴雨，一下子变得凉爽起来。

　　如果说前几日的晴朗天气都是暴风雨前的宁静，那么这样的晴朗，就在这个夜晚，忽然被打破。

　　海面上疾风骤雨，海底之下，也是暗流汹涌。

　　西海的曾老头亲自率领的十万大军，朝着东海龙宫的方向，熊熊前进。

　　赵浩然的出现，让南海龙宫和北海龙宫都知难而退，也让曾老头出现了退缩之意。

　　只是，曾逸韬被扣押在东海龙宫，这就让曾老头没有其他的选择。

　　赵浩然这一招，摆明就是要跟西海龙宫开战。

　　曾逸韬曾经是西海龙宫的修炼奇才，因为某位高人的出手，使得他龙丹尽损，无法修炼，但这也不影响他成为西海未来的继承人。

　　这就好像赵广的境界不高，但照样能够控制东海龙宫，实力并不是决定身份的关键。

　　龙族的寿元极长，因此一般不会发展太多的子嗣，以免将来出现争端。赵浩然千年的经历，也只有三位儿子。

　　而曾老头只有一个儿子，而且还在几年前死于一场意外，因此，他的直系继承人，就只有曾逸韬这一个孙子。

　　西海龙宫里，称呼曾信是老龙王，称呼曾逸韬是太子，偏偏没有正式的龙王，这是因为，曾信如今就等曾逸韬正式成年，再把曾逸韬扶上龙王之位！

　　如今，曾逸韬被擒，相当于西海龙宫的命脉捏在东海龙宫的手里，曾信也是杀伐果断之人，立刻做出决定：打！

　　十万大军从西海龙宫出发，浩浩荡荡的奔向东海龙宫，这一路之上，海底的众多小势力，纷纷避让！

　　海岸边，郝仁和赵焰紫乘坐的出租车，来到郝仁家的海边的别墅。

　　郝仁付掉车费，拉着赵焰紫冲向别墅里。

　　从门口的台阶到屋子里只有几步路的距离，然而郝仁拿钥匙开门还要几秒钟的时间，就是这几秒的时间，倾盆大雨把他们淋的湿透湿透！

　　“冷死啦！冷死啦！”没料到今天会忽然降雨的赵焰紫，去参加宴会根本就没有穿太多的衣服，大喊大叫。

　　啪。郝仁终于打开门。

　　赵焰紫冲进别墅，气鼓鼓的，湿答答的，就像是一只躲进雀巢里的小云雀，抖动着全身的羽毛，还不断的跺脚。

　　“阿紫来啦？”奶奶的慈祥的声音，在客厅里传来。

　　郝仁顺着奶奶的声音望过去，看到奶奶悠闲的躺在沙发上，穿着蓝色圆点的谢雨嘉拿着指甲钳，正在细心的帮奶奶修理指甲。

　　“奶奶，都怪坏大叔，我全身都淋湿了！”赵焰紫看到奶奶，立刻抱怨起来。

　　“呵呵……”奶奶看到赵焰紫娇俏的红色脸蛋，忍不住笑起来，朝着身边的谢雨嘉问道，“小嘉，有没有干净的衣服给阿紫？”

　　“好的，奶奶。”谢雨嘉把指甲钳放到旁边的茶几上，再把剪下来的指甲用纸巾细心的包起来，走进她的房间里，取出一套干净的睡衣。

　　“哼，哼……”赵焰紫气呼呼的，但这种怨气，似乎显得有些无力。

　　她是不想穿谢雨嘉的衣服，但不穿谢雨嘉的衣服，显然更不舒服。

　　“我在房间换就好啦。”谢雨嘉朝着赵焰紫说道。

　　“哼，哼……”赵焰紫的鼻孔里出着气，似乎这鼻子里也就只能发出这样的声音。

　　谢雨嘉并不介意，笑了笑，再走向沙发那边，继续给奶奶修理指甲。

　　“明天是去郊游吧，所以阿紫今天住我们家？”奶奶问郝仁。

　　“是的，奶奶，不过也不知道明天的天气怎么样。”郝仁说道。

　　“明天肯定是好天气啦。”奶奶安慰着说道。

　　“啪……”

　　谢雨嘉的房门，忽然打开，穿着谢雨嘉的睡衣的赵焰紫，从里面走出来。

　　赵焰紫的身材比谢雨嘉小一圈，身高也要矮一些，通过衣服就很明显的表现出来，这是让赵焰紫最不满意的地方。

　　尤其是谢雨嘉穿着她自己的睡衣，胸脯鼓鼓的，而赵焰紫穿着同样款式和尺寸的睡衣，显得衣服平平的，这就更让赵焰紫充满敌意。

　　“来来来，小阿紫到奶奶这边来！”奶奶朝着赵焰紫招手。

　　不管赵焰紫的身材是好是坏，奶奶对她是喜欢的不得了。

　　穿着略显宽松的睡衣，赵焰紫走路都显得一摇一摆的，她一下子扑到奶奶的怀里，遮掉她跟谢雨嘉最容易形成对比的身体部分。

　　奶奶怜爱的摩挲着赵焰紫的发丝，再问郝仁，“聪明怎么还没回来？”

　　“哦……他啊，应该要跟爸妈一起回来吧。我和阿紫是提前回来的。”郝仁说道。

　　自从甄聪明进入他们家，奶奶就把甄聪明当成自己的另外一个孙子，把甄聪明当成是自己的心头肉，郝仁甚至在犹豫要不要跟奶奶提起甄聪明“单相思”的事情。

　　“这孩子，就是贪玩。一会儿我打电话给中华，让他们早点回来。大风大雨的，也真是不怕耽误事儿。”奶奶说道。

　　看的出来，她是想念甄聪明了。跟郝仁不同，甄聪明是每晚都回家的，朝夕相处，使得奶奶对郝仁的挂念，转移到更“可爱”的甄聪明这里。

　　“奶奶，指甲全部修完了。”谢雨嘉小心翼翼的把指甲钳收起来，朝着奶奶说道。

　　“呵呵呵，修的真好看！”奶奶一边搂着赵焰紫，一边举起双手，欣赏几秒。

　　她的手掌的皮肤皱巴巴的，然而指甲却修剪的非常整齐，看的出，谢雨嘉在这种小事上也做的很完美。

　　“奶奶，时间不早，我回去休息啦。”谢雨嘉缓缓的站起来，朝着奶奶略微欠身，说道。

　　谢雨嘉知道自己的资质不如赵焰紫，今天再看到赵焰紫的双眼亮晶晶的，就知道赵焰紫又有突破，一下子就有更深的危机感。

　　“这么早就去睡觉啦？”奶奶拉着谢雨嘉柔软的手掌，有点舍不得。

　　今天谢雨嘉又是给她做饭，又是陪她看电视，又是陪她聊天，才使得郝仁他们都没有回来的情况里，奶奶没有感觉到任何寂寞，如今郝仁和赵焰紫回来，谢雨嘉就立刻知趣的躲进房间，让奶奶心中有些怜惜。

　　“还有一些功课要看呢。”谢雨嘉回答道。

　　“好啦好啦，时间不早，大家都睡吧。”奶奶从沙发里站起来，拍拍衣服，喊道。

　　谢雨嘉去房间里休息，奶奶独宠赵焰紫，肯定也不是办法，做奶奶的，当然要一碗水端平，于是干脆让他们都去休息。

　　“阿紫跟雨嘉一块睡吧，奶奶最近睡眠不好，需要一个人睡觉。”奶奶再接着说道。

　　“我……”赵焰紫心中非常不情愿要跟谢雨嘉住一个房间，然而在奶奶面前又不好拒绝。

　　“呵呵呵……”奶奶一边笑着，一边沿着楼梯扶手，去她的房间。

　　“我和你睡……”看到奶奶进入房间，赵焰紫立刻扭头，朝着郝仁说道。

　　“啊……”郝仁用奇怪的目光看着她。

　　“一个房间！”赵焰紫急忙再补充后面半句。

　　谢雨嘉摇头笑笑，转身进入她的房间。今天外面下着暴雨，再去五层天似乎不太安全。

　　要知道天雷是对修士最危险的东西，哪怕是普通的雨雷也是一样。

　　看到谢雨嘉进入她的房间，郝仁迟疑几秒，再走向楼梯。赵焰紫一步一步的追着郝仁，也跟着上楼。

　　“我把房间让给你，我睡沙发吧。”走到二楼，郝仁问赵焰紫。

　　“不要！”赵焰紫立刻回绝。

　　“理由？”郝仁问她。

　　赵焰紫嘟嘟嘴，没有回答。郝仁家比他们家的面积大，房间也大，这样的暴雨天气，让她一个人睡觉，她觉得很不踏实。

　　但是这样的理由，她不会跟郝仁去说。

　　郝仁无奈的叹一口气，打开房门。赵焰紫立刻走进去，打开窗户。

　　一望无际的黑色的海面，映入眼帘。冰凉的空气从外面涌进来，立刻使得赵焰紫浑身哆嗦。

　　“东海和西海，是不是要打仗了？”赵焰紫急忙关窗，问郝仁。

　　“我也不是很清楚。”郝仁走过去，把窗帘拉起来。

　　“我妈让我住你们家，肯定是有什么事情。”赵焰紫再接着说道。

　　她精致的脸蛋上，浮起一丝浅浅的愁云。

　　郝仁望着她，才发现原来她并不是什么都不知道啊。

　　“呼……”赵焰紫长长的呼一口气，甩掉拖鞋，钻进郝仁的被窝里。

　　这被子是奶奶白天给郝仁晒过的，此刻赵焰紫钻进去，顿时有种暖暖的感觉。

　　郝仁看着她又惆怅又无奈的表情，忽然有些感慨。

　　富贵之家，权贵之家，并不一定就充满欢乐。赵焰紫在众人面前，各种胡闹，其实也是有她自己的烦心事。

　　她不喜欢赵浩然，就是因为她知道赵浩然肯定会挑起战争。而这样的结果，必然会让她的爸妈置身于危险之中。

　　郝仁此刻再回忆赵红玉的种种态度，逐渐的确定一些事情……赵红玉希望赵焰紫成为郝家的媳妇，其实也是一条退路。东海龙宫，看似雄伟，却并不是一块敲不破的铁板，修仙界已经平静数百年……或许有一天，赵焰紫退龙化凡，成为一个幸福的小媳妇，也能脱离这个漩涡的中心。

　　“这个……是三八线！”钻在被窝里的赵焰紫，在被子上用手指切出一条痕迹，说道。

　　“这个……”郝仁正要跟她商量，是不是再另外取一条被子出来，房门却忽然被咚咚咚的敲起来。

　　郝仁走过去开门，发现站在门外的是已经换上睡衣的奶奶。

　　奶奶看到郝仁的房间里，赵焰紫躺在被窝里，还在用手拍着床被，顿时，愣了一愣。

　　不过，这样的发愣，转瞬即逝，奶奶再立即朝着郝仁喊道，“你爸爸刚才打电话过来，外面山体滑坡，他们被困住了！”



　　第三百六十六章 最强的力量！

　　“什么！”郝仁睁大眼睛，急忙问奶奶，“堵在哪一段？”

　　这几年东海市发展旅游，尤其是郝仁所住的海湾区，更是年年整修，不仅靠近海边的那条公路，每年都有定期保养，而且公路侧面的山坡，每年也都会特别加固，因此，山体滑坡的事件，已经多少年都没有发生过。

　　“电话还没挂，你听吧！”奶奶把手机放到郝仁的手里。

　　“喂！喂！”郝仁拿着手机，紧张的叫起来。

　　“阿仁，没事的，你们不要紧张。就是前面塌了一段，正好把我们车子给堵住了。我们已经打了救助电话，不过这种暴雨天，估计还要再等一阵。你们先睡吧，我们在车子里也没有问题的。”郝中华爽朗的声音，在手机里响起。

　　“后面有没有其他车子？”郝仁急忙再问。

　　“后面啊，没有其他车子啊，晚上走这条路的车子不会太多的，而且听说公路的其他几段也有小滑坡，可能把我们后面的车子也截住了。放心吧，没问题的，车子里还有很多汽油，空调也能打起来。”郝中华说道。

　　郝仁拿着手机，思考了几秒。

　　如果是平时，因为很长一段时间的晴朗，再突然降起暴雨，由此把山坡冲坏一段，郝仁也不会过于担忧，但是今天……东海龙宫和西海龙宫正式开战……

　　郝仁越想越觉得不妙，把手机塞到奶奶手里，“我开车去看看！”

　　“阿仁，我也去！”奶奶拉住郝仁，紧张的说道。

　　她平时总看不惯郝中华这样那样，但郝中华遇险，她也是最着急的。

　　“奶奶，你留在家里吧，我一个人去就行了！”郝仁急忙把奶奶劝在房间里。

　　“我也去！”一个脆生生的声音，在郝仁和奶奶的背后响起。

　　穿着睡衣的赵焰紫，咕噜一下，从被窝里爬出来，朝着郝仁喊道。

　　她一脸的焦急之色，显然也很担心郝中华和岳阳的安危。

　　“你们都留在家里！”郝仁拿起钥匙，猛地冲向楼梯。

　　岂料赵焰紫穿起拖鞋，咚咚咚的也跟着下楼。

　　郝仁懒得理会她，打开门，冒着大雨，冲向车库。

　　赵焰紫穿着薄薄的睡衣，竟然也跟着冲出来。

　　“你干嘛！”郝仁回头瞪着她。

　　“我也跟着去！”赵焰紫一脸的决然的表情，就算在滂沱的大雨里也丝毫没有移动。

　　郝仁锁起眉头，再冲进屋子里，从门板后面的架子上抽一件大衣，披到她的身体上，再冲向车库。

　　赵焰紫愣一愣，甩掉拖鞋，光着脚丫，跟着郝仁奔向车库。

　　“怎么了，奶奶？”房子里，传来谢雨嘉的声音。

　　“雨嘉，你留在家里陪着奶奶！”郝仁鼓足内力，大喊一声，再猛地驱动赵红玉给他的那辆红色法拉利，冲出车库。

　　郝仁担心这是西海龙宫的分兵之计，因此必须还是留谢雨嘉在家里守着。

　　车子在暴雨里冲出别墅区，郝仁把小白从项链里释放出来。

　　小白的白色的脖子里，挂着一个耀眼的金铃。郝仁再通过这个金铃，向市区里的陆琳琳和陆莉莉发出指令，让她们赶紧来别墅回防。

　　别墅既然是甄聪明的常驻之地，甄聪明这个非常珍惜小命的家伙，肯定在周围布置了非常厉害的阵法，只是甄聪明此刻跟郝中华在一起，无人主持的阵法，效果相当的有限。

　　“刷……”

　　法拉利甩出两条长长的水花，朝着海边的公路飞驰而去。

　　郝仁的车技完全不输给郝中华，修炼分光剑影决之后，反应更是神速，车子拉出一条红色的尾巴，几乎是漂移的进入公路的转角。

　　“咚！”

　　赵焰紫抓不住车门的把手，整个人在剧烈的过弯里，冲到郝仁的怀里。

　　“现在回去还来得及。”郝仁猛踩着油门，冷冷的说道。

　　“不回去！”赵焰紫吐出三个字，再死死的咬着嘴唇。

　　她心中也是担心郝中华和岳阳的情况，毕竟，她的爸妈，有东海龙宫的千军万马的保护，而郝中华和岳阳，再怎么厉害，也都只是凡人！

　　她不希望郝仁的爸妈因为她的缘故，而扯进龙族的斗争里，受到任何一点点的伤害！

　　赵焰紫的指甲，扣进她的掌心里，出现一条条深刻的印子。

　　“轰……”

　　法拉利的车子，在直线的公路上，迅速飙升。

　　阴沉的暴雨，把延绵数百里的海面和海岸都压的低低的。

　　而在这黑色的背景里，郝仁看到远远的有几条紫色的光芒在天空里闪动。

　　“小白！”郝仁喊道。

　　“吼！”

　　小白翻身跳起，直接变身成为雪狮子，再顺着车子的惯性，向上飞起。

　　郝仁猛的踩紧刹车，优秀的制动性能使得法拉利在这样湿滑的路面上也立刻减速。

　　“走！”郝仁单手抓起赵焰紫的胳膊，在车子减速的瞬间，忽然跳起，右脚在方向盘上轻轻的踩了一下，纵身跳起，正好坐到小白的背部。

　　郝仁的整套动作，一气呵成，而赵焰紫狼狈的扑到小白的背部，顺势旋转，正好再撞到郝仁的胸口。

　　她的大衣里只有一套薄薄的宽松的睡衣，几乎是软绵绵的贴到郝仁的怀里。

　　“加速！”郝仁的双脚在小白的背部使劲夹起，小白微微吃痛，四脚发力，猛地越过山坡，从高空俯瞰公路。

　　赵焰紫发现自己软绵绵的像熊宝宝一样的被郝仁用力搂着，抬头看看，却发现大雨之中的郝仁，眼神无比的刚毅。

　　郝仁的衣领全部湿掉，头发也全部打湿，沾成一片一片。然而就是这样暴雨之中的郝仁，在雷电的闪烁里，颇有石头雕刻而成的英雄气概。

　　本来想要挣扎和叫喊的赵焰紫，身体一下子变得更软，干脆扑在郝仁的怀里，什么都不说了。

　　每个小女生心中都有一位英雄，而此时此刻，在雷电交加之中沉默不语的郝仁的形象，渐渐和赵焰紫心中的那位模糊的英雄重合了。

　　紫色的光芒在天际不断的游动，郝仁揽着赵焰紫，根本就没有想其他的，目光扫视着公路，搜寻大雨之中的白色福特的踪迹。

　　“小白，西南！”郝仁叫喊一声。

　　小白啾啾的叫喊两声，朝着西南的方向迅速飞去。

　　一个暗红色的结界，在这样的黑夜里，风雨飘摇的支撑着。

　　而这结界之中，正是郝中华的那辆白色福特！

　　郝中华和岳阳坐在车子里，一边听音乐，一边交谈，丝毫都看不到红色的结界。

　　这样的结界，显然是甄聪明施放出来的！

　　不管怎么样，甄聪明留在郝中华和岳阳的身边，还知道保护他们二位，这就让郝仁觉得，这家伙还算有点义气！

　　“伯父，伯母！”赵焰紫激动的叫起来。

　　正在车子里的岳阳和郝中华，当然听不到赵焰紫的叫喊，也看不到高空里的他们，正在激烈的讨论着“酶法水解工艺”的研究成果。

　　“滋……滋……滋……”

　　三道紫色的密网，忽然从三个方向笼罩过来。

　　小白也不是吃干饭的，看到情况不对，立刻后撤。

　　只是小白的后退的方向，也立刻来了一道紫色的密网。

　　埋伏！

　　郝仁立刻感觉到不妙！

　　山体滑坡只是一个诱饵，真正的目标，是前来寻找父母的郝仁！

　　“刷刷刷刷……”

　　郝仁的一百六十道剑光，全部放出！

　　“叮叮叮叮……”

　　剑光斩在这些密网之上，发出金属的撞击之声，却根本无法斩断，还有不少的剑光，直接从缝隙里刺穿出去！

　　“二龙出水阵！”郝仁的剑光，立刻组成两条旋风。

　　这两条旋风，犹如两条缠绕的巨龙，扑向还未合拢的接缝，冲击旋转，破开一块空间……龙破斩！

　　小白整天跟着甄聪明厮混，也已经混出一些聪明，当机立断，立刻带着赵焰紫，从郝仁努力破开的空隙里，突围出去，再朝着东边的方向，飞速逃离。

　　只要是小白全力逃跑，纵然是元婴期修士也绝对追不上它的速度。

　　天空中游荡的几道紫色光芒，朝着小白逃跑的方向猛追过去。

　　无疑，他们的目标不仅是郝仁，也是赵焰紫！

　　郝仁能够确定，设伏之人，肯定是西海龙宫的人手！

　　甄聪明一把火烧掉半座西海龙宫，他们心有余悸，不敢直接针对甄聪明，就用山体滑坡的手段，把我引出来！

　　如果不是甄聪明留在车子里，或许他们直接就对我父母动手了！

　　想到这里，郝仁怒火狂增！

　　全身的衣服之外，银白色的雷力，霹雳啪啦的狂响！

　　混沌雷修，破一切五行！

　　此刻的郝仁，已经不是以前那个刚刚抵达震级的郝仁！

　　一道灰白色的剑气，升空而起。

　　这样的雷雨天，正是雷力最充沛的时候。

　　“哗……”

　　数百道雷电，从云层里，犹如雨点一样的降落！

　　霎那间，整个山坡，公路，海面，明亮的就犹如白昼一样。

　　这个地区的所有信号，全部中断！

　　正在聊天的岳阳和郝中华，吃惊于周围忽然爆发出无数的闪光灯般的白色，急忙把目光转向窗外。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　几乎同时，数百道雷电分别轰击在海面，山坡，树林，沙滩……

　　几十年的树木，直接拦腰折断，海面炸出一大片的海浪，山坡更是炸出无数的大坑！

　　埋伏在周围的西海的长老们，全部从地形的掩护里炸出来！

　　最吸引天雷的地方，当然就是灵气最浓郁的地方，这些修炼五行灵力的西海长老们，就是最好的靶子！

　　霎时间，周围的一切，又回归黑暗。

　　这些西海长老们，躲藏在黑暗里，一个个连气都不敢出！

　　已经被“紫灵杀仙网”困住的郝仁，只是随意一指，就引动天地之威，这如何不让他们震撼不已？！

　　紫灵杀仙网是以前从九龙宫里取出来的宝物之一，而这样的法宝，都差点困不住郝仁！

　　整整十六位兑级的长老，每四位控制一个方向的紫灵杀仙网，如此的阵势，只为擒拿一个郝仁！

　　西海龙宫要在大战真正开始之前，拿到一个重要的筹码！



　　第三百六十七章 发飚了！

　　紫灵杀仙网是九龙宫里取出来的蛮荒古宝，所用的材料都是混沌属性，普通的五行功法根本无法破开，再配以十六位兑级修士从四个方向来控制古宝，此刻被困在网中的郝仁，几乎就是插翅难飞。

　　“砰！”

　　郝仁的双掌，放出两道混沌剑气。

　　剑气轰击在密网之上，形成波状的震动，却无法打开任何缺口。

　　这古宝不是用五行元素组成，而郝仁的境界只是震级，即便是用混沌神雷，想要破开九龙宫里的古宝，完全做不到！

　　西海龙宫发动这样的法宝来抓郝仁，显然就是针对郝仁的功法！

　　施放一次混沌神雷，郝仁的灵力就迅速的消耗。一层天不如五层天，灵气非常的稀薄，这样程度的消耗，短时间里根本无法弥补回来。

　　四面密网互相嵌合，形成一个散发着紫光的三椎体，正好把郝仁困在中间。而随着四个方向的密网再逐渐的收拢，郝仁能够活动的空间越来越少，几乎就要被包裹成一个“粽子”。

　　这样一个四角形的暗紫色发光三椎体悬浮在山坡之上，却终于还是被黑夜里的暴风暴雨给掩盖。

　　岳阳和郝中华坐在车子里，看到四周又恢复平静，迟疑几秒，再接着讨论“酶法水解工艺”的话题。

　　而坐在车子后座的甄聪明，独自玩着pda，悄悄的维持着简单的暗红色结界，没有留意到高空数百米处的郝仁被困在“紫灵杀仙网”里。

　　“咻……”

　　五彩的光芒在黑夜的背景里滑过，小白载着赵焰紫，又绕回来。

　　紧追在他们后面的，是四位兑级的西海长老，而以兑级的境界，要想追到小白，完全是无法实现的任务。

　　郝仁看到赵焰紫和小白又回来，就知道他们肯定是不放心他，所以再回来看看他的情况。

　　果然，看到郝仁困在不断收缩的三椎体之中，小白发出焦急的啾啾的喊声，赵焰紫也大叫起来，“大叔！大叔！”

　　汗……这时候还叫我大叔……

　　郝仁顿时无语了。

　　小白载着郝仁，以元婴级的遁速在三椎体的周围环绕一圈，再急匆匆的喷出一个火球。

　　包含着三昧真火的火球击打在紫灵杀仙网的外部，立刻碎裂成点点的火光，完全没有效果。

　　“砰！砰！”

　　小白再猛地喷出两个火球。

　　很显然，小白也是急了。赵焰紫堪堪达到筑基期，没有任何攻击的手段，坐在小白的背部，只能干着急。

　　这个时候，她突然怀念谢雨嘉。不管怎么样，如果谢雨嘉在这里，以谢雨嘉的生死符，说不定能够破开这张密网。

　　还有陆琳琳和陆莉莉，还有苏涵，还有……

　　赵焰紫的脑瓜子里混乱的纠结起来，她不知道自己该去哪里搬救兵，只恨自己只有筑基期，战斗力甚至都不如小白。

　　那四位追逐他们的兑级修士，朝着小白和赵焰紫接近过来。

　　西海龙宫总共派出二十位兑级修士，如果乾级巅峰的赵阔在此，一个人就能把他们全灭了，然而对于震级的郝仁，筑基期的赵焰紫和一阶的小白来说，二十位兑级修士，几乎就是一个修士军团！

　　因为化神期的老婆婆的一怒之威，西海龙宫损失大量的天地级的高手，然而他们依然还有深厚的底子，二十位兑级修士，随随便便就能派遣出来！

　　拥有西海玄冰这样的天然玄晶，只需两百年的恢复，西海龙宫必将再次成为四海最强！

　　“大叔，我去找琳琳姐和莉莉姐帮忙！”赵焰紫犹豫几秒，终于做出决定。

　　兑级修士，相当于元婴初期的修士，仅仅相当于结丹期的郝仁和刚刚踏入筑基期的赵焰紫，压根不能跟二十位兑级修士正面抗衡，而如果是达到乾级的陆琳琳和陆莉莉，这就完全不同了！

　　小白咻的一下，飞向海边的别墅。

　　“喂……”郝仁困在紫灵杀仙网里，想要叫喊，已经来不及。

　　赵焰紫匆匆忙忙，没有想到要带郝中华和岳阳离开此地……

　　原本想要磨损郝仁的二十位兑级修士，看到赵焰紫去搬救兵，决定速战速决，十六位继续控制杀仙网，两位去追赵焰紫和小白，两位飞向公路的车子！

　　按照龙神殿的规则，龙族修士不得向凡人出手，然而西海龙宫即将跟东海龙宫开战，西海龙宫的长老，也顾不得这样的规矩！

　　如果郝仁被救走，西海龙宫就丢掉最后的一颗棋子，而自己的太子在东海龙宫的手里，没有丝毫谈判的希望，正面战场，西海龙宫必定大败！

　　郝仁的混沌神雷能够勉强支撑九龙宫里蛮荒古宝“紫灵杀仙网”，这绝对是意料之外的事情，如今之计，只有抓到郝仁的父母，让郝仁自己投降！

　　“砰！”

　　第一件法宝，打在甄聪明布置的结界之上。

　　甄聪明匆忙布置起来的结界，能够勉强抵挡一位兑级修士的攻击，却无法抵挡两位兑级修士的同时攻击！

　　随着第二件法宝砸过来，保护在车子之外的暗红色的结界，立刻碎裂！

　　公路震颤了一下，旁边的山坡的泥沙，再纷纷滑落。小石块砸在车门上，发出咚咚咚的巨响。

　　坐在车子里的郝中华，急忙把岳阳护到自己怀里。

　　“聪明，趴下！”郝中华再急忙喊道。

　　这样的状况，似乎是要发生新一轮的山体滑坡！

　　如果这波山体滑坡来势凶猛，他们三个，极有可能会随着滑坡的泥沙给顺势冲入公路之外的海里！

　　也就是这样的危急时刻，郝中华表现出自己的气概！把岳阳保护在自己的身体之下，再伸手把后面的甄聪明抓到自己的怀里！

　　“谢特！”正在玩pda的甄聪明，使劲把机器扔开，愤愤不满的狂叫一声。

　　以前在万妖海之中，那些八阶九阶的妖兽，哪一个不要对他恭恭敬敬的！跟着囚牛混之后，那些乾级兑级的修士，哪一个不要看他的脸色！

　　谁吃了熊心豹子胆，居然敢破开他的结界！

　　发飚了！发飚了！

　　自诩性格温和的甄聪明，瞬间就毛了！

　　“轰！”

　　也就是这个时候，一条银色的小龙，环绕着一团紫色的密网，在高达百米的空中，飞升而起！

　　数千道电光，在云层里四散开来！

　　郝仁强行突破到兑级！

　　化龙！



　　第三百六十八章 剑气为兵，修者为将

　　强行冲破兑级的郝仁，瞬间达到元婴级的遁速，浑身撕裂一样的燃烧着，但是翱翔天地的感觉，却又如此强烈！

　　以气御剑，以剑破丹，郝仁的龙丹出现一个个窍穴，疯狂的吸纳天地之气！

　　紫灵杀仙网也封不住郝仁的化龙之势！

　　化龙，是每一位龙族修士的修炼小有所成的蜕变，是天地之造化，自然也能借天地之势！

　　即使是九龙宫里的蛮荒古宝，也无法阻止天地的感应和异象！

　　刹那间，风起云涌，方圆千里的灵气，朝着这个方向，奔涌而来。

　　郝仁挟带着围困他的紫灵杀仙网，猛然撞入高云之中。

　　“啪啪啪……”

　　电闪雷鸣，数千道，数万道的混沌雷力，从四面八方轰击郝仁！

　　龙族修士突破化龙的日期，大多都是暴雨天，那是因为这种天气最容易感应天地灵气，也适合用雷电来淬炼龙躯！

　　数万道雷光轰向郝仁，最先承受雷力的，偏偏是围困郝仁的紫灵杀仙网！

　　控制紫灵杀仙网的十六位兑级修士，没有想到郝仁能够化龙，此刻看到郝仁顶着紫灵杀仙网冲入云层，终于反应过来，郝仁是想借用刚刚化龙的冲力，用万千雷力来化解紫灵杀仙网！

　　轰轰……

　　潜伏在四周的十六位兑级修士，齐齐化身成十六条黑龙，呼啸着冲向高空！

　　腾云驾雾，呼风唤雨，本来就是龙族的本能，天雷对修士的身体有一定的伤害，但如果以飞龙的姿态在高空里穿行，就不会受到太大的影响！

　　只是如今的龙族修士，不经常以龙的形态出现，除非是初次化龙或者遭遇强敌，否则，必将遭到龙神殿的重罚！

　　眼看郝仁就要借用天雷来冲破“紫灵杀仙网”，十六位西海的兑级修士，顾不得禁忌，直接以飞龙的形态冲上去包围郝仁！

　　十六条龙同时穿行在高空里，这是从未有过的事情！

　　西海龙宫，这次也是豁出去了！

　　“呲啦啦……”

　　漫天漫地的雷光，透过乌云，朝着初次化龙的郝仁聚拢而来。

　　原本黑压压的乌云，忽然间变得一片透亮！

　　车子里的郝中华和岳阳，抬头望向窗外，看到海面上空，是一大片的电光！

　　纵然是研究气象数十年的岳阳，也从未见过这样的奇观！

　　而通体透彻的云层里，似乎还有几条东西在游动！

　　研究生物的郝中华，抱着岳阳，使劲的眨眨眼，都忘记周围即将出现山体滑坡，而吃惊的望着高空！

　　如果没有看错，那云层里的生物，似乎就是……传说中的龙！

　　按照郝仁奶奶的说法，只要是狂风暴雨的天气，就会有天龙渡劫飞升，郝中华以前从不相信这样的说法，但此刻……

　　“啪！”

　　一个几乎要刺穿耳朵的霹雳在高空炸开，白色的电光在云层里向着四面八方疯狂的漫射。

　　“哗哗哗……”

　　暴雨骤降，而云层再次变成漆黑一片！

　　那两位朝着车子袭击的兑级修士，稍稍走神，忽然踏入甄聪明布置在车子周围的“死门”！

　　狡兔三窟，甄聪明怎会只布置一个简单的红色结界，车子周围，早就被他摆满密密麻麻的灵石！

　　只要结界被破，周围的阵法，就会立刻启动！

　　踏入死门的修士，半个时辰不能动弹，但如果再来两位兑级修士，甄聪明也没有更多的余力对付！

　　“嘭！”

　　紫灵杀仙网被数万道雷光击中，变得脆弱无比，郝仁眩晕之中，再拼命用力，将这件蛮荒古宝撑破！

　　困在网中的郝仁，以一条小银龙的形态，挣脱而出！

　　一百六十道剑光，形成两股彩色的五行剑气，环绕在郝仁的身侧！远远望去，郝仁就仿佛是五彩斑斓的龙！

　　郝仁以分光剑影决打穿龙丹，强行突破到兑级，能够化龙，当然也能使用兑级的威力！

　　四门兜底阵！

　　郝仁浮于黑云之上，直接施展更高阶的剑阵！

　　一百六十道剑光，每道剑光分成两份，再分成四份！

　　整整六百四十道剑光！

　　剑光四射！

　　犹如一朵朵绽放的莲花，剑光向着周围散发而去。

　　只要是接近这块空间的生物，立刻就会被剜掉一块血肉！

　　此时此刻，郝仁就是这块空间的神！

　　一朵朵莲花向着周围飘散，漫射的剑光又形成一张大网，互相变换位置，再紧紧的守住中央的郝仁，瞬间达到攻守合一的阵法境界！

　　只是郝仁根本没有心思跟他们死磨，六百四十道剑光，朝着迎面而来的第一条黑龙扑过去！

　　四门兜底阵，炸！

　　密密麻麻的剑光，形成一朵旋转的巨型莲花，直接斩向黑龙！

　　化身成为黑龙的兑级长老，猝不及防，被郝仁的剑光，斩掉半条尾巴！

　　“嗷……”吃痛的黑龙，坠向海面。

　　坐在车子里的郝中华，揉揉眼睛，似乎看到一条庞然巨物从很远很远的高空掉入海面，但又无法确定。

　　“岳阳！岳阳！”郝中华把岳阳扶起来，顾不得外面大风大雨，打开车门，奔向公路的栏杆。

　　“哗……哗……”

　　黑乎乎的云层里，郝中华看到的是……十几条数公里长的黑色巨龙，在数千米高的云层里若隐若现！

　　而这些黑龙的中间，是一条很小很小的银龙！

　　郝中华吃惊的几乎说不出任何话语。

　　岳阳撑着伞，焦急的从车子里走出来，“怎么了，看到什么了？”

　　郝中华朝着高空举起手，正要语无伦次的点给岳阳看，却发现刚刚的那些黑龙，都已经隐藏到云层之中。

　　岳阳撑着伞，顺着郝中华的手指的方向望过去，看到的只是黑压压的乌云。

　　“走吧，回去吧！一会儿救援队就要来了！”岳阳把已经说不出任何话语的郝中华，使劲扯回车子里。

　　也就是他们转身走向车子的时候，又是一条黑龙，被郝仁斩落！

　　数千米长的黑龙，从云层里跌落到海面里，正好在一个闪电的照耀里，格外清晰！

　　这些西海长老修炼的都是西海龙宫里最沉稳的《黑水诀》，然而水系的功法，又怎能抵御郝仁的五行剑气组成的剑阵！

　　只是眨眼之间，郝仁就连续斩落两位兑级长老！

　　这样的手段，几乎是巽级的攻击威力！

　　如果不是他们威胁到郝仁父母的安危，郝仁也不会强行催动还未稳固的龙丹，跟他们鱼死网破！

　　郝仁化成的银龙，只有百米的身躯，然而六百四十道剑光，却足足有500米的范围，而且这些剑光都是由灵气组成，随时都有爆炸的能量！

　　无鳞无角，螭。

　　郝仁如今化身所变，正是螭龙。

　　而西海龙宫的这些长老，都是成熟的蛟龙！

　　连续损失两位长老，这十四条黑色的蛟龙，环绕起来，组成黑水大阵！

　　以阵对阵！

　　黑水大阵以玄武之天庙南斗六星为阵法，以主肃杀之远古虚星为阵心，施展起来，浩浩荡荡，掌控生死！

　　郝仁的四门兜底阵，以兵法之妙，剑气为兵，修者为将，此时剑气四面环绕，动静皆可，暗藏杀机，同样是主杀之阵！

　　十四条黑龙，紧紧团结，形成盘龙之势，搅动周围的乌云，也不断翻滚。

　　郝仁的剑光，贯穿上下两面，在星云状的乌云里，仿佛是刺通两面的长锥，显出五彩光芒。

　　一边紧紧压缩，一边缓缓膨胀……

　　“嘭！”

　　厚重的云层里，忽然炸开。

　　剑光四射，小银龙飞天而起。

　　组成黑水大阵的十四条黑龙，各自震出几十米。

　　天地三才阵！

　　郝仁飞出的瞬间，再甩出一个剑阵。

　　三百二十道剑光，从三路打向其中的一条黑龙，直接在黑龙的颈部、腰部和尾部，贯穿三个大洞！

　　受到重创的兑级长老，翻身滚落，粗达十几米的龙尾撞击在远处的沙滩之上，直接扫出一个十几米深的大坑！

　　二龙出水阵！

　　再有一百六十道剑光，绞向另外一条黑龙，在黑龙的两侧，划出两条深深的伤痕！

　　一字长蛇阵！

　　八十道剑光，直接刺穿另外一条黑龙的爪子！

　　基础剑阵，金木水火土！

　　各自十六道剑光，随意的喷洒到其他的黑龙的身体上，烧出一个个的疤痕！

　　至此，郝仁灵力用尽，连腾空的剑气都不足，直直的坠向海边的公路。

　　“龙！”正在努力的观察窗外的云层的郝中华，大喊一声。

　　一条条的黑龙在云层里若隐若现，而一条银白色的小龙，却在这样黑暗的背景里，很清晰的从数千米的高空坠落！

　　“哗……”

　　两道青光疾飞而来，直接把小银龙接住。

　　在两道青光的挟持之下，小银龙迅速飞向高空，进入深深的云层。

　　紧接着，噼里啪啦的一阵乱响，十几条翱翔云端的黑龙，全部头重脚轻的飞出几十公里之外！

　　“什么东西啊？”岳阳朝着郝中华的方向靠近过来。

　　她看看窗外，除了滂沱的大雨和厚重的乌云，再也看不到其他的东西。

　　车子之外，两位摆脱阵法控制的兑级长老，以逃命的速度，朝着西边飞驰而去。

　　“两仪阴阳环！”陆琳琳和陆莉莉的清脆的声音，在高空里响起。

　　“啊……”啊……

　　两声惨叫，在西边响起，再带着颤音，渐渐飞远。

　　“公子！公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉的焦虑的语调，在云层里紧接着响起。



　　第三百六十九章 发怒！

　　郝仁以分光剑影决的剑气，强行刺通身体里的龙丹，再随着战斗，龙丹的裂缝迅速扩展，此刻全身灵力透支，造成的伤害，几乎无法弥补。

　　龙族修士渡劫失败或者激战落败，有些就如郝仁这样，根本没有力量回复人形，有些坠入海中，有些掉到陆地。

　　历史上，一些天龙因“雷罚”而陨落到地面的记载，也都是因为这样。

　　郝仁此刻，就处于这样严重透支的情况，保持着小银龙的形态，陷入深深的昏迷之中。

　　“姐，你怎么可以这样！那些西海龙宫的恶棍，都应该斩杀的，一个都不放过！”陆莉莉托着郝仁，朝着对面的陆琳琳恼怒的说道。

　　“妹妹，随意斩杀生灵，会影响道心的。”同样托着郝仁的陆琳琳，耐心的解释道。

　　“什么道心不道心，姐姐你都私下凡间好几次了！”陆莉莉红着脸，眼泪在眼眶里不断打转。

　　“如果公子有任何损失，我就去一趟西海龙宫！”她再猛地抬起头，紧咬红唇。

　　她性格温和，凡事都会让步，但如果她真的发火，也是非常恐怖的！

　　陆琳琳轻声的叹气，抱着郝仁的龙躯，急速向高空飞升。

　　“砰！”陆琳琳和陆莉莉，直接打破五层天的结界，穿进五层天的范围。

　　距离东海市垂直上升最近的门派，就是白沙派。

　　陆琳琳和陆莉莉想都没想，就抱着郝仁飞向这个看上去是附近最大的门派。

　　此时的白沙派，灯火辉煌，正在举行庆典。

　　白沙派的十三位顶尖弟子前日从虎啸崖出关，其中有两位成功结丹，这就使得白沙派的上上下下，都极为振奋。而今日的庆典，就是由掌门亲自宣布，把这两位新的结丹期弟子，升级成为白沙派的长老。

　　在重新建造起来的大殿里，大大小小的白沙派弟子，济济一堂。

　　从弟子晋升成为长老，就意味着可以拥有自己的洞府，可以拥有自己的弟子，还能无偿的使用炼丹房，藏经阁……

　　站立在掌门之前的两位穿着红袍的中年男子，脸色在衣服和灯光的映照之下，红光满面。

　　达到结丹期，在五层天的范围里也算是高手之列，再也不用像以前那样，韬光养晦，低调修炼，而是能够在门派里昂首走路，到其他门派做客，对方也要以礼相待！

　　此刻在全派的数千修士的注视之下，他二位，就等着掌门宣布各种待遇和赏赐！

　　“嘭……”

　　突然间，大殿的正门被破开。

　　两位美貌女修，托着一条银龙，闯入大殿。

　　“龙！”

　　大殿之中的所有长老和弟子，都大惊失色。

　　龙族修士，能够化身成龙，至少也是兑级的境界，而这，就相当于人族修士的元婴初期！

　　一些心境不够稳固的弟子，见此情景，拔腿就准备逃跑。

　　“大家不必慌乱！”刚刚达到结丹期的那位弟子，运足灵气，大喝一声，再朝着冲进来的陆琳琳和陆莉莉叫道，“何方妖孽，竟敢擅闯白沙派！”

　　他看清了，这条银龙，身长不足百米，垂头闭眼，奄奄一息，而抬着银龙的两位女修，看不出境界的深浅，但看样子，应该也不是很厉害。

　　如果是高阶的修士，那种气势，就不是他们能够承担的！

　　同样的，这条小银龙，也丝毫都没有摄人的龙威！

　　换句话说，此刻正是这位结丹期弟子即将要晋升长老的立威时刻！

　　他身边的另外一位结丹期弟子也迅速反应过来，甚至出手更快，根本没有丝毫犹豫，一把黑色长剑出鞘，自动斩向银龙的龙头！

　　最先反应过来结丹期弟子，同样果断出手！势大力沉的金钵，砸向银龙的身体！

　　无疑，这两位即将晋级长老的弟子，谁能在这阵脚大乱的时刻，显出自己的神通和威势，谁就能够招到更多的弟子，这对于他们将来在门派里的地位，也大有好处！

　　众多的弟子，睁大眼睛，看看这两位未来的师叔，如何的斩龙……

　　“找死！”

　　原本就心情不佳的陆琳琳，大喝一声。

　　只是单手向前抬起，一阵青光掠过，那两件法宝，就立刻化为齑粉！

　　而那两位刚刚进入结丹初期境界的弟子，直接飞向大殿的立柱！

　　“砰……”

　　支撑大殿的立柱，立刻断为两截。

　　两位结丹期的弟子，哼哼都没有哼哼，就脑袋歪斜，晕死过去。

　　“给我准备一间最好的房间，谁都不许打扰！”陆琳琳怒目圆瞪，一字一顿的说道。

　　所有人的目光，都望向掌门。

　　王掌门紧张的咽咽口水，低头看看那两位已经晕过去的结丹期弟子，缓缓的抬起手……

　　“给这两位姑娘，准备最好的房间。”他轻轻的说道。

　　此话出口，那些低阶的弟子，顿时一片哗然。

　　他们都知道，龙族修士是人族修士的大敌，但是掌门不仅没有全力进攻，还把他们迎接到门派里……

　　陆莉莉的心情本来就烦躁，再看到这些年轻修士的指指点点，火气一下子上来了，轻哼一声，跺了跺脚。

　　“砰！”

　　以陆琳琳的脚底为中心，一股冲击波，向四周扩散，所有的柱子都纷纷碎裂。

　　白沙派的修士们，跑的跑，飞的飞，急忙都逃出大殿。

　　“轰……”

　　这座刚刚建造起来的大殿，成为一堆废墟。

　　而站在废墟中央的，正是面色冷峻的陆琳琳和陆莉莉，以及她们怀里的一条银龙。

　　白沙派的王掌门，哭的心思都有了，他这是造的什么孽啊，从上一代掌门这里接过白沙派的百年基业，却接二连三的遇到这些倒霉事……

　　一个月的时间里，大殿都被摧毁两次，药园也被洗劫一空，连炼丹炉，都被搬走两座！

　　“谁有不服！”陆琳琳的目光炯炯，问道。

　　雄厚的气势，从陆琳琳和陆莉莉的身体里散发出来。

　　占地数千亩的白沙派，立刻笼罩在陆琳琳和陆莉莉的神念之下。

　　正要说话的王掌门，忽然连一句话都说不出来！一种发自心底的震颤，让他双脚发软！

　　这……绝对是元婴初期之上的修士的威压！

　　其他的修士，一个个都被震慑的几乎要魂魄出窍。

　　“房间在哪儿？”陆琳琳冷冷的瞧了一下王掌门，说道。

　　“在……在前面。”王掌门感觉到心神之上的压力骤然减轻，于是急忙开口说道。

　　陆莉莉心情不佳，再朝着地面踩踏一脚。

　　“砰！”

　　这块五六百平方米的铺着石砖的平地，裂出一道道的龟纹！

　　顺着山路往下的台阶，瞬间炸成粉末！

　　这一脚踩断山脉的威势，让所有的修士都打消其他的念头。

　　谁敢打扰这两位女修，结果只有一个：死！



　　第三百七十章 世间情为何物

　　王掌门一辈子都没有跟元婴级的修士打过交道，这还是他第一次近距离的接触两位元婴级的修士，何况还是两位美貌却能够掌握整个门派的生死的女修！

　　他浑身发抖，领着陆琳琳和陆莉莉沿着向上的台阶飞过去。

　　而那大殿的废墟里，两位刚刚晋升结丹期的弟子，仰视着越飞越远的陆琳琳和陆莉莉，手脚发麻，心中依然颤动不已。

　　冲破瓶颈，达到结丹期，他们正是志得意满之时，却谁能想到，自己在元婴期大修士的面前，根本就是不堪一击！

　　陆琳琳和陆莉莉在王掌门的带领之下，快速来到后山的静谧之地。

　　此处是掌门的休憩之所，环境清幽，灵气充沛。

　　“一个时辰之内，任何人不得接近此处！”陆琳琳转向王掌门，说道。

　　王掌门面对陆琳琳，紧张的连站都站不住。即使是面对天山派的弟子，他还能保持一派之主的风度，然而在元婴级的大修士的面前，任何所谓的尊严都是虚妄！

　　“为何还留在此处？”陆莉莉不耐烦的问道。

　　这个王掌门，獐头鼠目，看上去就是欺软怕硬之人，陆莉莉看他不怎么顺眼，何况现在心情还非常不好。

　　听出陆莉莉的话语里的一丝不耐烦，王掌门根本不敢再停留一秒钟，急忙转身，驾起一柄飞剑，飞向远处。

　　本来，他还存着一丝想法，要搬天山派的高手来镇压陆琳琳和陆莉莉，然而陆家姐妹露出元婴期的境界，他就完全不敢造次。

　　元婴期的修士，不仅能够在五层天横行无忌，在六层天也是超级高手！如果激起天山派和元婴期修士的大战，他这个引起纷争的五层天的附属门派，绝对会死无葬身之地！

　　也不管这两位修士带来的是龙族修士还是人族修士，只要她们能够尽快离开白沙派，王掌门就要烧香求神了！

　　“嘭……”

　　陆琳琳和陆莉莉扶着郝仁的银龙身躯，进入房子，把门关起。

　　她们的庞大的神识在屋子里扫视一番，确定没有任何机关和阵法，陆琳琳和陆莉莉，再急忙把银龙放到卧榻之上。

　　强行突破到兑级，再感应天地，强行化龙的郝仁，此时的身体已经是急剧透支，龙丹寸寸碎裂，连以前开启的龙窍都裂出一个个缺口。

　　龙丹是龙族修士的性命根本，如果是普通的龙族修士遇到这样的情况，必定已经生机全无，而郝仁修炼的是分光剑影决，五行同修的特点，让他保持着五行平衡，也具备一些人族修士的属性。

　　因此，龙丹损毁严重，但郝仁还有一丝灵气护住心口，分光剑影决的剑光以一种修炼的本能在身体里迅速的穿行，依然保持着郝仁的经脉的通畅。

　　“姐姐，怎么办啊……”陆莉莉看着陆琳琳，又焦急又害怕。

　　“公子没有修成玄晶，若是全部卸去灵力，龙丹碎成粉末，可保公子平安，但……重归凡人。”陆琳琳犹豫几秒，说道。

　　“只要公子活着，莉莉就守公子一辈子！”陆莉莉扶着银龙的身躯，坚定的说了一句，想了想，再补充说道，“折损公子的修行大道，我去灭了西海龙宫！”

　　“还有另外一个方式，就是用神丹恢复公子的功力。”陆琳琳说道。

　　“上界……重返上界？”陆莉莉的闪亮的晃动着泪光的双眼，立刻望向陆琳琳。

　　“天界之下，哪里还有神丹？龙族修士没有炼丹高手，连九转金丹都没有几颗，更不要说神丹了。七层天之下也不会有神丹，八层天以我现在的境界，不能擅闯，只有天界，还有一些神丹。”陆琳琳说道。

　　“姐，你要重新回去？”陆莉莉的眼睛，瞪的大大的。

　　重返天界，意味着陆琳琳无法再回到九层天之下……

　　“我去问娘娘讨丹，姐姐……”陆莉莉诚恳的看着陆琳琳，“你就留在公子身边，好好照顾公子。你比我细心，又比我聪明，公子由你照顾，我很放心的。”

　　“我去取丹，你留在这里。娘娘宠我，不一定会责罚我，我看你跟公子在一起，很开心的样子，还是你留在天界之外吧。”陆琳琳说道。

　　“姐……”陆莉莉哀求的看看陆琳琳，却又不知该说什么。

　　顿时，两人沉默无语。

　　她们都宁愿自己回去受罚，也希望对方留在郝仁身边，但实际上，她们谁都不想离开郝仁，也不想互相分开。

　　一股股精纯的气息，从陆琳琳和陆莉莉的掌心灌输到郝仁的龙躯，她们在郝仁的身躯两边，一左一右，互相对视，在没有结果之前，只能勉强维持郝仁的生机。

　　“公子喜欢你，你就留在公子身边吧。”陆琳琳终于开口。

　　“我觉得公子也很疼姐姐的。”陆莉莉回答道。

　　话题，再度陷入沉默。

　　“要不然这样，我和你都消耗一半的功力，给公子重新结丹。再这样消耗，我和你都会跌落境界的。”陆琳琳说道。

　　“只要姐姐有这样的决心，我也有这样的决心。”陆莉莉说道。

　　“这样，我们继续留在公子身边。”陆琳琳说道。

　　“嗯！”陆莉莉点头。

　　陆琳琳抬起手，一条挂在屋子里的布帘吸入陆琳琳的手中。

　　轻轻的把布帘覆盖到郝仁的银龙躯体之上，陆琳琳手中的灵力，猛然加重。

　　实际上，她们把郝仁接到五层天之上，就有这样的打算，只是功力和境界是任何修士保存性命的手段，陆琳琳和陆莉莉，都考虑对方的安全，不想因为自己想救郝仁，就把对方搭进来。

　　陆莉莉没有迟疑，手中的灵力跟着加重。

　　完全修复郝仁的龙丹，就意味着她们的功力都要损失一半，这样，到底是值还是不值，她们也说不清楚。

　　两个乾级的境界，去换回一个震级的境界……陆琳琳和陆莉莉，互相看看，都咬咬牙。

　　白沙派的后山，升起一阵阵刺眼的光芒。

　　那些白沙派的长老们和弟子们，吓得一个个都瞠目结舌。

　　猛然释放的灵力，使得周围的灵气都迅速聚拢而来，形成一个漩涡状的云层，快速的弥补这里的灵气空洞。

　　“唰唰唰……”

　　数百道重新激活的剑光，直接刺穿屋子的屋顶，朝着高空飞射而去。

　　远远的望着后山的方向的白沙派的长老们和弟子们，看到数百道彩色的剑光在后山之上随意飞行，更是吃惊。

　　而其中几位长老和王掌门，看着那些剑光，突然觉得有点眼熟……

　　盘旋在高空之中的六百四十道剑光，渐渐的合并成三百二十道剑光，再渐渐的合并成一百六十道剑光。而合并一次，剑光就凝练一次，就显得更加的耀眼。

　　剑气为兵，修者为将！

　　飞行在郝仁的身体之外的剑光，实际上就是郝仁体内的灵力！

　　剑光在不断的强化，郝仁的灵力也在不断的凝华！

　　两朵足足有半山大小的三瓣莲，缓缓升起，出现在后山的南北两边。

　　传说中，只有化神期的超级大修士，才能修炼出来的本命五彩莲！

　　炼气之上是结丹，结丹之上是元婴，元婴之上是化神，而化神之上，是成莲！

　　两朵完美无瑕的莲花，三片花瓣缓缓绽放，纯白色的光芒笼罩整个白沙派……

　　如此神迹，让周围的千千万万的门派，都吃惊不已……

　　六层天之上的灵兽，都不安分的吼叫起来。

　　灵莲出，天地变！

　　巨大的莲花，一南一北，滋润着一百六十道五行剑光。

　　莲花散发出来的，是最顶级最纯正的混沌灵力，能够滋润一切，能够修复一切，亦能毁灭一切！

　　陆琳琳和陆莉莉都豁出去了，消耗自己的本命莲，来修复郝仁的灵力和龙丹！

　　后山之上，如此恢弘壮丽的场景，就是他们身体里的功力交换的对映！

　　只要其中一瓣莲花折损，陆琳琳和陆莉莉的功力，就会折损一半！

　　陆琳琳和陆莉莉的修炼功法最最特殊，一瓣莲花，就相当于是一位元婴后期大修士的全部功力！

　　也就是凭着三瓣莲的根基，她们才会修炼的如此之快！损失一瓣莲花，也就意味着她们根基大损！

　　陆琳琳和陆莉莉在天界努力修炼千年，才达到三瓣莲的境界，如今，为了郝仁，为了姐妹情深，为了继续留在郝仁身边，她们咬咬牙，拼了！

　　两朵莲花在空中缓缓旋转，散发的白色光芒，瞬间提升周围的灵气！

　　最靠近后山的白沙派的修士们，感觉到附近的灵气，忽然提升百倍的浓度！

　　大惊之中，再是大喜。

　　顾不得体面不体面，这些长老们，急忙盘腿坐下……提升百倍的浓度，简直比七层天的灵气浓度还高，还不赶紧抓紧修炼！

　　盘旋在两朵莲花之中的一百六十道剑光，在超越千倍的浓度里，飞速的壮大。

　　白沙派周围的数百家门派，也都纷纷感应到周围的灵气浓度在迅速提升，彷徨之中，再急忙抓紧修炼。

　　在五层天的门派的狂喜之中，白沙派的后山之上的两朵三瓣莲，都逐渐出现凋零之态。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　一道华光，随着一声轻叹，从六层天的方向，直直的射下。

　　几乎各自都要凋谢一片花瓣的三瓣莲，重新焕发勃勃的生机！

　　紧接着，整个五层天范围里的灵气，急剧的收缩。

　　五层天的范围里，所有的正在拼命吸取灵气的修士们，全部感觉到自己身体里的灵力快速外泄。

　　化神期大修士！



　　第三百七十一章 常规救援？

　　两朵华光闪耀的三瓣莲，悬浮在白沙派的后山的高空之中，显出五彩神光。

　　五层天的修士们，何曾见过这样的景象，只觉得浑身发软，纷纷拜服。

　　而穿梭在两朵莲花之间的剑光，气芒暴涨，再不断旋转，形成太极阴阳之势，猛然收缩成一颗刺目的金丹。

　　“身外化身！”仰头观看这种奇观的王掌门，忍不住惊叹。

　　他听闻有一种高级的功法，能够在体外修炼灵力，跟天地形成一种呼应，此刻他看到的这种景象，无疑就是修士在身体之外磨练金丹，直接摄取天地间的灵气，能够做到这一步的，绝对是高手高手高高手！

　　“吼！”

　　一条银龙，从后山冲天而起。

　　无鳞，无角，乃是螭龙！

　　这条龙形，仅是一道虚影，却足足有千米之长，声势惊人！

　　元神！

　　龙族修士的元神！

　　银色的螭龙，在后山盘旋一周，张启龙口，吞掉金丹，再猛然冲下，消失在后山的遮掩之中。

　　房屋之中，陆琳琳和陆莉莉，感觉到一股无比精纯又无比磅礴的灵力，重新返回自己的身体里。

　　按在银龙身躯之上的四手，忽然承受不住这样的能量，双双弹起。

　　也就是这个时候，突兀的从六层天的方向传来的这道几乎从天而降的华光，渐渐消散。

　　天地感应！

　　陆琳琳和陆莉莉，都感觉到这是一种强悍到能够笼罩几层天的神识，朦朦胧胧，似乎还有一些熟悉。

　　那位旧城区的老婆婆……

　　陆琳琳和陆莉莉互相看一眼，同时想到同个人物。

　　她们曾经和老婆婆有过小小的交手和试探，很明确的知道，那位化神期的老婆婆，是四瓣莲的境界！

　　陆琳琳和陆莉莉，就是联手，也不是老婆婆的对手！

　　她们曾经想逼这位修士不要插手郝仁的事情，但无奈根本抵不过老婆婆的功力……

　　没想到如今，还是这位化神期的大修士，出手相救！

　　铛然，这也是因为陆琳琳和陆莉莉绽放自己的本命灵莲，引动五层天里的灵气急剧波动，让五层天之上的某处的老婆婆，有所感应。

　　笼罩着后山的华光，渐渐收起，重新回到六层天之上的方向。

　　屋子里的陆琳琳和陆莉莉，仰头看看，完全无法感应这位化神期大修士的具体方位。

　　也许是六层天，也许是七层天，也许是……

　　化神期的老婆婆出手帮忙，却丝毫没有见面的意思。

　　以这种化神期的大修士的性子，帮忙一次，不见得下次还会帮忙。而这样的帮忙，多半还是看在谢雨嘉的份上。

　　实际上，不仅是五层天的修士惊愕不已，这道穿越层层结界的华光，也贯穿了六层天和七层天！

　　白沙派的后山，重归平静，然而匍匐在地面的白沙派修士们，谁都不敢动弹。

　　他们实力低微，但他们能够感觉到，刚刚的那股能量，若是被波及到一丝一毫，都够他们消失一百次！

　　盘踞在卧榻之上的百米银龙，散发着一阵阵柔和的光芒，代表着郝仁的经脉正在不断重组。

　　龙族修士的每次境界提升，都会有脱胎换骨的巨变，而这，正是龙丹蕴含的神兽血脉的传承，就相当于是妖兽的进阶或者化形，也会有一定程度的蛰伏和蜕变。

　　“公子的意识封存，该是要突破到艮级了吧？”陆莉莉转头看着陆琳琳，说道。

　　她的脸上，满是泪痕，刚刚焦急之中流淌的泪水已经干涸，一条条的痕迹，不仅没有破坏她的美丽，反而让她显得楚楚可怜。

　　“那位化神期的大修士，多留了一股力量给公子，也是顺手帮助公子突破吧。”陆琳琳说道。

　　她维持着紧张的情绪，丝毫都不敢放松。

　　柔和的光芒一点一点的明亮起来，在布帘覆盖之下的银龙，头部出现两个很小很小的尖角。

　　无鳞有角，称虬龙！

　　郝仁的龙身，竟然朝着虬龙进化！

　　这两个小小的尖角，变成两个小小的突起，却终于还是没有破开外皮。

　　一股非常精纯又霸道的能量，在龙躯里，潜伏下来。

　　柔和的光芒再渐渐收起，百米的银龙，缓缓的化为人身。

　　陆琳琳拿的那条布帘，正好覆盖郝仁的腰部位置。

　　纵然如此，看到几乎半身赤裸的郝仁，紧咬着嘴唇的陆莉莉，依然变得满脸通红。

　　陆琳琳捂嘴笑笑，走到房屋之外，看到院子里挂着一套道袍，随手收起，再回到屋子里。

　　“傻愣着干什么，还不赶快帮公子更衣？”陆琳琳把衣服丢给陆莉莉，说道。

　　“姐姐，还是你来吧。”陆莉莉尴尬的站起来，朝着陆琳琳说道。

　　“这些事情应该都是常做的事情，怎么还害羞了？”陆琳琳故意问道。

　　“嗯……”陆莉莉想了一下，点点头，帮着陆琳琳把郝仁扶起，再四手并用，帮郝仁把道袍披起来。

　　“姐，你也脸红了呢。”陆莉莉瞥了瞥陆琳琳，说道。

　　“怎么会，这是我们应该服侍公子的！”陆琳琳挺直身躯，辩解道。

　　也就是她双手稍稍放松的瞬间，郝仁的身体略微倾斜，沉重的压倒在陆琳琳的怀里。

　　这下子，陆琳琳真正是满脸通红，不过郝仁此刻还未苏醒，陆琳琳手忙脚乱，赶紧把郝仁再推起来。

　　她的心跳，猛然增加一倍的速度，只是表情还保持着镇静，口吻里带着一些责备，“妹妹，怎么还是笨手笨脚，也不把公子抓牢了！”

　　“哦，哦……”受到训斥的陆莉莉，急忙把郝仁揽到自己怀里，用自己的肩膀托住郝仁。

　　“也没让你抱着公子，算了算了，衣服穿好了，让公子躺着吧。”陆琳琳略微的咳嗽两声，说道。

　　这样心慌意乱的感觉，好像还是第一次出现。

　　陆莉莉抬起双手，托着郝仁的后背，让郝仁重新躺到卧榻之上。她轻手轻脚的样子，半个身体压在郝仁的胸膛的上面，让郝仁一点点的躺下去，生怕郝仁的脑袋磕到碰到。

　　“要是公子醒着，可不能这样伺候。”陆琳琳忍不住说道。危机解除，她心里突然有点酸溜溜的。

　　“好的，知道啦，姐姐！”陆莉莉红着脸点头，感觉姐姐此刻的心情，好像不太好呢！

　　郝仁重新躺着，陆琳琳和陆莉莉，相视无语。

　　时间一点一点的过去。

　　“姐姐，都有半个时辰过去了，公子还没苏醒过来。”陆莉莉打破沉默，轻声的问道。

　　陆琳琳伸手搭起郝仁的手腕，“公子的全身经脉都很正常……”

　　“姐姐，书上说，人要是昏迷，要做人工呼吸。”陆莉莉谨慎的看着陆琳琳，用近乎蚊子叫一样的声音，低声的说道。

　　她看到陆琳琳的目光扫视过来，急忙低头，假装什么都没说。

　　“这个，也是一个办法。”陆琳琳的声音，在陆莉莉的额前响起。

　　陆莉莉抬起头，吃惊的看着陆琳琳。

　　“你来，还是我来？”陆琳琳接着说道。

　　“还是姐姐来吧。”陆莉莉立刻把机会让给姐姐。

　　“你想出来的，你来吧。”陆琳琳推让了一下。

　　“姐姐吧！”陆莉莉再推让过去。

　　“好！那我试试！”陆琳琳说道。

　　陆莉莉愣一愣，再点点头，“嗯……”

　　她心中稍微有些懊恼，这感觉，就好像是猜拳输掉一样。

　　陆琳琳坐在床边，轻轻的弯腰，柔软的双手按住郝仁的下巴和额头，嘴唇一寸一寸的接近郝仁的嘴巴。

　　陆莉莉紧张的看着陆琳琳，两个手掌都捏的紧紧的。

　　“还是你来吧。”就在陆琳琳的嘴唇和郝仁的嘴唇只有一厘米的距离的时候，陆琳琳忽然转头看陆莉莉，说道。

　　陆莉莉后退几厘米，吃惊的看着陆琳琳。

　　“哦……”她洁白的贝齿咬咬嘴唇，俯身到郝仁的面前，深吸一口气，像啄木鸟一样，准确又快速的贴到郝仁的嘴唇上面。

　　这丫头……前几天才看的寝室里发的急救手册……我说她怎么心神不宁，原来是在往这边想……

　　陆琳琳站在旁边，看着陆莉莉，无奈的心想。

　　抱着郝仁的陆莉莉，朝着郝仁的嘴里吹了一阵，让郝仁的嘴里充满香气，却依然没有把郝仁唤醒。

　　她越是急，心跳就越是快，动作也就越不标准，而脸色红的就是像是熟透的苹果，也不知她在想些什么。

　　“嗯！嗯！”陆琳琳故意发出两段嗓音。

　　“姐姐，还是你来吧……”面红耳赤的陆莉莉转过头，无助的看着陆琳琳。

　　陆琳琳深吸一口气，轻轻的贴着郝仁的嘴唇，缓缓的吹入一股气流。

　　她的动作，轻缓又标准，薄薄的嘴唇贴着郝仁的嘴唇，眼神格外的清澈。

　　姐姐还真的会啊……看到陆琳琳这样正规的人工呼吸的急救方式，陆莉莉又佩服又羞愧。

　　她怎会知道，在她翻那份急救手册之前，陆琳琳早就看过五六次了。尤其是对于人工呼吸的那段，陆琳琳仔仔细细的研究过好几遍。

　　“呼……”

　　郝仁的嘴里，缓缓的吐出一口气。

　　他猛然睁开双眼，映入眼帘的是陆琳琳抱着他，还深深的吻着他。

　　嘴里有一种甜甜的滋味，而陆琳琳的脸上渐渐涨起的红潮，看的清清楚楚。

　　坏了！功劳是姐姐的！

　　陆莉莉的心里，忽然冒起这样的念头。



　　第三百七十二章 不退反进！

　　吃惊之中的陆琳琳，急忙支撑着卧榻，坐起来。

　　也就是她坐起来的瞬间，她的舌头还在郝仁的牙齿间碰了一下，这就让她心中小鹿再次猛跳，双手都不知道该放哪里。

　　郝仁看着陆琳琳和陆莉莉，迷糊之中，一下子也搞不清谁是谁。

　　面前的陆琳琳的娇羞的模样，差点让他怀疑这个是陆莉莉。

　　“公子……”站在旁边的陆莉莉，轻声的叫了一下。

　　这样的喊声，让郝仁确定面前的是陆琳琳，身边的是陆莉莉。

　　她们都穿着淡黄色的柔软面料的长款衬衫，再搭着一条灰色的宽松束带，又简单又大气。

　　“我在哪里？”郝仁迷迷糊糊，问道。

　　陆琳琳的脸色再红了一下，她整理整理自己的衣衫，站起来，回答道，“我们在五层天。”

　　郝仁略微点头，喳喳嘴巴，感觉到舌尖还有一些甜甜润润的味道。

　　这种无意识的小动作，让陆琳琳和陆莉莉的心，都猛地吊到嗓子眼。这种体验，就仿佛是两人忽然被点中了最重要的穴道。

　　实际上，郝仁看到她们两个的神态，立刻也猜到七八分，脸颊迅速升温几度，但是避免进一步的尴尬，郝仁没有追问，而是立刻运转分光剑影决，查看自己身体的情况。

　　几百个穴位和几十条经脉都是畅通无阻，龙丹稍有变化。

　　分光剑影决的细微剑气，再进入龙丹的核心，查看龙窍的情况。

　　一百二十窍！

　　正好达到艮级的一百二十窍！

　　郝仁急忙再细细的检查一番，发现龙丹确实没有任何的损坏，反而打通一些窍穴，达到一百二十窍！

　　他清楚的记得，西海的长老要向白色福特出手，情急之中，郝仁带动经脉里的混沌雷力，强行激发龙丹的潜能，以近乎破坏的方式，打通龙丹的众多窍穴，超过了能够化龙的状态，再跟西海龙宫的十六位兑级长老拼了一阵。

　　按照道理来说，这种不计后果的做法，绝对会对龙丹造成不可逆转的伤害……

　　“我爸和我妈呢？”郝仁支撑着坐起来，问她们。

　　“公子的父母都是安全的。”陆琳琳和陆莉莉回答道。

　　郝仁点头，再追问，“后来发生什么事情？”

　　“公子激战之后，晕厥过去，我和妹妹把公子救到五层天。”陆琳琳说道。

　　她的脸色恢复正常，后退半步，并肩站在陆莉莉的身边。

　　“嗯，我做了一个梦，自己的意识分散在剑光之中，游荡在两朵神莲的中间，后来再度化龙，吞服了金丹。”郝仁说道。

　　“公子福缘深厚，功力不退反进，可喜可贺。”陆琳琳眼角弯起，开心的笑起来，说道。

　　郝仁无奈的瞥瞥她，“少拍马屁，你们没有什么损失吧？”

　　“禀报公子，我和妹妹的功力，同样是不退反进。”陆琳琳一脸的欢喜，带着抑扬顿挫的语调，说道。

　　看到郝仁没有追问刚刚的情况，她洗掉羞涩的表情，重新变得活泼起来。

　　郝仁心想不会是传说中的双修吧，只是这样的想法在心中掠过，又立刻掩埋起来。

　　他细细的回忆当初化龙的感觉，那种雄厚的力量，实在不是现在能够比拟的。

　　龙丹里注入某种很跳脱的混沌灵力，郝仁想着化龙的情形，似乎又有一种冲动，能够变身成龙，冲向天际。

　　“公子，只要化龙成功一次，找到这种感觉，将来就能再次化龙的。”看到郝仁似乎在琢磨什么，陆莉莉红着脸蛋，上前半步，说道。

　　她在想要不要告诉郝仁，她刚刚也尝试过给郝仁施展人工呼吸，但又觉得这样说似乎有邀功的嫌疑，然而再想想，又怕郝仁对陆琳琳有什么想法而忽略她……

　　双手绞在一起，陆莉莉站在郝仁的面前纠结着，也不知后面该说什么。

　　“公子，您昏迷的时候，莉莉也有全力施救哦。”陆琳琳紧接着说道。

　　“姐姐！”陆莉莉的心中所想被陆琳琳给说出来，顿时闹出一个大红脸。

　　“嗯！”郝仁欣喜的看看陆莉莉，再看看陆琳琳，“只要你们没有事情，这就好。”

　　这简单的一句话，瞬间让陆家姐妹都觉得无比感动。

　　郝仁平时围着大主母也好，绕着小主母也好，但心里还是疼她们两个的！

　　如果不是知道郝仁的性格，此刻的她们简直就想双双扑到郝仁的怀里！

　　“公子刚刚苏醒，现在身体还虚弱，我去给你拿点补品来。”陆琳琳推门出去，面朝坍塌的大殿的方向，提起一股灵力，“这里当家的，速速送来最好的丹药！”

　　以元婴级的气势喊出来的话语，响彻整个白沙派。

　　坐立不安的王掌门怎敢怠慢，以最快的速度进入炼丹房，把三颗四品丹药呈送到陆琳琳的面前。

　　“只有这些？”陆琳琳居高临下的看着王掌门。

　　“这……这已经是最好的丹药。”王掌门的双腿打着摆子，颤抖的回答道。

　　“哼，退下吧。”陆琳琳不满的看看他，也知道五层天的门派，确实也拿不出太好的丹药，转身进入房屋。

　　“公子，只拿到三颗丹药，赶紧服用吧。”进入屋子的陆琳琳，把丹药送到郝仁的面前。

　　郝仁摇头笑笑，把盒子里的三颗丹药放到嘴里。

　　四品丹已经称得上是比较高级的丹药，三颗的效用，弥补郝仁损失的灵力，绰绰有余。

　　陆琳琳和陆莉莉把郝仁送到五层天来疗伤，一方面是这里灵气浓郁，有利于恢复，另外一方面，就是因为这里的门派能够随意差遣，一些必要的物资，不用费心去找。

　　郝仁的龙丹附近升起一阵阵暖意，而他的这次消耗，让白沙派的王掌门心痛的几乎要撞墙。

　　这三颗四品丹药，是白沙派给六层天的天山派小心谨慎的服务三百年，忠心耿耿，作为赏赐而每百年获得一颗丹药，积攒起来的。

　　然而郝仁只是转眼的时间，就把白沙派三百年的积蓄，挥霍一空！

　　艮级功力全满，郝仁放出剑气，化成三层剑光，从房屋的各种缝隙里刺穿出去！每一根剑光都至少比以前威力增强一倍以上！

　　天地三才阵！

　　三百二十道剑光，照亮一片天边！

　　“走！”郝仁不愿在这里逗留，想要去看看一层天的情况，御气而行，从屋顶的漏洞，飞速的穿出去。

　　陆琳琳和陆莉莉，一左一右，跟随在郝仁的身后。

　　守候在后山之外的王掌门，终于看清那位龙族修士的面目。

　　噔噔噔……

　　王掌门猛地后退五六步。

　　这……这位领头的修士，不就是当初领着一位年轻的女修，大闹白沙派的男子！

　　元婴级的大修士都只配做他的侍女，他……到底是何身份！

　　郝仁飞到高空，才发现这里正是自己光临过的白沙派，原本还想丢下几颗高级灵石作为补偿的想法，也立刻收拢起来。

　　三百二十道剑光，环绕在他们三人一组的两侧，随着他们飞速离去。这样的架势，恐怕连元婴级的修士都不能做到！

　　逃得了和尚逃不了庙，此时的王掌门，深深的后悔自己当初不该招惹这位神秘莫测的年轻修士！

　　从那化出身外的心莲和破碎虚空的华光来判断，这位看上去年轻的修士，也许就是传说中的化神期大修士！

　　或者，就是相当于化神期的天龙之境的超级强者！

　　郝仁和陆家姐妹冲破五层天的壁障，穿云破雾，回到一层天。

　　此时的郝仁，经历再次的脱胎换骨，再也不是以前的郝仁！

　　举手投足，都有相当于元婴初期的兑级威力的剑阵！

　　龙丹碎裂重组，郝仁的实力，发生了质变！

　　那辆红色的法拉利，还停靠在路边。

　　铛时急匆匆的寻找郝中华和岳阳的踪迹，钥匙都还留在车子里。

　　郝仁仿佛流星一样的冲进车子里，陆琳琳和陆莉莉，也依次进入车子里。

　　“衣服……你们帮我换的？”郝仁这时候才注意到自己穿着华丽的道袍，问道。

　　“嗯……”陆琳琳和陆莉莉，同时点头，她们脸蛋上先后飘起的几片红云，让她们就像是深夜里悄然绽放的茉莉花。

　　郝仁想到车子里放着一套备用的衣裤，伸手取出来，再钻进路边的小树林里，换了一套。

　　“公子不会怪我们吧？”

　　“没有呢。”

　　“公子不会生气吧？”

　　“应该不会吧……”

　　趁着郝仁换衣服，陆莉莉和陆琳琳，低声的交流。亲自给郝仁更衣，这还是她们第一次，她们吃不准这个到底合适不合适。

　　如果郝仁不介意的话，她们愿意天天伺候郝仁沐浴更衣……

　　不过看样子，公子似乎不太习惯这样呢……

　　换回正常服饰的郝仁，回到车子里，再快速启动车子，朝着海边的别墅行驶过去。

　　谢雨嘉和赵焰紫跟他失去联络，必定是焦虑不安，但郝仁还要顾虑到郝中华和岳阳，不能飞回去，只能尽快的开车回去。

　　暴雨已经停止，郝仁不知道东海和西海的开战的情况如何，法拉利在公路上甩出一条条的水纹，很快就回到海边的别墅。

　　别墅里，灯光明亮，郝仁驾驶法拉利进入车库，看到白色福特已经在车库里，稍稍放心。

　　而听到车库里的停车的声音，谢雨嘉和赵焰紫，都立刻冲到门口。

　　看到郝仁和陆琳琳陆莉莉在一起，安然无恙，谢雨嘉和赵焰紫都不约而同的把手掌放到胸口，长长的吁一口气。

　　她们骑着小白的高空里搜寻一个小时都没有找到郝仁的踪迹，打他的手机也无法接通，不免惊慌失措。

　　而郝中华的白色福特在抢险队的护送之下，安全回到别墅，她们不能再引起进一步的担心，就只能暂且回到别墅里，等待郝仁的消息。

　　此刻看到郝仁平安返回，赵焰紫对于谢雨嘉在危急时刻刚刚建立起来的信任感，瞬间崩溃。

　　赵焰紫站在门口，冷冷的甩着谢雨嘉一个白眼，再恶狠狠的瞪着郝仁，“笨蛋啊，你！这么久都不回来！”



　　第三百七十三章 龙！

　　站在寒风里的郝仁，愣了愣。

　　赵焰紫的口吻，就好像是郝仁自己出去玩，到很晚才回家，遭到自己娇妻的略带不满的呵斥。

　　而赵焰紫恶狠狠的瞪着郝仁，心中则是高兴不已。她是眼睁睁看到郝仁被十六位西海的长老围攻，心急火燎，却完全帮不上忙，她回到别墅，正要去东海搬救兵，却看到郝仁安然无恙的归来。

　　也就是赵焰紫站在门口的时候，谢雨嘉走出门外，直接走到郝仁的面前，拉起袖子，用衣服的布料给郝仁擦掉脸颊的汗水和雨水。

　　这温馨又亲切的举动，让站在寒风里的郝仁，倍觉感动。

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中。

　　呆在原地的赵焰紫，望着门外的这一幕，目瞪口呆，没想到只是自己的一个疏忽，就让谢雨嘉抢一个先，而她刚刚恶言出口，此时此刻，怎么都无法拉下面子，去体贴一下郝仁。

　　“进屋吧，外面冷呢。”擦掉郝仁的着急的汗水，谢雨嘉轻轻拉着郝仁的手腕，把他扯进房子里。

　　站在门槛上的赵焰紫，更是目瞪口呆。

　　依然站在门外的陆琳琳和陆莉莉，捂嘴笑笑。

　　显然，这个回合，以大主母谢雨嘉的温柔迎接而胜出。

　　“咻！咻！”

　　陆琳琳和陆莉莉，化作两道蓝光，冲向天际。

　　此刻已经接近深夜，她们不愿再去打扰郝仁一家。

　　郝仁回头看到陆琳琳和陆莉莉忽然撤离，略微点头。陆家姐妹看上去非常调皮，然而以报恩的理由，她们至今为止，付出的一点都不少。

　　别墅里，赵焰紫随着郝仁和谢雨嘉，急急忙忙进入房子里，大声叫喊起来，“奶奶！郝仁回来了！”

　　“阿仁回来啦！”正在焦急等待的奶奶，立刻从沙发上站起来。

　　“奶奶！我没事！”郝仁快步走过去，扶住奶奶。

　　奶奶心情激动，丝毫没有注意到郝仁的衣服已经不是刚刚出去的那套衣服，看到郝仁确实没有损伤，侥幸的直拍心口。

　　客厅里的小白，围绕着郝仁的脚跟，团团打转。它跟郝仁的感情不浅，当然也担心郝仁的安危。

　　跟着郝中华和岳阳已经回到别墅的甄聪明，捧着一杯热茶，静静的看着郝仁他们一家团聚。

　　如果不是郝仁突然爆发，那么刚刚那个瞬间，甄聪明就要在暴怒中显现他的妖兽本体。

　　“你也真是的，我和你妈妈又没什么事情，你跑出来找我们做什么？还把阿紫带出来，暴雨天开车，多危险！”郝中华看到郝仁回来，立即用责备的语气说道。

　　两个小时之前，负责海边路段的救援队找到困在公路上的白色福特，当他们发现受困的是大名鼎鼎的郝中华夫妇，立刻提升十倍的警戒，亲自把他们送回海边的别墅。

　　要知道，郝中华和岳阳是真正的“国宝”，如果他们在东海市遭到不测，东海市如何担当得起？

　　看到郝中华十分生气的样子，郝仁并没有回答，只是淡淡的笑了笑。

　　“你这是什么态度！”郝中华更是生气。

　　“好啦，阿仁也是担心你们两个！现在阿紫安全回来，阿仁也回来了！事情都过去了！”奶奶舍不得郝中华斥责郝仁，站到中间阻拦。

　　“哼！”郝中华不满的哼哧一声，拿出手机，拨打号码，“喂，刘局长啊，没事了，没事了，我儿子回来了。这么晚还惊动你，真是不好意思。”

　　“好好好，没事就好！”手机里传来一位中年人的客气的声音。

　　郝中华回到家里，发现郝仁出去几个小时一直都没有回来，焦急之中，打电话给东海市的公安局长。

　　原本在睡梦之中的公安局长，得知郝中华和岳阳的儿子在深夜走失，立即吓出一声冷汗，随着一个个紧急电话打出去，一道道命令发布出去，短短的时间里就把整个东海市的警察系统都调动起来。

　　如果不是郝中华的这个电话过来，这位公安局长，抓狂之中，几乎就要调动东海市的警察系统里仅有的两架直升机去寻找郝仁的踪迹。

　　郝中华一生从不喜欢求人，这次如果不是郝仁失踪，郝中华也不会在深夜里打通公安局长的电话。

　　也就是因为郝中华的一个电话，整个东海市的警察系统都在深夜里运动起来，如今郝仁若无其事的回到别墅，这如何不让郝中华恼怒？

　　“伯父，郝仁也是担心你们两个，所以自己开车出去找你们的。深夜暴雨，他不小心迷路也是正常的。”谢雨嘉上前几步，跟着劝道。

　　她的声音柔和，顿时让郝中华的怒气消掉一大半。

　　“算了，算了，阿仁以后不要那么冲动了。”岳阳也终于出声说道。

　　郝仁不顾自己的安危，深夜冒着暴雨出来找他们，实际上岳阳内心里是很感动的。郝仁看上去跟他们关系冷漠，但这次的事件，让岳阳看到郝仁的内心，这让岳阳觉得非常的欣慰。

　　“明天还要去郊游的，既然大家都没事，就早点休息吧。”奶奶打着圆场，挥起手，说道。

　　“是啊，都早点睡吧……”岳阳抬头看看时间已经是半夜十二点，说道。

　　“还有一件事情，刚刚只说了一半。”郝中华打断岳阳，以特别严肃的表情说道，“岳阳，刚刚我们被困在公路上的时候，我真的是看到龙。”

　　听到郝中华提到这个词，郝仁忍不住抽了一下。

　　“中华……你怎么也相信这套。”岳阳的表情有些无奈，“这个世界怎么会有‘龙’这种生物。”

　　“千真万确，我真的是看到了！”郝中华坚持着说道。

　　郝仁回到别墅，郝中华的担心也消除了，怒火也发过了，话题随即牵引到这个刚刚让他极度震惊的场面。

　　“龙啊，确实是有的。”奶奶端起茶杯，“在我年轻的时候啊，当时我在田里干活……”

　　奶奶的那套说辞，立即又搬出来。

　　岳阳的表情，显得更加无奈。奶奶的这些话，她嫁入郝家之后，就听奶奶唠叨过无数遍，两只耳朵都快听出老茧。

　　但她怎么会相信老人家的这些传言，那种神话里的东西，怎么会真正存在？

　　以前，郝中华跟她一样，从不相信这些虚无缥缈的传说，然而经过这次雨夜，郝中华坚称自己亲眼看到龙，这就让岳阳万分无奈。

　　“是的，我今天看到的，是几条黑龙，一条白龙。”郝中华跟着奶奶的话语，接着说道。

　　“你眼花了，肯定是最近负责研究所，太累了，明天郊游，好好放松一下吧。”岳阳用手指揉揉郝中华的太阳穴，心疼的说道。

　　郝中华无法说服岳阳，只能转向赵焰紫和谢雨嘉，“你们刚刚，有没有看到龙？”

　　赵焰紫和谢雨嘉，互相看看，再面朝郝中华，双双摇头。

　　郝中华叹气，再问她们，“那你们信不信，这个世界，有龙的存在？”

　　赵焰紫和谢雨嘉，再互相看看，接着面向郝中华，再摇头。

　　“呃……”郝中华一时语塞，转向郝仁，“阿仁，你刚刚也在外面，有没有看到云层里的龙？”

　　“那个……没有。”郝仁迟疑几秒，说道。

　　郝中华僵硬的站在客厅里，瞬间感觉自己有被孤立的感觉。他是一个世界顶尖的生物学家，然而此刻，他似乎代表的是愚昧，而其他非专业人士，似乎代表的是真理。

　　“中华，不怕，我支持你！龙，肯定是有的！”奶奶站在郝中华的身边，坚定的说道。

　　郝中华转身看了看奶奶，再叹气。

　　这里所有人里面，只有奶奶的意见，最没有力量。

　　“既然你们都不相信，那么下周开始，我要建立一个新的研究课题，探索龙的存在。”郝中华站直身体，说道。

　　“中华，不要傻了，龙是一种图腾，源于古人对水蛇的敬畏，所谓的腾云驾雾，是不符合科学原理的。”岳阳劝阻说道。

　　“你们都不信，我信！总有一天，我会找到真正的龙！”郝中华的字句，掷地有声。

　　岳阳长长的吐出一口气，对于丈夫的这个决定，不能表示支持，也不能表示反对。

　　以郝中华在科学界的地位，他创立这样的科研项目，肯定会引起相当的热议，无数的质疑和嘲讽，肯定也会随之而来。

　　站在郝中华对面的郝仁，则是悄悄的叹气。

　　老爹设立庞大的科研资金，要寻找一条龙的证据，殊不知，所谓的活生生的龙，就站在他的面前。

　　“中华，我支持你！”就在客厅里的众人都沉默不语的时候，奶奶忽然慷慨激昂的说道。

　　这是奶奶第一次公开支持郝中华的科研，以前她觉得郝中华的研究项目，都太高深太遥远，什么基因啊，什么细胞啊，完全都听不懂，而“寻龙”的项目，让奶奶觉得很“实在”。

　　“好啦，以这个项目来吸引全国乃至全世界的目光，再带动东海附近的海洋生物的研究，也是很好的。”岳阳稍稍妥协，“时间不早，睡觉吧，明天还要去郊游。”

　　赵焰紫和谢雨嘉，互相看看，都不说话。

　　而郝仁心中略微有些发慌，以郝中华在世俗界的声望，以各种高科技的手段来全力搜寻“龙”的踪迹，会不会把龙族修士给挖掘出来？

　　“小白！睡觉了！”甄聪明朝着小白吹一个口哨，小白蹦跳着，跟着甄聪明进入房间。

　　“嘭！”

　　也就是这个时候，别墅窗外的千米之外的海面，忽然炸起几十米的大浪！

　　东海龙宫和西海龙宫，正式开战了！



　　第三百七十四章 我不是盖世英雄

　　正准备进入房间的甄聪明，停住脚步，望向窗外。

　　小白昂起脑袋，眼神变得专注起来。

　　以妖兽的本能的警惕，他们都发现远处的海底有激战正在发生。

　　哗，哗，哗……

　　一阵阵急促的海浪，拍打在岸边的礁石之上，激起片片的浪花。

　　“这个时候，怎么会有潮汐运动……”拥有极强的职业敏感度的岳阳，听到外面的海浪声，不由皱起眉头。

　　哗，哗……

　　更猛更急的两个浪头，击打在别墅之外的海岸边。

　　岳阳看看时间，发现时间已经是深夜十二点，迅速拿出手机，“喂，我是岳阳，海洋环境中心的值班室吧，你们今天观测的东海市的海域的数据，有没有特殊变化？”

　　“岳院长，今天的数据基本正常。”岳阳的手机那头，迅速传来回答。

　　“现在呢？看看一个小时之内的曲线。”岳阳接着问。

　　“浪潮数据的变化不大……等一下，距离东海市一百公里的位置，有巨型漩涡！”急促的声音，立刻从岳阳的手机里传出来。

　　“唰唰唰……”

　　手机里的话音刚落，刚刚平静的夜晚，暴雨再次骤降。

　　而随着密密麻麻的雨点掉落的，还有无数的鱼虾！

　　这不是雨水，这是海水！

　　这是龙卷风的征兆！

　　东海龙宫和西海龙宫在海底大战，双方的能量，直接在海域上形成龙卷风！

　　一条条肉眼能见的白色气柱，在海面上疯狂肆虐！

　　只要随便一条扫向东海市，就能让半座城市陷入瘫痪！

　　“嘭！嘭！”

　　偶然相遇的两条龙卷风，在海面上互相碰撞，把云层都打出一个窟窿！

　　“立刻发布警报！”岳阳镇定的向着手机发出命令，再抽起一条沙发上的毯子，裹住奶奶，急急忙忙的拉着奶奶走向外面的车库。

　　她研究气象环境数十年，却从未见过这样惊骇的场面，根据她的判断，再有最多半个小时，这场在海域上忽然形成的龙卷风，就可能接近东海市！

　　车库里有一个地下室，这是当初购买海边的别墅的时候，特别赠送的空间，可以在里面堆放一些杂物，而像这种龙卷风的天气，岳阳的首选的避难场所就是地下室。

　　“中华，带着阿紫和雨嘉，跟我来！”岳阳一边带着奶奶走向车库，一边转身朝着郝中华说道。

　　在能够摧毁一切的龙卷风快速接近的时候，岳阳还能保持这样的镇静，让郝仁这个已经达到艮级的修士都深感佩服。

　　“走啦！”郝中华拉着两个看上去已经傻掉的赵焰紫和谢雨嘉，在从天而降的“鱼雨”里，跑向车库。

　　“阿仁，快带聪明过来！”郝中华一边跑，一边回头朝着郝仁喊道。

　　“呜……呜……”

　　警报在全城的范围里响起，原本沉浸在睡梦里的人们，都迷迷糊糊的惊醒过来。

　　远离市区的郝仁他们，也都能听的清清楚楚。

　　海洋气候变幻莫测，岳阳非常的明白，龙卷风在瞬间形成，也会在短时间里溃散，或许这些龙卷风还未登陆，就会在海面上猛然消失，但她必须要让城市里的人们准备起来。

　　让一座大城市的人们都陷入慌乱，岳阳愿意承担这样的责任！

　　“嘭！”

　　又是两道龙卷风的碰撞，带来无数的海水，从高空中形成暴雨，倾泻而下。

　　郝仁深知东海龙宫其实离海滩并不远，此刻海面之上风暴肆虐，恐怕就是东海龙宫和西海龙宫的大战开始。

　　龙族修士的大战，哪怕是在深海之中进行，也必定会伤及凡人。

　　这也是为什么，东海尽量都避免跟西海形成正面冲突，就是因为赵广不愿意殃及无辜！

　　然而在赵浩然的强硬的态度之下，西海跟东海拼命一战，此时的东海龙宫，无暇顾及其他，只能全力应战！

　　海底的长老们的交锋，使得混乱的灵力从海水里喷发而出，在海面上空形成混乱的气流！

　　双方的长老之中，不乏天地级的高手，而这样的高手，轻易就能翻山倒海，如果是在陆地交手，十个东海市都已经夷为平地！

　　“小白，聪明，去！”郝仁朝着车库的方向指了指，在这漆黑的暴雨之中，双手结印，升起一个红色结界，猛然冲向高空。

　　苏涵在东海龙宫里静养，而且此刻混战，多半也是冲不出来。

　　秦少阳刚刚被郝仁打成重伤，连法宝都还在郝仁这里，何况他对东海市没有太深的感情，未必愿意出手……

　　也即是说，目前能够保护东海市的，也只有郝仁这位助理审查官！

　　郝仁刚刚跃升到艮级，境界还未稳固，但是这些四处散走的龙卷风，郝仁必须要拦出一条防线！

　　甄聪明擅长布置阵法，实力却仅仅达到坎级，只能抬头望着郝仁在红色结界里飞向高空。

　　郝仁的身体里，藏着一条连甄聪明都看不透的精纯灵力，甄聪明猜想正是这种灵力，能够让郝仁突然到艮级的境界……甄聪明甩甩头发，深怕雨水打湿自己的衣服，急忙跑向车库。

　　小白担忧的看看高空，朝着车库跑出几步，再忽然转身，化身成为雪狮子，扑向高空。

　　尽管很讨厌被雨水打湿的感觉，但小白不能丢掉自己的主人！

　　“嗖！”

　　小白宽厚的脊背，撑起郝仁！

　　小白的脚爪之下的火焰，蔓延到全身，几乎瞬间，团团的火焰，在小白的周身燃烧！

　　仿佛一个巨大的火球，悬浮在黑夜的高空里！只是这个火球，被红色的结界包围着，普通人是绝对看不到的！

　　斗志昂扬的小白，进阶到二阶妖兽！小白的四条小腿，都变成纯金色！

　　坐在小白背部的郝仁，感觉到暖暖的，他低头看到小白的双眼泛着光芒，而它的四周都燃着熊熊的火焰，立即感应到小白的滔天战意！

　　铺洒过来的雨水，瞬间蒸腾！

　　普通的凡人看不到这样的景象，否则，郝仁骑着浑身冒火的雪狮子，这是何等的拉风！

　　分光剑影决，结阵！

　　郝仁的三百二十道剑光，齐刷刷的从身体里喷发出来。

　　海水里，发出嘭嘭的巨响。

　　海浪激荡而起。

　　海水翻涌，漩涡无数。

　　郝仁能够想象，海底之中，东海龙宫和西海龙宫的战斗，是何等的激烈。

　　又是一道强烈的灵气从海水里喷薄而出，这样的能量，冲破几万吨的海水，形成一块真空地带，周围的海水填补过去，再形成一个巨型的漩涡。

　　同时，猛冲出来的灵气，再搅动周围的气流，形成一条龙卷风！

　　海面之上散乱的龙卷风的碰撞有多么激烈，海底的激战，就有十倍的激烈！

　　“哗……”

　　一条龙卷风，朝着东海市的方向，飞散而去。

　　“二龙出水阵！”

　　郝仁的指尖摆动，三百二十道剑光，朝着龙卷风剿灭过去。

　　足足有几千米高、旋转速度达到800公里时速的龙卷风，在郝仁的剑光的夹击之下，仿佛是刀切黄瓜，瞬间砍成片段！

　　消散的龙卷风，化作一道狂风，吹向海岸，卷起阵阵黄沙。

　　又是两条龙卷风朝着东海市的南部方向，旋转着接近！

　　大量大量的雨水和海水，顺着龙卷风的四周，狂撒出去！

　　三百二十道剑光，自动分成两股，分别以两条“一字长蛇阵”，斩进龙卷风的中心，反向剿灭！

　　消散的龙卷风，把大量大量的比目鱼的，砸在东海市的南部区域的屋顶和街道上。

　　海面上，十几条极不稳定的忽然产生又忽然消失的龙卷风，疯狂肆虐，然而却没有一条能够接近东海市的范围！

　　海滩边的居民，以及城市里的高楼里的人们，就看到几条龙卷风相继的接近东海市，再突然溃散！

　　他们并不知道，隐藏在凡眼难见的红色结界里的郝仁，以一人之力，轻松的抵抗这些侵袭东海市的龙卷风！

　　三百二十道剑光，形成一道延绵几十公里的防御网，消灭这些百年难遇的“龙吸水”！

　　艮级大概有怎样的威力，郝仁以前并不清楚，如今以境界还未稳固的状态，能够轻松的拦截四五条足以撕裂任何房屋和树木的龙卷风，郝仁就知道所谓的修士，确实高高的凌驾于凡人之上，夺天地之威！

　　“哗……”

　　三百二十道剑光，横扫海面。

　　所有的还在活动的龙卷风，统统的斩断根部，在海面上散出阵阵波浪，集体消失。

　　笼罩着东海市的疾风骤雨，也立即停歇。

　　“呜……呜……”

　　弥漫着东海市的警报，缓缓的解除。

　　非常非常的侥幸，没有龙卷风登陆，对于城市来说，仅仅是一场半夜里突然兴起的8级台风。

　　岳阳抱着赵焰紫和谢雨嘉，从车库里走出来。

　　郝中华扶着奶奶，小心翼翼，也从车库里走出来。

　　甄聪明用掌心拍着嘴巴，打一个大大的哈欠，跨过花园里的水塘，走向房子。

　　“阿仁！阿仁！”郝中华叫喊起来。

　　花园里，郝仁躺在一块大石头上，似乎已经晕厥过去的样子。他慢慢的抬起头，有点迷迷糊糊的问，“爸，台风过去了？刚刚不小心，滑了一下，就晕过去了。”

　　“唉，真没用！”郝中华走过去，抓着郝仁的手臂，把他扯起来，再回头看看赵焰紫和谢雨嘉的表情，轻声的嘀咕，“怎么配得上雨嘉和阿紫。”

　　谢雨嘉捂嘴笑笑，赵焰紫则是嘟嘟嘴巴，用手指戳了戳郝仁的腰肢，装得有点勉强的说道，“胆子那么小，我今天陪你睡一个房间啦。”

　　我的意中人，是个盖世英雄，总有一天，他会身穿金盔金甲，脚踏五彩祥云来娶我。

　　赵焰紫的心里，悄悄的念着这句话。



　　第三百七十五章 不许再过来哦！

　　“好好好，阿紫今天住阿仁的房间吧。”趁着郝仁还没有做出回应，奶奶走过来，笑着说道。

　　赵焰紫本来也是跟郝仁开玩笑的，此刻被奶奶这样说，想了一下，红着脸，缩到郝仁身边。

　　“刚刚那种天气，真是吓坏人了。”奶奶再抬起头，略带感慨的说道。

　　郝中华本来想说赵焰紫和郝仁住在一个房间有点不妥，忽然奶奶调转话题，于是点头说道，“岳阳说东海地区的气候有些反常，我看海边也不是很安全，过几天我和岳阳去看看房子，我们换到市区里吧。”

　　“不怕！”奶奶立刻摇头，“东海这里，有龙王保佑，就像今天这样的，就算再危险，龙王也会守护这一方平安的。”

　　听到奶奶这样说，岳阳无奈的摇摇头，郝中华也不知该说什么。

　　郝中华相信这个世界有“龙”这种生物，并不代表他跟奶奶是相同的观念。

　　“我们东海市几百年啊，一直都是安居乐业，风调雨顺，水灾、旱灾、风灾……这些从来都没有。这都是因为龙王在保护这边的黎民百姓。”奶奶再接着说道。

　　如果放在以前，郝仁绝对认为这是老人的旧观念，然而现在想想，赵焰紫的父亲赵广，确实是在维护东海区域的安定。

　　铛然，给谢雨嘉传授封锁的老婆婆，那位化神期的大修士，曾经坐镇东海市，也必定使得东海市的人们都能安安稳稳的过日子。

　　“妈，时间不早，龙卷风来的快，去的也快，接下来肯定是平静的，咱们回去休息吧。”岳阳完全不会相信奶奶的这种解释，轻轻的推着奶奶的脊背，把她扶向房子里。

　　郝仁几个也跟着进入房子，由于刚刚的龙卷风全部都在离海岸十几公里的地方溃散，因此这里只是狂风掠过，房子里没有受到大的影响。

　　谢雨嘉和甄聪明分别走向各自的一楼的房间，郝仁走向楼梯，赵焰紫用手掌抓着稍微有些湿掉的衣服的扣子，嘀嘀嘀的跟着上楼。

　　郝仁回头看看她，赵焰紫也抬头看看郝仁。

　　“中华，岳阳，你们两个也早点休息，明天还要带大家出去玩的。”奶奶走向房间，朝着郝中华和岳阳说道。

　　“好的，妈妈。”岳阳恭敬的回答，再使劲把郝中华拖进房间里。

　　郝中华还想干涉一下郝仁和赵焰紫，不过似乎完全没有他发挥的余地。在赵焰紫的这个事情上，岳阳和奶奶是相同的战线……让郝仁和赵焰紫培养培养感情，反正郝仁肯定不会做坏事。

　　“睡啦，睡啦！”没有退路的赵焰紫，红着脸，把郝仁塞进房间里。

　　刚刚十几条龙卷风在海面上肆虐，还有四五条龙卷风朝着海边侵袭过来，赵焰紫以为东海市肯定要遭殃，谁想到郝仁出手，轻而易举的就破解十几条龙卷风，这就让她对郝仁充满崇拜。

　　铛然这样的崇拜，她是绝对不会说出来的。郝仁偶尔有耍酷的时候，但大多数的时候，依然还是“大叔”。

　　房间里暖暖的，赵焰紫甩掉湿掉的鞋子，钻进被窝里，再丢出湿掉的外衣和长裤，最后连两只彩色的小袜子，也从被窝里丢出来。

　　郝仁能够猜想她现在只穿着贴身的小封锁，她这样肆无忌惮的风格，跟刚刚的龙卷风好像也差不掉多少。

　　只是……郝仁能够对付龙卷风，却无法对付赵焰紫。

　　“你也不担心一下东海龙宫和西海龙宫的战局啊？”郝仁站在门口，看着被窝里露出一个小脑袋的赵焰紫，问道。

　　“放心吧，已经打赢了！刚刚龙卷风全部退掉的时候，那边有一条红光升起来的。”赵焰紫顶起小鼻子，说道。

　　听到赵焰紫这样说，郝仁心中的石头落地了。原来赵焰紫已经知道输赢，难怪她表现的如此兴奋和激动。

　　“你脸皮也太厚了吧，我爸妈都在家，你还赖我房间里睡觉。”放松心情的郝仁，走过去，朝着被窝里的赵焰紫说道。

　　赵焰紫滋溜一下，把脑袋缩进被窝里，再从被窝里传出沉闷的声音，“怎么样！怎么样！”

　　她心中确实也有些得意，郝仁回家的时候，谢雨嘉主动出门迎接，扮演贤妻，差点把她晾在旁边，而此时此刻，她有这样的特权，能够钻在郝仁的房间里过夜，而且得到长辈的默许，这就似乎让她狠狠的扳回一局，在谢雨嘉面前证明，她才是名正言顺的“未婚妻”！

　　哼哼哼！你住一楼，我住二楼，我地位比你高！缩在黑糊糊的被窝里的赵焰紫，再接着心想。

　　“你以为当乌龟，我就拿你没办法啊？”郝仁再走近几步，伸手把裹在被窝里的赵焰紫，一下子抱起来。

　　“啊！讨厌啦！”躲藏在被窝里，感觉到突然被举起的赵焰紫，立刻尖叫起来。

　　“哦，已经在窗外了哟，现在把你丢下去。”郝仁故意拉开窗户，朝着被窝喊道。

　　飕飕的冷风从窗外吹进来，赵焰紫以为郝仁真的把她挪到窗户之外，一边挣扎，一边叫喊，“你敢！”

　　“有什么不敢的，你敢钻我房间，我就敢把你扔出去。”郝仁接着说道。

　　“坏蛋！”在黑暗里不明状况的赵焰紫，有些害怕，立刻从裹着自己的被子里挣脱出来，这才发现郝仁只是把她从床上举起来，其实就在床边。

　　小小的内衣，包不住她嫩嫩滑滑的身体，从脖子到肩膀，再到一块小肚皮，都暴露在郝仁的视线里。

　　“啊……”赵焰紫尖叫一声，急忙拉住郝仁手里的被子，再把自己包裹起来。

　　纵然这样，她的两条光溜溜的脚丫，还是暴露在郝仁的眼前。

　　朝着郝仁重重的踢出一脚，赵焰紫急忙转身，再回到房间的床板上。

　　柔软的脚掌对郝仁构不成任何伤害，反而让郝仁看穿她的仓促。

　　隔壁房间里，正好听到赵焰紫的尖叫的郝中华，朝着身边的岳阳看看。

　　岳阳拿着小本子，低头记录今天的风暴情况。郝中华故意咳嗽两声，试图引起岳阳的注意。

　　岳阳侧转半个身体，继续写她的东西。

　　“警告你啊，不许再过来！否则我就叫了！我衣服都脱掉了！”重新回到床面上的赵焰紫，朝着郝仁喊道。

　　隔壁的郝中华，听到这样的话语，忍不住朝着岳阳再重重的咳嗽两声。

　　岳阳继续没有任何反应，咬着笔头，装作沉思的样子。郝中华无奈，长长的叹气，小孩子就是小孩子，闹就闹吧。

　　而房间里的郝仁，看到赵焰紫又焦急又恼怒的样子，咧嘴笑笑，转身从柜子里取出另外一套盖被，“明天郊游呢，不跟你闹了。”

　　把被子在木质地板上铺开，郝仁解开外套，躺到上面，再顺势滚动一圈，把自己卷起来。

　　赵焰紫低头看着郝仁，发现郝仁闭目养神准备睡觉，犹豫几秒，从被窝里伸出手，戳戳郝仁，“喂……你就这样睡啊？”

　　“那还能怎么睡？”郝仁睁开眼。

　　“我……我也不知道。”赵焰紫的目光，逃开郝仁的眼睛。

　　“不跟你闹了，大喊大叫的，把一屋子人都要吵醒了。”郝仁说道。

　　“谁让你刚才你把我吓到啦！”赵焰紫凶巴巴的辩解道。

　　郝仁摆摆手，“睡了，睡了。”

　　看到郝仁这样的态度，赵焰紫心里蛮不是滋味的。想想，郝仁把她举起来，她的反应也确实激烈了一些。

　　再仔细想想，其实郝仁对她还蛮好的呢。

　　“给你半边床。”赵焰紫捉着被角，朝靠墙的位置，挪动一些距离。

　　“你睡吧，谁知道你又要动什么花样。”郝仁懒得移动。就这样裹着被子，躺在地板上也并不冷。

　　“上来啊，你！”赵焰紫伸出光溜溜的手臂，使劲去拽郝仁的被子。

　　然而她的身体不如郝仁沉重，没把郝仁拖过来，自己却差点滚到地板上。

　　“你不上来，我就生气了！”看到郝仁卷着被子，还是死鱼不动的样子，赵焰紫忽然翻起白眼，凶巴巴的说道。

　　郝仁转头，看看赵焰紫，“真要上来？”

　　赵焰紫看着郝仁，不知道现在的自己，应该是点头，还是摇头。郝仁这样问，她能怎么回答啊？

　　“上来吧！笨蛋！”赵焰紫斟酌几秒，终于喊道。

　　“好吧……”郝仁满脸勉强的样子，卷着被子，爬到空着的半边床上。这模样，就好像是非常不乐意，只不过因为赵焰紫的诚恳请求，才终于答应的。

　　赵焰紫瞪着他，真恨不得用拳头锤他……好心让他睡半边，他还这样的态度啊！

　　被窝贴着被窝，隔着两层，感觉暖暖的。

　　郝仁晋升到艮级，此时疲乏无比，迷迷糊糊，就要沉入梦乡。

　　赵焰紫盯着渐渐陷入平静的郝仁的脸庞，就好像是动物世界里站在荷叶上的青蛙，盯着不断飞舞的苍蝇，忽然……用自己的嘴唇，快速碰了一下郝仁的额角。

　　“什么啊？”郝仁迷迷糊糊的睁开眼睛，望着拥有粉红色脸庞的赵焰紫。

　　“什么什么啊！”赵焰紫瞪起圆圆的双眼，“睡你的春秋大梦吧！哼！”

　　赵焰紫刷的转身，背对郝仁。



　　第三百七十六章 各有目标

　　碧波荡漾，西海龙宫。

　　陆琳琳和陆莉莉，踩着两道青光，来到西海龙宫的正门。

　　倒塌的正门，已经重建起来，金光闪闪的牌匾也重新挂到正门的顶部。

　　城墙坍塌一大片，视线所及之处，还有大量的损毁的宫殿。

　　上次，郝仁和甄聪明突袭西海龙宫，将半座西海龙宫都拆掉，如今在曾老头的催促里，西海龙宫正在恢复重建，却依然还有一些重要的广场和宫殿还未搭建起来。

　　由于曾老头带着西海龙宫的大军去“讨伐”东海龙宫，此时的西海龙宫，宛如一座空城。

　　没有任何长老，也没有任何留守的兵力。

　　曾老头急于救回自己的孙子，带着西海龙宫的所有长老和兵力，倾巢而出，他认定谁都不敢对西海龙宫趁火打劫，却偏偏想不到，陆琳琳和陆莉莉，在这个时候，来了。

　　“哼，竟敢让我们公子以身犯险！”留着两条长长的马尾辫的陆莉莉，站在西海龙宫的正门之外，怒气冲冲的说道。

　　陆琳琳望着一半是废墟，一半还完好无损的西海龙宫，轻轻的用牙齿咬了咬嘴唇。

　　“不给他们一点颜色看看，还真以为我们公子好欺负的啊！”陆莉莉再接着气呼呼的说道。

　　“嗡！”

　　没有说话的陆琳琳，手心里丢出一个白色的圆环。

　　圆环遇水狂涨，瞬间就笼罩整座西海龙宫。

　　陆莉莉满嘴抱怨，相比之下，陆琳琳保持沉默。然而，陆琳琳的怒火，也一点都不小！

　　白光亮起，就仿佛海底升起一个太阳，把所有的黑暗死角都扫除。

　　正在西海龙宫里加班加点的工匠们，眼见不妙，一个个都急忙撤离西海龙宫。

　　“哼！哼！”陆莉莉再不满的哼哼两声，手里丢出一个黑色的圆环。

　　黑色圆环释放无比压抑的气息，那些工匠们急忙逃的更快。

　　转瞬之间，西海龙宫就变成一座真正的空城。

　　守护着几座关键的宫殿的西海将领，各自带着几十人的士兵，冲向正门。

　　“来者何人，报上姓名！”带头的将领，一边朝着门口飞过来，一边高声喊道。

　　陆琳琳只是轻轻的弹出手指，这支两百人左右的小分队，就立即顺着陆琳琳用手指拨动起来的暗潮飞出几百米远。

　　“姐，不跟他们啰嗦，动手啦！”陆莉莉急促的催道。

　　她挥动手臂，黑色圆环就收缩成镯子大小，陆莉莉顺着东边指指，心意相通的本名法宝就朝着东边飞过去。

　　“砰！”

　　五层楼高的法宝殿，被这件小小的法宝，拦腰斩断。

　　这套阴阳环，能大能小，神通无敌，奥妙无穷，用来拆房子，更是锐不可当。

　　陆莉莉率先动手，陆琳琳挥舞手指，控制着白环移动，把一座雄伟的大殿，直接劈成两半！

　　黑白双环在西海龙宫的范围里迅速移动，每次撞击都代表着陆琳琳和陆莉莉的心中的不满。

　　“砰……”砰……

　　坍塌的建筑，引起周围的海水的震荡，所有的结界也都破坏殆尽。

　　黑环和白环互相交替，经过之处，哪怕是再坚固的墙壁和柱子，也都立刻变成粉末。

　　这绝对是西海龙宫有史以来，遭遇到的最彻底最毁灭性的破坏！

　　“轰！”

　　黑色的圆环和白色的圆环，在地面联合砸出一个大坑。

　　四周的海水没有结界的阻拦，倒灌进去，西海龙宫的废墟，更是变得一片狼藉！

　　真正的片瓦不留！

　　“叫你们还欺负公子！”陆莉莉气恼的踢踢脚边的碎石，看看面前实在是没有什么能够破坏的，这才拉起陆琳琳的手腕，“走啦！”

　　“现在心情舒坦了吧。”陆琳琳用手指刮了刮陆莉莉的鼻子，轻轻的牵着她，驾起一道青光，朝着海面快速飞去。

　　陆琳琳知道陆莉莉的性格，平时很温柔，但若发起脾气，那是连十级妖兽都拖不住她。

　　经过一番狠拆强拆的西海龙宫，所有的建筑都变成瓦砾碎片，连一个完整的柱子都找不到。

　　能够想象，当西海龙宫的曾老头，领着他的残兵败将回到自己的大本营，会是怎么样的表情！

　　黎明，缓缓的来临。

　　肩膀酸痛的郝仁，缓缓的睁开眼睛。

　　只见嘟着小嘴的赵焰紫，钻在郝仁的胳肢窝里，两条细细的手臂压着郝仁的肩膀，睡的格外香甜。

　　她自己的枕头和被子，早就已经滑落到床板外面，因此，迷糊之中，直接把郝仁的被子扯过去一半，把郝仁的手臂当成枕头。

　　郝仁低头看着她的小脸，用手指挑挑她的睫毛。

　　赵焰紫略微的摇动自己的脸蛋，依然懒懒的沉浸在自己的梦境里。

　　哼哼，被你占尽便宜……郝仁暗暗的说一句，再转头看看窗外。

　　外面竟然是罕见的大好晴天，清晨的阳光在海面上洒出一颗颗的银斑，一条条鱼，飞跃着进入海面……

　　鱼？

　　郝仁忽然坐起来。

　　赵焰紫像是没有骨头的章鱼，顺势滑到郝仁留出来的空位里。

　　郝仁走到窗口，看到清晨的谢雨嘉正在院子里忙碌。

　　她的手心放出微微的光芒，把昨夜因为龙卷风而掉落到花园里的鱼一条一条的捡起来，再用她的生符的力量来给它们灌注活力，再把它们丢回海里放生。

　　原本奄奄一息的鱼，在轻微的灵力的刺激里，再次变得生机勃勃。它们在半空里翻滚出优美的曲线，噗通噗通的钻进海水里。

　　这样仁慈又善良的场面，让郝仁从心底里有些感动。

　　郝仁再回头看看房间里的赵焰紫，她此刻还在呼呼的大睡呢。

　　院子里的谢雨嘉，并没有注意到郝仁在二楼的窗口望着她，捧着最后的三条鱼，用手怜惜的抚摸它们的鳞片，再忽然开心的笑笑，朝着它们说道，“好啦，你们是三条最大的，今天就委屈一下，做我们的午饭吧！”

　　“呃……”站在窗口的郝仁，顿时觉得嗓子里似乎有东西卡住。

　　“噔噔噔，噔噔噔……”心情愉悦的谢雨嘉，拎着三条大鱼，哼着小调，从院子里走进一楼，肯定是去厨房准备做菜了。

　　女人……这个……真是复杂的动物……郝仁感慨一下，再披起一件外套，到一楼去看看。

　　厨房里，谢雨嘉哼着小调，正在拿刀刮鱼的鳞片。

　　“阿紫还没起来啊？”看到郝仁下楼，谢雨嘉转头，随口问道。

　　“马上就要起来了吧。”郝仁望着眼前的系着白色围裙的谢雨嘉，“今天是出去郊游吧？”

　　“嗯！天气很好，我抓紧时间，做点菜，中午带到外面野餐。”谢雨嘉点头说道。

　　郝仁站在谢雨嘉的身边，看着她做菜。

　　谢雨嘉心里暖暖的，忽然有种很温馨的感觉。就算郝仁没有出手帮忙，她也是充满干劲。

　　“昨天你很厉害的，一个人就守住那么多龙卷风。”谢雨嘉烧起一锅开水，把秀美的发丝挽到脑后，说道。

　　她把头发束起来的样子，更加显得贤妻良母。

　　“达到艮级了。”郝仁平静的说道。

　　谢雨嘉转过身，惊奇的看着郝仁，“这么快就到艮级了？！”

　　“是啊，战斗里突破的，小白好像也变厉害了。”郝仁迎着谢雨嘉的充满惊喜的目光，接着说道。

　　谢雨嘉高兴一下，脸色再微微暗淡，“唉，还是我最差，连阿紫都比我厉害。”

　　“老婆婆……可能在五层天之上。”郝仁说道。

　　“你怎么知道的？”谢雨嘉急忙问。

　　她站的离郝仁很近，转身的姿态，再稍微激动，抬起头，就差点撞到郝仁的下颌。

　　“我也不确定，但是有一种很熟悉的感觉，帮助我突破的。”郝仁用手压压谢雨嘉的肩膀，说道。

　　“如果婆婆在六层天，说不定还有机会碰面的。”谢雨嘉想了想，说道。她很怀念老婆婆，总希望还能再见她一面。

　　谢雨嘉心里也隐约有点明白，婆婆在信中说恐怕无缘相见，那是因为谢雨嘉的修炼体质太差，此生跟大道无缘，因此能够在世俗里有一段浅浅的缘分，但以后恐怕不会再有相交的机会。

　　在修炼方面，最落后的就是她，压力最大的也是她。赵焰紫、郝仁、甄聪明、陆琳琳、陆莉莉、苏涵，每一个都比她强百倍千倍，如果再不努力，就肯定无法进入他们的圈子。

　　“还有一个小时，出发了！”郝中华的嘹亮的声音，突然在别墅里传播起来。

　　郝仁和谢雨嘉同时转身，看到楼梯上，穿着运动装的郝中华，手里晃动着一串钥匙。

　　他的身边，是同样穿着运动装的岳阳。相同款式不同颜色的运动装，无疑是一套夫妻情侣装。

　　郝中华原本还担心郝仁和赵焰紫会不会发展太快，然而他走到楼梯，就看到郝仁和谢雨嘉在厨房里亲密的聊天，郝仁的手掌还搭着谢雨嘉的肩膀，看上去就是郎才女貌、情投意合，心情瞬间欢快起来。

　　他挑衅的看看身边的岳阳，眼神里传达着一种信息：看到没有，阿仁心里喜欢的是谢雨嘉，你就不要乱凑热闹了。

　　而这样的眼神，顿时把岳阳给气坏了，朝着郝中华轻声说道，“看着吧，阿仁喜欢的，是小阿紫！”

　　“我又没跟你争这个……”郝中华喏喏的回答道。

　　“我的阿紫不比你的雨嘉逊色的，你不要开心的太早！”岳阳朝着郝中华狠狠的瞪一眼，踩着楼梯，咚咚咚的走向客厅。



　　第三百七十七章 你我皆凡人

　　一切准备妥当，郝仁全家在客厅里集合，由郝中华把车库里的那辆提前借来的金杯开出来，欢欢喜喜的去郊游。

　　郝中华和岳阳以前工作忙碌，这次主动提出郊游，也算是一个补偿。

　　纵然如此，郝中华和岳阳也都还有自己的小目的。郝中华要去野外采集一些蝴蝶的标本，岳阳要去探查一下金牛山的附近的水源情况。

　　而对于赵焰紫来说，这就是一次纯粹的郊游和野餐，她最喜欢这样的踏青活动了。

　　正好符合今天的天气情况，赵焰紫的打扮是一套海洋蓝的针织开衫，里面是米老鼠图案的白色T恤，裤子是斑马纹的弹性长裤，非常的活泼又可爱。

　　谢雨嘉似乎是故意要和赵焰紫针锋相对，穿着浅青色的开衫，里面同样是一件白色的T恤，只是显得宽松一些，印的也不是卡通图案，而是一长段的莎士比亚的英文诗词。

　　一个兴奋，一个温顺，看上去她们的关系就好像是表妹和表姐。

　　奶奶坐在车子里，一手揽着赵焰紫，一手揽着谢雨嘉，呵呵的笑个不停。

　　郝仁不需要像赵焰紫或者谢雨嘉这样打扮的花花绿绿的，只是随意的穿了一件灰色的无袖运动衫和运动中裤。

　　这套运动装是他刚进大学的时候买的，是一套旧衣服。然而此刻穿在郝仁的身体上，却显出一种特殊的休闲加慵懒的阳刚气质。

　　每天都抽空打拳的郝仁，全身的肌肉在无形中变得强壮起来，这套以前穿上去还稍微有点宽散的衣服，此刻却被郝仁的手臂、大腿、胸膛都撑的紧紧的。

　　再加上郝仁达到艮级的那种不动而威的修者气息，跟刚刚进大学的时候的那种新生姿态，完全不能相提并论。

　　坐在前面的岳阳，透过反光镜看着后面的郝仁，也不由的心中感慨：郝仁这小子，也不知道怎么搞的，短短几个月的时间，就练出一身的肌肉，连气质都变得沉稳起来，真是男大十八变……

　　赵焰紫和谢雨嘉坐在奶奶身边，眼神却朝着后面的郝仁瞄过去。

　　郝仁显出沉稳，就犹如一尊神像，表情和眼神都是分外的冷峻和清澈。这就让赵焰紫和谢雨嘉的心里，都悄悄的震撼着。

　　郝仁不说话的时候，就是最帅的时候……

　　她们哪里想到，这时候的郝仁，表面上是睁着眼睛，望着窗外，做出沉思的样子，实际上已经是进入“物我两忘”的修炼状态……

　　车子在一片平坦的山路里来到金牛山的中心地带，郝中华把车子停下来，高声喊道，“好啦，这里风景最好，我们就在这里玩玩吧！”

　　“好啊！”赵焰紫第一个冲出车子。

　　奶奶摇头笑笑，在谢雨嘉的搀扶里，走出车子。

　　收回灵力的郝仁，拍拍膝盖，从车子里钻出来，看看周围的景色。

　　跟旅游景区的青岩山不同，距离海边30公里的金牛山，是一片尚未开发的山区，这里是野外冒险者的天堂，也是一些研究自然环境的科学家的乐园。

　　山路边，到处都是野花和野草，赵焰紫冲进一片花群里，立即引起躲藏在里面的数百只蝴蝶的翩翩起舞。

　　金牛山的这片区域，风景最佳，称为“蝴蝶谷”，聚集着种类众多的蝴蝶。

　　“金裳凤蝶！”忽然，郝中华激动的大叫起来。

　　金裳凤蝶是中国最大的蝴蝶，也是世界名贵的观赏性蝴蝶。此刻这只金裳凤蝶混迹在这群普通蝴蝶里，非常的显眼，天鹅绒的黑色翅膀上分布着漂亮的斑点，快速的扇动，飞向高处。

　　郝中华转身要去车子里拿捉蝴蝶的昆虫网，然而那只金裳凤蝶已经飞到两米的高空，绝对是抓不到了。

　　也就是郝中华暗叫可惜的时候，他的身边掠过一道身影，穿着普通的运动短衫的郝仁，高高飞起，用两根手指稳稳的捏住那只金裳凤蝶，再稳稳的落到花丛里。

　　郝中华目瞪口呆的看着郝仁……如果不是看到郝仁落到地面，以郝仁刚刚的弹跳力，郝中华差点以为自己的儿子会飞！

　　他的目光，再立刻凝聚到郝仁手掌的方向……就算郝仁反应够快，抓到蝴蝶，但也肯定捏坏蝴蝶了吧！

　　“爸，是这只蝴蝶吧！”郝仁走过来，把手指里的蝴蝶，放到郝中华的面前。

　　郝中华看到郝仁捏着蝴蝶，点点头，心中有些惋惜。抓蝴蝶，一定要用昆虫网，这样才不会伤害到柔弱的蝴蝶。

　　如果用手指去抓，就算抓到，也肯定会破坏蝴蝶的翅膀，造成损坏。

　　此刻看到这只珍贵的金裳凤蝶一动不动，郝中华以为蝴蝶已经被郝仁的手指捏死，于是从郝仁的手里接过蝴蝶，再从口袋里掏出一只纸袋子，准备把蝴蝶装进去。

　　然而也就是他稍稍大意的时候，蝴蝶突然从他手心里飞起！

　　郝中华没料到蝴蝶还能继续飞起来，慌忙之中，郝仁犹如闪电般的出手，再次捏住蝴蝶。

　　这次，郝中华看的清清楚楚，郝仁是直接用两根手指捏住蝴蝶的翅膀，这样的速度和力量，绝对会把蝴蝶的翅膀再次挫伤。

　　“放到玻璃瓶里面吧。”郝中华从车子里取出一个瓶子，朝着郝仁说道。

　　“嗯！”郝仁把蝴蝶放到玻璃瓶里。

　　郝中华急忙盖住瓶子，而这时候，这只连续被逮住两次的金裳凤蝶，在瓶子里活力充沛的扑腾起来。

　　郝中华透过玻璃瓶仔细观察，发现这只蝴蝶的翅膀，丝毫无损！

　　这……这……郝中华几乎难以置信。

　　以非常快的反应，捏住蝴蝶的翅膀，还丝毫没有伤到蝴蝶，甚至连蝴蝶翅膀上的粉末都没有搓掉，这需要怎样精准的力量控制啊！

　　就在郝中华吃惊的看着郝仁的时候，花丛里的赵焰紫大叫起来，“郝仁！大叔！过来帮我抓蝴蝶！”

　　“来了！”郝仁露出愉快的笑容，跑向花丛里。

　　郝中华握着玻璃瓶，痴痴的看着奔向赵焰紫方向的郝仁，略微的吸一口气，有点怀疑……这个，真的是自己的儿子嘛？

　　“这只黄色的好看！还有这个，黑色的！”赵焰紫在花丛里，大叫大嚷。

　　在花丛的映衬里，赵焰紫显得格外漂亮。而郝仁出手如电，一下子给赵焰紫抓来五六只蝴蝶。

　　赵焰紫大喜过望，伸手去拿这些蝴蝶，郝仁却忽然松手，这些蝴蝶再忽然纷纷飞走。

　　“坏蛋！坏大叔！”赵焰紫使劲捶打郝仁。

　　路边，岳阳站到郝中华的身边，望着花丛里的郝仁和赵焰紫，用手臂撞撞郝中华，“看看，他们两个，是不是很般配？”

　　郝中华笑笑，转头看看另外一边的陪着奶奶的谢雨嘉，不知该说什么。

　　不管岳阳怎么说，他心里还是偏向谢雨嘉的。

　　“紫斑环蝶……”

　　一只蓝斑褐翅的蝴蝶，从郝中华的眼前，忽上忽下的飞过。

　　来不及转身去拿昆虫网，郝中华犹豫要不要用手去抓，谢雨嘉不紧不慢的走过来，抬起她的芊芊玉手，轻飘飘的拦住蝴蝶。

　　蝴蝶就仿佛是看不到谢雨嘉的手掌，飞舞着就撞到谢雨嘉的柔软掌心里，再傻乎乎的掉到草丛里。

　　郝中华急忙捉起蝴蝶，放到玻璃瓶里。“紫斑环蝶”称得上是标本收藏者的至爱，郝中华几次来这里都没有收获，今天却连续捉到两种珍贵蝴蝶，足以欣喜若狂！

　　而他欣喜之中，更是诧异的看着谢雨嘉。

　　她刚刚只是轻飘飘的抬起手，就让蝴蝶自投罗网，这是什么门道？

　　“伯父还要什么蝴蝶，我帮你一起抓吧！”谢雨嘉轻松的笑了笑，说道。

　　她的生死符，能够掌控天地，当然也能击晕这些脆弱的蝴蝶。不要说郝中华只想要这里的一两只蝴蝶，就算是郝中华要这个山谷里的所有蝴蝶，谢雨嘉也能在一瞬间做到！

　　只要轻轻出手，就能让山谷里的所有蝴蝶，全部落地！

　　铛然，谢雨嘉不会这样做，也不愿意这样做。

　　“不用了，呵呵，你和阿仁玩吧，我和你伯母去山谷里面看看。”郝中华朝着谢雨嘉点头笑笑，说道。

　　他心中略微有些纳闷，郝仁的运动能力突然变得这样强，谢雨嘉也显得有些玄奥，似乎十天半月的时间里，郝仁和谢雨嘉，都变成武林高手了？

　　山谷里，蝴蝶翩翩飞舞，郝中华拿着抓捕蝴蝶的工具，带着岳阳去山谷深处看看。岳阳手里拿着一些小试管，要去采集一些金牛山的水流里的样本。

　　站在车子边的甄聪明，收起他的psp，猛吸一口气。

　　这山谷里的灵气，比城市里的灵气浓度要略高一些，达到1.2倍，但依然赶不上五层天的将近七八倍的浓度。

　　看到奶奶靠着一块大石头，一边眯起眼睛一边晒着太阳，甄聪明朝着郝仁和赵焰紫喊道，“喂，你们两个，去不去五层天？”

　　甄聪明忽然有一个大胆的计划，趁着奶奶在瞌睡，把奶奶也带去五层天。

　　五层天的灵气比一层天浓郁七八倍，凡人若是能够在五层天休息一时半刻，绝对比吃任何灵丹妙药都强！

　　延年益寿，强身健体，就去五层天！



　　第三百七十八章 大棚种植仙灵草！

　　一道暗红色的结界升起，甄聪明的脚底冒出一个丑陋的黑色圆盘。正在瞌睡的奶奶，连同那块石头一起，进入甄聪明的结界。

　　郝仁看到甄聪明带着奶奶升空，愣了一下，再急忙招呼小白。

　　“嗷！”小白摇身一变，成为巨型的雪狮子。

　　达到二阶的小白，变身之后的体型比以前还要更大一些，轻松的就驮起郝仁、赵焰紫和谢雨嘉。

　　两道红色的结界，咻的升向高空。

　　小白的金毛已经覆盖到四肢的下半截，此刻在高空奔驰起来，格外的威武。

　　而留在甄聪明的结界里的奶奶，结束打盹，睁开眼睛，忽然发现自己已经在万米的高空！

　　“聪明，下来！不要吓到奶奶！”追着甄聪明的圆盘法器的郝仁，大叫起来。

　　“哗……”

　　甄聪明不退反进，直接冲入五层天的范围。

　　青山绿水，恍若仙境。

　　甄聪明的黑色圆盘，横向移动，进入由三个小门派包围着的飘渺峰。

　　郝仁坐着小白追逐过去，进入山谷的范围。

　　红色的结界撤掉，奶奶一下子踉踉跄跄的从甄聪明的圆盘里冲出来，踏入到青草萋萋的山谷里。

　　“聪明，胡闹！”追进山谷的郝仁，从小白的背部跳下来，恨不得出手去打甄聪明。

　　甄聪明的头顶升起一个浅浅的盾牌，郝仁的手掌敲在上面，立刻弹开。在有准备的情况里，艮级的郝仁，根本斗不过浑身都是法宝的甄聪明。

　　“奶奶！”坐着小白降落到地面的赵焰紫和谢雨嘉，朝着奶奶喊道。

　　奶奶看着她们，再看看四周，眼神里充满迷茫，“这里……是仙界吧？”

　　“奶奶，这里是飘渺峰。”谢雨嘉安静的解释。

　　听到谢雨嘉这样说，赵焰紫睁着她的大眼睛，好奇的环顾山谷。奶奶点着头，依然有些迷茫。

　　这山谷里，没有任何的虫鸣鸟叫，寂静的连风都没有。不过，这里的气息，荡涤着身体的污垢，让人无比舒畅。

　　“奶奶，我带你随便转转吧。”谢雨嘉牵着奶奶，温和的说道。

　　一条小溪从飘渺峰的山脚，流淌到山谷中央的药园区域，这是谢雨嘉让郝仁开凿出来的，使得种植着灵药的田地有充沛的水分。

　　经过灌溉和照料，现在这些药草都焕发着鲜艳的光彩，再配合着甄聪明的聚灵阵法，这里的仙草以超过正常速度的两倍到三倍的方式生长着，药效充足，随便一棵都能让五层天的门派羡慕不已。

　　奶奶抬头看看高耸入云的山峰，在谢雨嘉的陪伴下，参观这片清新又富饶的山谷。

　　“喂！什么时候搞的这块地方啊！”赵焰紫兴奋的看着这片山谷，朝着郝仁喊道。

　　郝仁选的这块地方，三面环山，一面靠水，风景优美，还特别僻静，而且面积够大，想干嘛就干嘛，让赵焰紫喜欢的不得了。

　　谁都想有一块自己的地盘，尤其是赵焰紫这个岁数的女孩子。养一些小动物，布置一个自己的小木屋，再去周围的门派里偷鸡摸狗……

　　赵焰紫想想这样的美妙生活，忍不住就要笑出来。

　　飘渺峰里云雾缭绕，但以赵焰紫的眼力，依然还是看到山峰的中间地段，有三个洞府。

　　“左边那个，给你的！”郝仁指着洞府，对她说道。

　　“山洞啊……”赵焰紫显得有些不满意。

　　“这又不是给你度假的，是给你修炼的地方。”郝仁教训她，说道。

　　“切！”赵焰紫继续不满的回应郝仁，感受这里的灵气，忽然惊喜的发现，这里的灵气浓度，比五层天的其他地方都要浓厚！

　　郝仁的狗屎运，选到一块风水宝地啊！赵焰紫的眼睛里，立刻再眨出几颗星星，兴奋起来。

　　她达到筑基期，正愁没有地方可以凝结灵气，没想到郝仁先她一步，给她选好修炼的洞府。

　　她转头看看郝仁，感动之余，再急忙掩饰，“哼！我看灵气也一般嘛！”

　　“走啦，给你看看洞府。”郝仁丝毫不介意赵焰紫这样的态度，拉着她的小手，飞向预留给赵焰紫的那个洞府。

　　赵焰紫缩缩手，看到郝仁的遁速极快，再急忙反手抓住郝仁的手腕。

　　洞府里，嵌着一颗极大的夜明珠，让洞府里散布着柔和的光芒。而这个小小的洞府，因为规模最小，所以是三个洞府之中，最温暖的一个。

　　里面摆放着一个小小的石床，提供给赵焰紫偷懒睡觉来用。其他东西，郝仁没有给赵焰紫布置，料想赵焰紫肯定会断断续续的从一层天里带一些东西上来，把这里好好的装扮起来。

　　“这个洞府里，还拜托甄聪明给你设置一个小型的凝神阵法，让你能够专心修炼。”郝仁带着赵焰紫看看洞府，说道。

　　“修炼，修炼，修炼……就知道让我修炼！”赵焰紫嘟起嘴，拿起小拳头，咚咚咚的敲打郝仁的胸膛。

　　郝仁低头，平静的看着她。

　　赵焰紫停住拳头，脸色刷的变红……这个，好像是在撒娇啊……

　　她急忙后退两步，装作无事的走到洞府门口，看看外面的情况。

　　洞府外面，谢雨嘉带着奶奶在小溪边，照看一颗“穿心草”。

　　奶奶一大把年纪，年轻的时候，是村子里种田插秧的好手，因此就算面对这些从未见过的药草，也比谢雨嘉有经验。

　　种田和种药，其实是一个道理。

　　“这一片看上去就是喜欢阳光的，要想长的好，就应该搭建暖棚……”奶奶绕着药田走了半圈，说道。

　　“奶奶，暖棚怎么搭啊？”谢雨嘉急忙问。

　　“暖棚啊，田垄两边要用砖石夯实，中间用竹子撑起来，上面再铺两层塑料布。农村的大暖棚，都是这样弄的，一段段的竹子弯起来，另外还要横着串几条来固定的……”奶奶说道。

　　谢雨嘉努力的点头，虚心的学习。这段时间，她培育这些灵草，也发现，这些灵草的生长条件，并不完全相同，有些原本是生长在寒冷环境里的灵草，比如雪莲，有些是生长在炎热环境里的灵草，比如赤焰草，还有一些在普通的土壤里无法生长，必须养在池塘里……

　　奶奶的这些农业种植经验，正好给谢雨嘉提供一条思路。

　　充沛的灵气能够维持这些灵草的生机，让大部分灵草都生长的很好，但并不代表能让一些特殊的灵草也能长期的存活。

　　“喜欢水的植物，是不是就应该养在水田里呢？”谢雨嘉接着问。

　　“我们以前农村里的水田，就是用来种水稻，挖一个巴掌深的大坑出来，一米长，半米宽，前后开两个口子，一边引水，一边出水……”奶奶面朝谢雨嘉，详细的解释。

　　五层天的那些门派，绝对想不到，这个不起眼的山谷里，正在酝酿一场“仙草大革命”！

　　以现代化的农业种植经验，来大规模的培育修士们用来炼丹的仙草！

　　谢雨嘉从甄聪明这里获得这些仙草的属性，再从奶奶这里获得培育的模式！

　　以松代耕，沟灌，喷灌，地膜覆盖，起垄做畦，定植，深中耕，分株繁殖……一项项的种植技巧，从奶奶这里，传授给谢雨嘉。

　　在这五层天的环境里，奶奶觉得自己全身的血脉都无比通畅，拥有着使不完的精力，甚至动手帮谢雨嘉演示怎样用竹篾来构建暖棚！

　　奶奶兴致勃勃的指导谢雨嘉如何把这大片的田地进行合理规划，郝仁则带着赵焰紫参观飘渺峰附近的情况。

　　飘渺峰的周围，坐落着三家小门派，分别是七星派、琼华派和清音派。

　　这三个门派在五层天属于最低微的小门派，连给六层天的门派做附属门派的机会都没有，三家合并，规模都比不上白沙派的一半。

　　此时郝仁骑着小白从这三家门派的高空掠过，立刻引起这些门派里的弟子们的顶礼膜拜。

　　郝仁上次分发出去的筑基丹，让这三家门派都狂喜不已，所有的弟子都知道山谷里住着一位超级高手，而这位高手的坐骑，就是一只白色狮子！

　　“原来你在五层天，还是发展了三家门派啊！”坐在郝仁后面的赵焰紫，兴奋的说道。

　　她是东海龙宫的公主，但实际上不能调动龙宫里的一兵一卒，此刻看到这些门派里的弟子们如此虔诚的望着她和郝仁，忽然觉得郝仁也蛮厉害的嘛！

　　“阿紫，你有什么东西给他们？”郝仁回头，问道。

　　赵焰紫摸摸自己的戒指，从里面取出几块高级灵石，“只有一些不值钱的东西……”

　　龙族修士不需要用灵石来修炼，因此这些灵石都是启动阵法之用，在赵焰紫的眼里，并没有太高的价值。

　　她随手把这些灵石抛出去，而这五六块灵石，掉落在三个门派的范围里，瞬间引起惊呼！

　　高级灵石，那是连六层天的门派，都非常非常珍惜的东西！

　　“再去东边看看！”赵焰紫格外兴奋，坐在郝仁的后面，拽着郝仁的衣服，再催促着说道。

　　她以前来过五层天，而如今，拥有一块自己的根据地，那绝对是比一层天要好玩的多！

　　小白的脚掌放出七彩光芒，朝着东边飞过去。

　　忽然，一声脆叫，在几百米远的位置响起。

　　“那边的，停下来！”

　　郝仁略微转头，看到……一个穿着淡青色的纱衣的女孩，坐在一头纯金色的狮子上，直直的抬着手，点着郝仁。



　　第三百七十九章 五阶很嚣张吗？

　　郝仁对这女孩没有太强的印象，却记得这只浑身金色的大狮子。仔细回忆回忆，郝仁想起自己当初跟着陆家姐妹到五层天来参加交易大会，见到这只所谓的“雪狮子”，也见到这个女孩。

　　“你谁啊！”听到这女孩是这样的口吻，赵焰紫觉得十分不爽。

　　“你又是谁啊！”女孩盯着赵焰紫，反问起来。

　　赵焰紫咧咧嘴巴，“我先问你的！”

　　她是东海龙宫的公主，娇蛮的性格隐藏在心里，平时赵广管教严格，她还不至于太蛮横，然而对方是这样的态度，立刻戳的她非常的不愉快。

　　“珞珈，打他们！”青衣女孩没有继续吵嘴，而是伸手拍拍坐骑的脑袋。

　　五阶的雪狮子，立刻喷出一团火焰。

　　这只五阶的雪狮子，相当于元婴级的修士，就算使用五成的功力，也能让郝仁和赵焰紫，焦头烂额！

　　“剑阵！”郝仁迅速布置剑阵。

　　三百二十道剑光，瞬间出现，成为三层的壁障，阻挡火焰！

　　纵然如此，热浪逼近过来，还是烤焦小白鼻子附近的一撮白毛！

　　青衣女孩没想到郝仁能够抵挡，稍微的吃惊了一下。而郝仁这套剑光骤起的功法，也让她一下子充满兴趣。

　　坐在郝仁背后的赵焰紫，则是气的鼻子都歪了。

　　她算的是刁蛮，但也从来都没有一言不合就出手伤人的。偏偏这是在五层天，她东海龙宫的身份无法使用，愤怒之中，赵焰紫呲牙咧嘴，恨不得冲上去跟这个女孩揪头发抓脸皮。

　　赵焰紫并不清楚，这个青衣女孩，正是六层天的天山派的掌门之女，段瑶。

　　六层天的门派，本来就高高凌驾于五层天的所有门派，何况段瑶还是极有势力的天山派的掌门的独女。

　　除了五层天里少数的几个需要特别避让的元婴期大修士的闭关场所，其他的地方，段瑶哪里不能横行无忌？元婴期之下的修士，段瑶凭借着她的五阶雪狮子“珞珈”，轻易就能打发。

　　因此，出现在五层天里郝仁和赵焰紫，这个段瑶根本就没把他们放在眼里。

　　昨夜白沙派遭遇大敌，灵药被抢，大殿被毁，逗留在五层天游玩，还未返回六层天的段瑶，得到消息，主动向六层天的父亲请缨，要调查此事。

　　也就是在她四处巡逻的时候，她正好通过珞珈，感应到另外一只雪狮子在附近活动，于是追逐过来，撞见郝仁和赵焰紫。

　　“你们这只雪狮子，从哪里偷来的！”段瑶盛气凌人的盯着郝仁和赵焰紫，问道。

　　天山派擅长培养雪狮子，段瑶看到郝仁骑的小白，就看出这只雪狮子已经达到二阶，偏偏这个郝仁不是天山派的弟子，这就立刻引起段瑶的怀疑。

　　她盯着郝仁，隐隐的觉得郝仁有点眼熟，却想不起在哪里见过郝仁。如果不是这一丝丝的印象，让她疑惑郝仁是不是某位师叔在五层天里收的外门弟子，她马上就要拍打珞珈的脑袋，喷吐第二个威力更强的火球过去。

　　“大叔，不要跟她啰嗦，打她！”赵焰紫气呼呼的催促郝仁。

　　她长大至今，从未受过这样的恶气。如果不是知道自己实力不济，她肯定要冲上去亲自教训这个嚣张的小女人。

　　“敢打我，珞珈，打那个女的！”段瑶指着赵焰紫。

　　五阶的灵兽，已经通灵，能够听懂段瑶的命令，嘴里喷出一根长约半米的火焰箭矢，刺向赵焰紫。

　　这样的火系攻击，比刚才的火球的攻击更锐利，郝仁急忙运足灵力，“一字长蛇阵！”

　　三百二十道剑光，前后衔接，形成一条长蛇，扑向焰箭。

　　噗噗噗噗……

　　五阶雪狮子喷吐出来的火焰之箭，连连刺破郝仁的三百二十道剑光！

　　达到艮级的郝仁，勉勉强强达到结丹后期的境界，即便运用剑阵，又怎么抵得过相当于元婴中期的五阶灵兽的攻击！

　　危急时刻，小白瞬间移动，脚掌放出阵阵彩光，移到百米之外！

　　“你……”赵焰紫瞪着段瑶，气的想要破口大骂，却又不知从何骂起。

　　看到郝仁的剑光能够随意组合而二阶的灵兽竟然能够高速移动，段瑶抓紧珞珈的鬃毛，挺起胸脯，“还有两下子！哦，我想起来了，最初捣乱白沙派的，也是你们两个吧，一个会剑光，一个是女修……”

　　说到这里，她若有所悟的看着小白，突然想到前阵子，她的珞珈感应到五层天里有雪狮子的气息，然而他们却无论如何也追不上。

　　此时看到小白的移动速度，她醒悟过来，喊道，“二阶雪狮子，竟有这样的移动速度，应该是异种吧！把这头雪狮子交出来，饶你们不死！”

　　“敢抢我的小白！”赵焰紫瞪起眼睛，“小白，打他们！”

　　小白昂起头，一只火球就朝着段瑶的方向，迎面飞过去。

　　“敢打我！”段瑶的怒火同样冒起来，抽出一把碧玉长剑，在珞珈的躲闪腾挪之中，接近赵焰紫，朝着赵焰紫一剑劈下。

　　赵焰紫刚刚达到筑基期，哪里是结丹期的段瑶的对手，连正式的功法都还未修炼，情急之中，只能往郝仁的身后躲藏。

　　郝仁也不会眼睁睁的看到赵焰紫被人打，剑光出手，五行合一，混沌神雷就抵挡出去。

　　掌心雷！

　　看上去，就仿佛是郝仁直接用手掌接住段瑶的长剑。

　　“滋……”

　　一阵猛烈的雷电之力，透过段瑶的碧玉长剑，传递到段瑶的握剑的掌心里。

　　混沌神雷，破一切五行！

　　段瑶哪里能够承受这样的雷击，手臂发麻，长剑就从手中脱落！

　　郝仁顺势接住她的碧玉长剑，灵活的手指转动，剑尖就调转方向，摆放到段瑶的粉颈之上！

　　“好！好！大叔厉害！”赵焰紫狂喊起来。

　　郝仁的这套反击之术，一气呵成，连给对手反应的时间都没有，这让赵焰紫佩服的不行了！

　　大叔，大叔……郝仁无奈的转头看看赵焰紫，也没办法再说什么。

　　段瑶没想到转眼之间，自己长剑被夺，还被对方用她的长剑指着她自己，又气又急，贝齿紧紧的咬着嘴唇，忽然大喊一声，“珞珈！”

　　五阶的灵兽，猛然释放威力！

　　小白背着郝仁和赵焰紫，一下子被弹出几百米！

　　几乎同时，一层无形的波浪侵袭过来，五阶灵兽的威压，瞬间把二阶的小白给控制的无法动弹！

　　也几乎是同时，一股更强的威压，骤然弥漫！

　　十阶妖兽！

　　踩着黑盘的甄聪明，从几千米远的地方，疾驰而来。

　　刚刚还无比威猛的五阶雪狮子珞珈，在这样凶猛的威压的前面，立刻寸步难移，瑟瑟发抖。

　　如果说五阶的灵兽的威压，是全面释放，连郝仁和赵焰紫都受到深深的震撼，那么甄聪明的威压，是针对性的释放，让那只五阶的雪狮子，恐惧的想要逃跑！却又根本转不动任何灵力！

　　如果说五阶的灵兽欺负二阶的灵兽，就好像是1米80的巨汉欺负一个两三岁的小孩子，那么十阶的妖兽欺负五阶的妖兽，就好像是8米高的怪物，欺负一个普通的壮汉！

　　小白也不是吃素的，打不过，我还不能搬救兵？随便放出一个信号，甄聪明就立刻赶过来！

　　“珞珈，怎么不动了？”段瑶摇动金色狮子的脑袋，充满疑惑。

　　“呜……呜……”

　　五阶的珞珈，发出代表着惧怕的低吼。

　　段瑶抬头看看对面的雪狮子，发现这头二阶的灵兽，此刻摇头摆尾，显得十分的得意。

　　甄聪明用法宝隐藏自己的身形，悬浮在小白的身边。以段瑶的实力，又怎能识破甄聪明的隐身？

　　十阶妖兽的威压，缓缓的荡漾着。

　　“嗷！”

　　小白仰头长啸，朝着珞珈吐出一个火球。

　　五阶的珞珈，在甄聪明的震慑里，根本无法移动，只能任由这个火球打在它的肚子上。

　　“珞珈！珞珈！你怎么了！”坐在珞珈背部的段瑶，紧张起来。

　　嗖嗖嗖！

　　又是三个火球朝着珞珈和段瑶砸过来。

　　段瑶急忙出手抵挡，衣服却被烧出一个破洞。刚刚还无比的嚣张，立刻变得狼狈不堪！

　　小白趾高气扬的围绕着一动不动的珞珈，再嘭嘭嘭的吐出三个火球！

　　珞珈的金色长毛，烧坏一片一片，从威风凛凛变得十分难看！

　　“你……你的雪狮子，难道是六阶！”脸色都被熏黑的段瑶，震惊的看着郝仁，高声的叫喊。

　　在段瑶的印象里，最强的雪狮子，也就是师叔祖的那只称为“戟天”的六阶雪狮子！因为雪狮子是丙级妖兽，能够达到六阶，就已经是封顶了！

　　铛然，即使是六阶妖兽，境界也相当于是元婴中期，再加上妖兽的战斗本能，战斗力堪比元婴后期！

　　段瑶打破脑袋也想不到，隐藏在郝仁身边的，还有十阶的化形期妖兽！

　　如果甄聪明变化成妖兽的本体，境界相当于人族修士里的化神期！由于具备神兽的属性，破坏力甚至比化神期修士更恐怖！

　　五阶的珞珈正是感应到十阶妖兽的存在，才连动都不敢动一步！

　　“你是天山派的吧？”郝仁控制着小白靠近段瑶，问道。

　　“要杀就杀，要剐就剐！淫贼！”段瑶瞪起她的大眼睛，朝着郝仁喊道。

　　她的珞珈完全不能移动，而她的长剑也被郝仁没收，无法驾兽也无法御剑，在这高空之中，想逃跑都没有机会。

　　郝仁望着她娇滴滴的脸蛋，愣了一愣。

　　这个称呼，似乎还是第一次听到啊。



　　第三百八十章 紫青宝剑！

　　“虽然你对大叔的淫贼的称呼，我很赞成，但是我还是要骂你一句，刁妇。”坐在郝仁背后的赵焰紫，开口说道。

　　郝仁回头看看她，嘶的吸一口气，这丫头，到底帮谁的呢？

　　段瑶长这么大，第一次被人说成是“刁妇”，顿时差点就跟赵焰紫刚刚那样，气的鼻子都要歪掉。

　　“你们天山派，应该是有驯养雪狮子的封锁吧？”郝仁接着问段瑶。

　　“死也不会给你！”段瑶使劲的扭头过去。

　　“哟，小妞，还挺倔的嘛！”赵焰紫插嘴说道。

　　郝仁再次回头看看赵焰紫，忽然觉得“淫贼”的这个称呼，给赵焰紫使用，似乎挺合适的。

　　“小小年纪就做人家的炉鼎，跟人家双修，不知羞耻！”段瑶朝着赵焰紫说道。

　　“你……我……”赵焰紫没想到段瑶忽然丢出这个话题，无从辩解，一下子卡住。

　　她发现自己跟郝仁在一起，一个是筑基期，一个是结丹期，一个是男修，一个是女修，而且他们共同坐在一头灵兽的身体上，怎么看，她都是郝仁的修炼伴侣……

　　“六层天是什么样的情况？”郝仁再问段瑶。

　　“有本事，你就自己到六层天去看看！”段瑶暴躁的回答。

　　“哼哼，落到我手里，还敢这么凶！把你抓到我们的山头，看我怎么收拾你！”赵焰紫又忍不住插嘴上来。

　　她的口吻，就完完全全是一个土匪的样子。

　　“你们敢到六层天，我就发动整个六层天的门派来追捕你们！”段瑶回敬赵焰紫。

　　“好啊好啊，看看是你先完蛋，还是我们先完蛋。”赵焰紫针锋相对的瞪着段瑶。

　　郝仁无意义看这两个小丫头吵嘴，抬手捂住赵焰紫的嘴巴，再问段瑶，“普通的修炼封锁，有没有？”

　　赵焰紫打掉郝仁的手掌，“大叔，你跟她啰嗦什么啊！直接搜身！她都喊你淫贼了，你还有什么客气的！”

　　听到赵焰紫这样说，段瑶终于显出一些害怕的表情，她的衣服破破烂烂，里面的柔嫩肌肤已经是若隐若现，再如果……

　　“我这里有一本《北斗诀》，可以拿去。”段瑶急忙从自己的储物袋里，取出一本功法。

　　郝仁接过功法，随手交给身后的赵焰紫。

　　赵焰紫拿着功法，这才反应过来，郝仁原来是给她搜罗修炼的功法。龙宫里的功法，都是适合龙族修士去修炼的，要想修炼人族修士的功法，就必须跑到五层天来收集。

　　而五层天的门派，相对比较低级，此时抓到一个六层天的修士，就正好从她这里挖掘相对好点的功法。

　　“功法也拿走了，该放我回去了吧？”段瑶看着郝仁，说道。

　　她的语气，比起刚才，很明显的软了一些。

　　“培育雪莲的功法或者记录，你有没有？”郝仁再问。

　　“天山派分成两宫，一个是兽宫，一个是花宫，灵兽培养属于兽宫，灵草培育属于花宫，你说的东西，都是这两宫长老才能拥有的东西，有本事你就到六层天来拿，抓我一个小小的弟子，又算什么本事？”段瑶说道。

　　“有这样的灵兽出来办事，也不会是普通弟子吧？”郝仁笑了笑，问道。

　　郝仁的略带嘲讽的笑容，在段瑶看起来，那是十分的可恨和可恶。

　　“你的那把长剑，我也收下了。”郝仁把那把非常漂亮的碧玉长剑，转交给赵焰紫。

　　赵焰紫拿着长剑，欢天喜地。她不懂长剑的材料，只是觉得这长剑非常的漂亮，由她这样的女孩子来使用这样的剑，肯定是很潇洒。

　　“你……”段瑶娥眉竖起。

　　这长剑，是她父亲给她的防身之宝，用一整块的顶级的“天英石”炼制而成，段瑶对它无比珍惜，准备等到时机成熟再把它炼制成为自己的本命法宝。

　　由于平时有五阶灵兽“珞珈”维护她，轻易用不到它，今天她一时大意，想要展现威风，却被郝仁收去。

　　“就这样定了，天山派的小弟子。”郝仁再对着段瑶笑笑，用手轻轻的拍了拍段瑶的头顶，转而拍拍小白的肚子。

　　“咻……”

　　小白的脚掌，放出四条彩光，朝着南边飞驰而去。

　　尽管实际上确实只有二阶的境界，但装有加速法宝的小白的遁速，确实也达到六阶的雪狮子的速度。

　　眨眼之间，郝仁、赵焰紫和小白，就消失在南方的云层里。

　　几分钟之后，全身僵硬的珞珈，犹如斗败的公鸡，软绵绵的降落到最近的山头。

　　衣服破损，被郝仁抢走封锁抢走宝剑还被摸了脑袋的段瑶，攥紧双拳，咬紧牙关，朝着南面的方向，颤抖着，怒吼一声：“淫……贼……”

　　“等着瞧，我一定会找到你，拿回我的紫青宝剑！”段瑶狠狠的跺脚。

　　而此刻的郝仁，在高空里环绕一圈，再回到飘渺峰的山谷。

　　甄聪明踩着黑色圆盘，紧跟着他们回来。

　　赵焰紫心情非常的愉快，不仅在五层天拥有一块自己的小天地，今天还意外获得一套封锁，一把宝剑。

　　她把筑基期的微薄的灵力灌输到宝剑里，立刻感觉到这把碧玉长剑，对于灵力的流动，丝毫没有阻碍，而且随着灵力灌注，长剑变得晶莹剔透，犹如翡翠，更加好看。

　　郝仁看到赵焰紫拿着长剑的爱不释手的样子，无奈的摇头笑笑。

　　“喂，我看那个小姑娘还蛮漂亮的，你不会喜欢她吧，这么简单就放她回去。”赵焰紫摆弄着长剑，忽然问郝仁。

　　“喜欢她就把她抓回来当压寨夫人了。”郝仁瞥瞥赵焰紫，“她身份不低，如果她悄悄的释放信号，时间拖的太长，大批人马围拢过来，我们就麻烦了。”

　　赵焰紫想了一下，觉得确实如此。

　　山谷里，奶奶帮着谢雨嘉，已经用竹篾搭起一个简易的暖棚架子。谢雨嘉忙的满头汗水，然而脸上却挂着欢乐的笑容。

　　“咻……”

　　一道传音符，从山谷的入口处，飘进来。

　　郝仁伸手拿住传音符，随手打开。

　　“清音派晚辈刘嫣，诚邀前辈于清音派小憩！”

　　郝仁回到飘渺峰，小白的身躯从高空掠过，清音派看到这位前辈返回，立刻就发出邀请。

　　“雨嘉，你带奶奶到清音派去做客吧。”郝仁面向谢雨嘉，郎朗的说道。

　　“好……”谢雨嘉轻轻的牵起奶奶，横坐到小白的背部。

　　四蹄冒火的小白，稳稳升空，飞向清音派。

　　清音派的掌门看到雪狮子降临，就知道是山谷中的前辈赏脸现身，大喜过望。

　　很快，一位全无灵力的老者在一位炼气期的美貌女修的搀扶里，颤巍巍的踏足在清音派的广场。

　　清音派的掌门见这老者的形态，认定这是一位已经达到收气敛神的元婴期大修士，既然看到“庐山真面目”，怎还敢怠慢，立刻小心翼翼的招待起来。

　　而留在山谷里的郝仁，帮着赵焰紫琢磨刚刚到手的《北斗诀》。
《北斗诀》分成七个部分，分别按照北斗七星的名字，分为七篇：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　功法运转北斗之力，以柔化刚，剑招飘逸，很适合女子修炼。而且随着修炼的时间增强，剑招的威力也逐步增强，总体而言，是一部又简单又有成长性的功法。

　　赵焰紫越看，越喜欢这套功法，觉得这套封锁简直就是给她度身定做的！

　　天枢篇、天璇篇、天玑篇、天权篇……

　　郝仁翻到后面，忽然发现另外的三篇，竟然没有！

　　天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，曰杓。

　　也即是说，这部《北斗诀》，只有上部，没有下部！

　　“阿紫，这套封锁不完整。”郝仁收起功法，说道。

　　“怎么会？”赵焰紫吃惊的看着郝仁。

　　“一共七篇，但是这里只有前面四篇，后面更高级的三篇，这里没有的。”

　　“啊？”赵焰紫惊讶片刻，接着，渐渐转为恼怒，“这小妮子，竟敢骗我！”

　　“既然不完整，还是不要练了，我再给你到五层天里找一些稳妥的功法吧。”郝仁略微叹气，说道。

　　“不要，我就喜欢这套！”赵焰紫倔强的说道。

　　她攥着长剑，将剑锋震动的嗡嗡作响，“我就要练这份，找机会，去六层天抢后面半部！”

　　郝仁忍不住笑笑，心想赵焰紫如果有耐心，能够把前面四篇练到圆满，那就已经是非常不得了的事情了。

　　“那就按照第一篇开始练吧，这把剑没办法收到你的须弥戒指里，平时就放在飘渺峰的洞府里，这里就成为你的练功场所。”郝仁说道。

　　“好，三个月之内，我一定会亲自打败那个小妞！”

　　赵焰紫猛然激起斗志，翻开北斗诀的第一页，仔仔细细的钻研起来。

　　一来一往，一层天的赵焰紫和六层天的段瑶就结仇了。一个誓要拿到北斗诀的后半部分，一个誓要夺回自己的宝剑。

　　只是，赵焰紫还不敢去六层天找段瑶的麻烦，段瑶也没办法找到郝仁和赵焰紫在五层天的藏身之所。

　　赵焰紫恼火的是段瑶的骄阳跋扈，利用五阶灵兽的强势，随便就动手伤人，而且还耍诈，只给一半的功法。

　　段瑶则比赵焰紫更加恼火，还未炼化的紫青宝剑是她的心爱之物，她千磨万磨才好不容易从她的父亲那里要来的，属于上等法宝。至于《北斗诀》，这是她父亲作为天山派的掌门，从七层天的某位大长老那里讨来的封锁，属于七层天的优秀功法，价值自然也是非常的高！

　　尽管天山派里还有一份北斗诀的正本，但这封锁毕竟是天山派通过六支顶级雪莲和两只四阶雪狮子外加天山派掌门的脸面换来的，如今被郝仁和赵焰紫无偿的夺走，段瑶心中，极度的不爽！

　　时间匆匆而过，赵焰紫把最简单的天枢第一篇记到心里。她并不知道这实际上是源自七层天的功法，只觉得这功法比她以前丢失龙丹之前练的那套龙族功法更简单更轻松，而且施展起来，更加的变化无穷。

　　小白从高空缓缓降落，奶奶的脸色带着一些酡红，看上去很开心的样子。

　　“回去了！”郝仁喊道。

　　躺在草地上想着心事的甄聪明，骨碌一下爬起来，抛出黑盘，把奶奶接上去。

　　小白在山谷里快速环绕一圈，把郝仁和赵焰紫接到背部。

　　冲出山谷，穿过五层天的结界，片刻的时间，就重新回到金牛山。

　　面色红润的奶奶，回到大石头上，继续打盹。

　　片刻之后，抓着十几只蝴蝶的郝中华和装着十几个密封的小试管的岳阳，重新回到车子附近。

　　“走的太远，回来晚了！等久了吧，来，野餐啦！”郝中华把装有蝴蝶的瓶子放到车子里，招呼着喊道。

　　奶奶封锁着眼睛，迷迷糊糊的睁眼坐起来。

　　“妈，你怎么脸色红扑扑的。”岳阳走过来，扶住奶奶，问道。

　　“我呀，晒着太阳打着盹，就做了一个梦，我飞到天上，到仙人住的地方，那个山谷很漂亮，那个宫殿也很漂亮，宫殿里的女孩子都喊我老祖宗，给我敬美酒，让我看表演，哎呀，那些女孩啊，真是一个比一个漂亮，几十个人拿着剑跳舞，也真是好看呐！”

　　奶奶深吸一口气，回忆着刚刚的事情，意味深长的说道。

　　“妈，你睡迷糊了。”郝中华笑着说道。

　　“梦里面还有阿紫，阿仁，聪明，小嘉。我还教小嘉怎么搭暖棚。”奶奶接着说道。

　　郝中华转头看看郝仁几个，无奈的摇摇头。

　　“还有小白，在天上有这么大！”奶奶看着脚边的小白，用手臂比划着。

　　“啾啾！”

　　小白抬起脑袋，用泪汪汪的无辜的眼神看着郝中华和奶奶。它只有巴掌大小，四只脚掌是金色的，跟奶奶的形容简直是天差地别。

　　“妈，晒太阳做美梦，那肯定是最舒服的。”郝中华尊敬的把奶奶扶到草地边，再朝着郝仁喊道，“把野餐布铺出来，把吃的拿出来！”

　　“好嘞！”郝仁答应一声，把车子里的东西都拿出来。

　　奶奶在五层天里停留一个时辰，身体复原的效果，远远胜过陆琳琳和陆莉莉给奶奶调理身体一个小时，而她到清音派做客，清音派招待她的，都是最好的灵酒，最好的灵果！

　　普通的凡人，哪有这样的际遇！

　　郝中华和岳阳，忙着准备野餐的东西，根本没有发现，做过一场美梦的奶奶，皱纹没有了，腿脚也灵活了，仿佛一下子年轻了十岁！



　　第三百八十一章 十里平湖霜满天

　　阳光明媚，花香满地。

　　他们围坐在餐布的四周，由郝中华把热腾腾的菜肴的从密封的饭盒里一样样的取出来。

　　这种野餐的气氛，令人心旷神怡。

　　郝中华打开保暖瓶，忍不住赞叹，“好香的鱼汤啊！”

　　白色的浓汤，香味扑鼻。

　　“这是小嘉大清早就起床，然后亲自做的。”奶奶开心的说道。

　　谢雨嘉微微吐着舌头，脸色红扑扑的。

　　“不就是煮鱼汤，我也会的……”赵焰紫轻声说道。

　　然而她肚子饿的咕咕叫，郝中华分给她的鱼汤，她也没有拒绝。

　　在家里用餐和在野外用餐是两个概念，坐在草地上，吃着东西，赏着白云，这种轻松的感觉，绝对是家里的餐桌不能达到的。

　　赵广和赵红玉有时候会带赵焰紫到郊外去玩，但从未带她到外面野餐。原因也是由于三个人野餐，远不如四五个人热闹。

　　赵焰紫今天意外获得一把趁手的武器，心情那是相当的愉快。而她的脸蛋挂着灿烂的笑容，也就衬托着山谷里的阳光，似乎更加明媚。

　　青山绿水的背景之中，赵焰紫甜的像蛋糕一样的笑脸，一切就像是慢镜头播放的电视广告。

　　岳阳看到郝仁盯着他对面的赵焰紫，一边吃一边有些发傻的表情，轻松的笑了一笑。

　　今天的赵焰紫，确实是很漂亮很漂亮，若不是赵焰紫已经被岳阳当成是自己未来的媳妇，岳阳真想把赵焰紫收成自己的女儿。

　　“雨嘉，今天辛苦了，多吃点吧。”郝中华用勺子捞起一大块鱼肉，放到谢雨嘉的碗里。

　　他刻意犒劳谢雨嘉，就是代表他对谢雨嘉的重视。

　　“谢谢伯父！”谢雨嘉受宠若惊，急忙双手捧起饭碗。

　　郝仁于是转头看看谢雨嘉，发现阳光里的谢雨嘉，同样是非常漂亮。这种温柔和安静，是偏向活泼和俏皮的赵焰紫所不具备的。

　　“伯母，喝一点玉米汁吧！”赵焰紫主动拿起饮料，给岳阳注满一杯。

　　“阿紫真乖！”岳阳开心的笑起来。

　　“郝仁，你要喝什么饮料？”谢雨嘉忽然问郝仁。

　　赵焰紫忽然盯着谢雨嘉。

　　“喝苹果汁吧。”谢雨嘉平静的拿起饮料，给郝仁倒一杯。

　　“滋……”

　　两个结界互相摩擦的感觉，在郝仁的周围弥漫起来。

　　她们一个是筑基期，一个是炼气期第七层，暗暗较劲，都拼命的释放着气场。

　　这个午餐的时间，周围还有一些其他的来这里踏青的年轻人，他们仿佛感觉到有两颗耀眼的光芒在眼角里闪动，转头去看郝仁的这个方向，看到赵焰紫和谢雨嘉，一下子就把视线给粘住了。

　　赵焰紫和谢雨嘉，一动一静，却都散发着修炼之人独有的气质，这在凡夫俗子的眼里，就是光彩照人！

　　“公子！”

　　两个清脆的声音，同时响起。

　　正被赵焰紫和谢雨嘉吸引的众人，纷纷转头。

　　只见穿着缤纷水果色的开衫外套和和碎花连衣裤的陆家姐妹，互相牵手，朝着郝仁的方向小跑着过来。

　　她们都戴着两个遮阳的小礼帽、背着两个粉色的小包包，在野花丛中奔跑起来，简直轻盈的就想要飞起来。

　　元婴期的境界！

　　磅礴的气场，刺目的美丽！

　　正在暗暗斗法的赵焰紫和谢雨嘉，瞬间黯然失色！

　　附近的众人，呆呆的望着陆琳琳和陆莉莉，惊为天人！

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉，冲到郝仁的身边，一左一右，轻轻的挽住郝仁的左右双臂。

　　“噗……”

　　看到这个场景，那些年轻男子，差点都喷出一口鲜血。

　　“小琳琳，小莉莉，你们怎么也在这里？”奶奶惊喜的看着陆家姐妹，问道。

　　“天气好，我们两个也来这里玩，正好看到奶奶和公子！”陆琳琳露出一个无比甜美的笑容，回答道。

　　他们保持一致的动作，一手挽着郝仁，一手整理自己的小礼帽，证明自己这个打扮，就是出来郊游的。

　　岳阳看到陆家姐妹亲密的挽着郝仁，慢慢的吐出一口气，有些无奈。

　　奶奶却丝毫都不介意，再拿出两双筷子，“这么巧，那就坐下来一起吃吧！”

　　“多谢奶奶！”陆琳琳和陆莉莉也不客气，接过两双筷子，轻轻的松开郝仁的手臂，就笑眯眯的吃起餐布上摆放的菜肴。

　　谢雨嘉和赵焰紫，互相看看，眼神再互相回避。很明显的，陆家姐妹的出现，让她们想要斗也斗不起来了。

　　筑基期和炼气期的境界，在陆家姐妹的实力面前，简直就是米粒之光！

　　“奶奶，昨天晚上全城警报，说是龙卷风，都吓坏人了呢。”陆琳琳和陆莉莉坐稳之后，朝着奶奶说道。

　　“呵呵，你们在城里，还好点，我们在海边，这才吓人呢。”奶奶笑着说道。

　　陆琳琳和陆莉莉一起点头，就好像是两只啄米的小鸡。这可爱的样子，让奶奶眉开眼笑。

　　“今天早上起来，满大街都是鱼啊虾啊，都是从海里卷上来的。”陆莉莉咬着筷子，嘟嘟小嘴，说道。

　　“新闻里还说，这次幸亏是警报在半夜响起来，所以龙卷风在沿海靠岸，造成的狂风也没有造成任何伤亡呢！”陆琳琳接着说道。

　　这半夜的警报，是岳阳打电话催出去的。因此，岳阳听到这样的话语，顿时觉得非常的舒心。

　　于是乎，岳阳对她们两个的态度，也变得愉悦起来。

　　“东海市的气象预报都是全天候观测的，而且东海地带使用的探测系统，也是最先进的。”岳阳朝着陆家姐妹，乐呵呵的解释说道。

　　陆琳琳和陆莉莉对岳阳报以甜甜的笑容，“嗯，伯母好像就是负责东海市的气象工作的呢！”

　　岳阳忍不住笑起来，根本就无法抵挡陆家姐妹的魅力。

　　陆琳琳和陆莉莉一唱一和，使得野餐的气氛变得更加活跃。

　　甄聪明本来还想板着脸，装装深沉，但他实际上还是第一次到外面野餐，谈着谈着，也变得开心起来。

　　说到底，刚刚化形的甄聪明，还不就是一个小孩子？

　　耐不住性子的小白，吃东西吃了一半，就钻到草地里打滚，绕着郝仁和奶奶，无意义的转圈，再猛冲十几步，飞扑停留在花朵上的蝴蝶。

　　它这样活泼的姿态，使得周围的几个野餐的女生都忍不住伸手招呼它，小白哪里知道什么廉耻不廉耻，立刻就乐颠乐颠的跑过去，吐着舌头，蹭到人家女生的怀里，吃人家的手里的火腿肠。

　　“小白！”郝仁故作生气的叫喊一声，小白猛地跳起，屁颠屁颠的回到郝仁的身边。

　　“死小白，就知道跟其他女生在一起！”赵焰紫紧紧的搂住小白，用手臂卡住小白的脖子，不让它再逃跑。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白摆动着四肢，苦苦挣扎。

　　郝仁忽然觉得自己的脖子有点发凉，怎么就觉得，赵焰紫这话，似乎说的不是小白呢……

　　野餐结束，岳阳陪赵焰紫放风筝，郝中华带着郝仁去旁边的小河里钓鱼。

　　郝中华和岳阳忙于科研，长期忽略跟子女的沟通，今天是好好的加强一下家庭感情。

　　郝中华和郝仁，把鱼饵和鱼线放到河里，在一棵柳树的树荫之下，并肩而坐。

　　阳光照射在河流上，泛出点点银光。

　　“阿仁，你到底怎么想的？”郝中华看着郝仁，问道。

　　郝仁看着他。

　　郝中华转身看看，郝仁也跟着转身。

　　不远处的草地里，岳阳领着赵焰紫，正在放风筝。由于山谷里的气流合适，赵焰紫手里的风筝，越放越高，赵焰紫也就越来越高兴，一边拽着风筝线，一边哈哈大笑。

　　另外的方向，车子边，谢雨嘉把餐布收拾起来，靠着一棵大树，陪着奶奶聊天。

　　陆琳琳和陆莉莉，在花间的小路里散步，忽然，不知谈到什么话题，陆琳琳灵巧的逃跑，陆莉莉穿过花丛，红着脸去追陆琳琳。

　　更远的地方，甄聪明高高的扔出一张飞盘，小白发足狂奔，去追那块飞盘。

　　“到底怎么想的？”郝中华再问郝仁。

　　小白一个精彩的跳跃，咬住飞盘。

　　陆莉莉抓到陆琳琳，两人掉落在花丛里，互相打闹。

　　车子旁边，陪着奶奶说话的谢雨嘉，一下子开心的笑起来。

　　赵焰紫仰头看着高空里的风筝，因为阳光刺眼而略微的眯起眼睛，白白的手掌遮住她的额头。

　　郝仁把目光一层层的收回来。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”郝仁说道。

　　“只羡鸳鸯不羡仙……”郝中华淡淡的念了一遍。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉奔跑着过来，“公子在钓鱼啊！”

　　天气暖和，她们停顿在郝仁的面前，脸色都有点红扑扑的。

　　“嗯。”郝仁点头。

　　“我们看公子钓鱼！”陆琳琳和陆莉莉，一左一右，坐在郝仁的两侧。

　　她们两个都嘟着嘴巴，自己就像两条小鱼。

　　她们的出现，让话题无法再继续，郝中华无奈的笑笑，只能一语双关的朝着郝仁说道，“心不够静的话，一条鱼都钓不到的。”

　　“哗……”

　　郝仁的鱼竿，忽然拉起。

　　一条足足两斤重的鲢鱼，扑腾扑腾的甩到郝仁后面的草地上。



　　第三百八十二章 要打就打趴！

　　六月份，夏日的气息已经很浓厚。

　　郝中华开着金杯车，载着满满一车的大大小小的美女们，返回海边别墅。

　　车子后备箱的水桶里，噗通噗通的蹦跶着几十条草鱼、鲫鱼、鲢鱼……

　　郝中华已经很久没有带郝仁出来游玩，因此这一个短暂的下午，他惊讶的发现，曾经是钓鱼高手的自己，完全不是儿子的对手！

　　甚至，就连陆琳琳和陆莉莉，拿着随手用树枝做的鱼竿，也能钓到两三斤重的河鱼！

　　还想通过钓鱼来教育郝仁的郝中华，自信心彻底崩溃……

　　“噔噔噔噔，噔噔噔噔，红的花绿的草，还有一只小黄鹂……”陆琳琳和陆莉莉，欢快的唱着歌。

　　暖暖的阳光透过窗户照射进来，再卷进来阵阵的花香。

　　岳阳斜靠在座椅上，望着前方不断变化的道路，心中十分的舒坦。她和郝中华整年整年的忙于工作，像这样轻松的日子，确实是很少很少。

　　回到别墅，众人再热热闹闹的吃一顿晚餐，陆琳琳和陆莉莉要回市区，奶奶极力挽留，一定要她们留在家中过夜。

　　“阿仁，把房间让给琳琳和莉莉，你今晚睡客厅！”精力旺盛的奶奶，使劲勾着陆家姐妹的手臂，对着郝仁喊道。

　　郝仁苦起脸，“好的，奶奶！”

　　“奶奶，这不行的！”陆莉莉急忙摆手。

　　“什么不行！”奶奶板起脸，对着郝仁命令，“以后琳琳和莉莉到我们家，你就搬到客厅里住！”

　　“yes，sir！”郝仁啪的站直身体。

　　看的出来，奶奶疼爱陆家姐妹，已经超过对郝仁的关怀程度。而奶奶喜欢甄聪明，也远远胜过关心郝仁。

　　曾经是奶奶的掌中宝的郝仁，随着赵焰紫、谢雨嘉、甄聪明和陆家姐妹的依次入住，居然成为在奶奶的心里位置最角落的人物。

　　“住到公子的房间里，开心了吧？”陆琳琳凑到陆莉莉的耳边，轻声说道。

　　“哪有啊！”陆莉莉的脸色，一下子变得通红。

　　她嘴里这样说，但是想到自己今晚要睡的被窝，就是郝仁这几天都睡过的，脸色顿时变得更红。

　　赵焰紫本来想还钻郝仁的房间的，此刻看到陆琳琳和陆莉莉占据郝仁的房间，改口到奶奶的房间里过夜。

　　看到赵焰紫这个小机灵主动陪自己过夜，奶奶大喜，伸手去揉赵焰紫的粉嫩的脸蛋。

　　时间渐渐入夜，大家各自都回房间休息。

　　在房间里打坐修炼的谢雨嘉，运转十六圈《炼气决》，再缓缓的睁开双眼。

　　整幢别墅里都静悄悄的，只有远处的海涛声，一阵一阵。

　　谢雨嘉舒展舒展筋骨，走向房间的门口，轻悠悠的打开门。

　　客厅的沙发上，空荡荡的。

　　谢雨嘉略微吃惊，再悄悄的退回自己的房间，心里有点酸溜溜的。

　　她还担心郝仁在客厅里会不会太凉，想让郝仁到她的房间里休息，哪里知道……

　　而此刻的郝仁，根本不是谢雨嘉所想的，厮混到某个房间里，而是在东海龙宫的正门口。

　　龙宫城门两侧的城墙，爬满着一条条手臂粗细的裂痕，以及一个个砸出来的圆坑。

　　城门顶部的瓦片，也倾斜了一大半。

　　郝仁能够想象，当时东海龙宫和西海龙宫交战，场面是如何的激烈。

　　从几千米的海底到海面，还能引发数十条龙卷风，甚至再吹袭到十几公里之外的海岸，激战双方的威力，更是可想而知。

　　“来者何人！”

　　郝仁的出现，立刻引起巡逻的东海将士的警惕。

　　“失礼，原来是驸马爷。”领头的那位将领，看到是郝仁，急忙拱手。

　　“昨夜情况如何？”郝仁问道。

　　“禀报驸马爷，昨夜我东海将士气势如虹，依靠护宫大阵，将进犯之敌，尽数击退！”金甲将领回答道。

　　郝仁看看这位将领的脸颊上的一道新伤，心想东海这次肯定也是损失不小。

　　不过，东海损失不小，西海的损失肯定更大。

　　趁他病，要他命！赵浩然的做法，几乎就是把西海龙宫逼上绝路。

　　“长老们都还好吧？孙长老和陆长老还有星月长老，都没事吧？”郝仁看他们的样子，猜想赵广和赵红玉肯定平安无事，于是直接问长老的情况。

　　“有几位长老不幸……”将领略微抬起双手，眼眶稍稍有些发红，接着，再说道，“不过驸马爷所提的几位长老，并无大碍。”

　　听到后面半句，郝仁终于放心。

　　这次两方龙宫都是拼出死命的对打，双方各有长老牺牲，也就是真正的结出死仇。

　　郝仁当时不在战场之中，然而透过海面上的剧烈反应和城门的坍塌情况，依然能够隐约感觉到当时的激烈厮杀的壮烈。

　　西海长老不惜自爆龙丹来轰炸东海龙宫的阵法，而东海龙宫的长老，冲进西海龙宫的大军里搏杀，力竭而死……

　　修仙一途，并非表面上的风和日丽，同样是处处凶险。

　　郝仁此刻真真切切的感觉到这一点。

　　他也终于能够理解，东海龙宫的那些长老们，提出要让赵广跟他断绝关系，是出于怎样的考虑。

　　西海龙宫这几个月的时间里，连连受挫，整体实力大幅下滑，然而困兽犹斗，总还是能把东海龙宫咬出血淋淋的一口。

　　“领我进去看看吧。”郝仁说道。

　　“是！”将领转身，把郝仁带进破损的龙宫城门。

　　龙宫里，大多数的建筑都没有损坏，只有一些宫殿顶部的瓦片有些受损，估计是被一些法宝的余威给波及。

　　而郝仁从这点来判断，猜测西海龙宫大军和长老们根本就没有杀进东海龙宫的内部，正面战场都是在城门之外发生。

　　要知道，东海龙宫的长老们的家眷，都是居住在龙宫内部，沿着城墙分布，如果西海龙宫的大军冲杀进来，那么后果就……

　　“再往里面，我们就不能进去了。”领路的将领，忽然停住脚步。

　　每个巡逻的将领都有自己的职责范围，能够走动的区域也都是有严格规定的，这位领路的将领，负责是的城门内外的范围。

　　“嗯，您忙吧。”郝仁朝着将领万分尊敬的拱手，再踏着沉重的步伐，去龙宫的大殿寻找赵广。

　　东海龙宫和西海龙宫，互相对立，这是客观存在的势力抗争，而郝仁摧毁半座西海龙宫的事情，就成为两方龙宫的对抗升温的导火索。

　　如果牺牲郝仁，局面还有更圆滑的解决方式，只是赵浩然的回归，毅然选择最强硬的解决方案，西海龙宫由盛转衰，几乎全军覆没，东海龙宫在这样的战争里，同样失去大量的将士和长老。

　　“这些不是你的错！”

　　一个宏亮的声音，在郝仁的背后响起。

　　郝仁猛然转身，看到穿着劲装的赵浩然，跨步走过来。

　　“前辈！”郝仁拱手施礼。

　　“这个天下，是打出来的！开战，就要做出开战的准备！”赵浩然站到郝仁的面前，浓浓的白眉竖起，说道。

　　郝仁朝着他，勉强点头笑笑。

　　赵浩然把厚厚的手掌放到郝仁的肩膀上，赞许的看着郝仁，“我们和他们打仗，你就去抄袭他们的老家，这个很好！”

　　“嗯？”郝仁有些疑惑。

　　“曾信把所有的兵力都带出来，留一个空城在西海，你趁机把西海龙宫铲为平地，我喜欢这样的风格！这样的头脑！”

　　赵浩然重重的拍打郝仁的肩膀。

　　也就是东海龙宫和西海龙宫昨夜激战的时候，陆琳琳和陆莉莉因为郝仁的事情，跑到西海去泄恨，阴阳双环出手，把西海龙宫拆的连城墙都不剩，而这样的消息经过一天，传到赵浩然的这里，赵浩然怎么都想不到还有其他谁会这样做，再联想到郝仁曾经拆过半座西海龙宫，就认定是郝仁所为，大为欣赏！

　　曾老头率领着他的残兵败将，回到西海，面对着一片已经成为废墟的龙宫旧址，会是怎样的表情！

　　极度痛快之余，赵浩然觉得郝仁做事够稳、够辣，并且深谙兵法之道！

　　瞒天过海、声东击西、暗渡陈仓、调虎离山、釜底抽薪……

　　赵浩然对于郝仁的印象，嗖嗖嗖的上升！

　　以前对郝仁只是随便瞧瞧，此刻赵浩然是真正的仔细打量郝仁。

　　而这样的观察，让他惊讶的发现，短短的一天时间，郝仁已经从兑级，猛升到艮级！

　　兑级释放出来的光芒和艮级释放出来的光芒，是完全不同的！

　　面前的郝仁，确确实实，已经达到艮级！

　　“好！好！好！”

　　赵浩然连叫三声好。

　　“赵广选人，还是有点眼光啊！”赵浩然的手掌，重重的握住郝仁的肩膀。

　　以赵浩然达到乾级上品的境界，刚刚达到艮级的郝仁，根本就无法挣脱赵浩然的手掌。

　　这样的力量，几乎就要把郝仁的骨头都捏碎了。

　　赵浩然忽然调转方向，手掌依然搭着郝仁的肩膀，却变成亲密的勾肩的姿势，几乎是推着郝仁走向大殿。

　　龙宫里巡逻的将士们和路过的长老们，都吃惊的看着郝仁和赵浩然。

　　赵浩然以尊贵的太上皇之躯，居然会亲切的勾着驸马！

　　“东海跟西海打成这样，赵阔都没有回来，从今天开始，东海精兵十万，水兵八十万，统统都交给你控制！”赵浩然说道。



　　第三百八十三章 东海大将军！

　　随着赵浩然的话语出口，他们两个也正好进入大殿。

　　坐在大殿中央的赵广，正在聆听几位核心长老的汇报。赵红玉陪在赵广的身边，脸色和赵广一样，都有些憔悴。

　　而他们看到赵浩然走进来，急忙都尊敬的转向赵浩然，齐声喊道，“老祖宗万安！”

　　赵浩然随意的挥挥手，让他们都安静下来。

　　“父王！”赵广和赵红玉也急忙起身，朝着赵浩然行礼。

　　“嗯。”赵浩然沉稳的点头，“郝仁过来看看龙宫的情况，正好被我碰到。”

　　赵广和赵红玉把目光转向郝仁，心中都有些欣慰。

　　不管东海龙宫是怎么样对待郝仁的，但是郝仁心里总还是挂念着东海龙宫的情况。

　　“我要宣布一个事情……”赵浩然转过身体，面向十几位核心长老。

　　这些长老们望着赵浩然，脸色都变得更加凝重起来。

　　所谓一朝天子一朝臣，然而龙族修士的寿元短则百年，长则千年，这些达到天地级的核心的长老，都是几百年前跟随赵浩然打天下的忠臣，以他们的资历，就连赵广都无法真正的支配他们。

　　不过，他们对于老龙王赵浩然的命令，却连一个字都不敢漏过。

　　赵广和赵红玉，望着赵浩然的宽阔的脊背，都有点紧张。

　　这位老龙王，刚刚回国，就直接夺回对于东海龙宫的控制权，直接挑起东海龙宫和西海龙宫的正式开战，现在，又要宣布什么……

　　郝仁看着赵浩然，似乎已经猜到他大概要说什么。

　　大殿，瞬间变得鸦雀无声。

　　“郝仁，取代赵阔之位，统领十万禁军，八十万水军。”赵浩然眼冒精光，一字一顿的说道。

　　众多的长老，瞪大双眼。

　　赵浩然这句话，相当于把东海龙宫的内内外外的所有兵权，都交给郝仁！

　　而此前掌握东海龙宫的至高兵权的，是赵浩然最亲信的三儿子，也东海龙宫里实力最强的修士，赵阔！

　　陆长老和孙长老，面面相觑，也怀疑自己是不是听错了。

　　谁都知道，掌握着东海龙宫控制的海域里的90万大军，尤其是掌管十万禁军，这就相当于能够直接扼住着东海龙宫的命门！

　　郝仁刚刚随着赵浩然走进大殿的时候，这些核心长老，对郝仁还带着一些嫉恨的表情。

　　在他们看起来，如果不是赵广坚持要保住郝仁，东海龙宫和西海龙宫完全不用打这样一场硬仗，使得东海龙宫在一夜之间造成巨大的损失。

　　赵浩然维护东海龙宫的颜面，以强硬的态度向屡屡进逼的西海龙宫开战，他们还能理解，但赵浩然把兵权交给郝仁这样一个“外人”，这就让这些核心长老，完全的难以理解。

　　这个郝仁，要能力没能力，要实力没实力，如何像赵阔那样统帅将近百万的东海大军！

　　各种想法，犹如翻江倒海，在各位长老的心中波动。

　　然而，谁都不敢质疑赵浩然！

　　这些核心长老能够在东海龙宫的一些关键问题上顶撞赵广，但是对于赵浩然，他们是绝对的臣服！

　　“封，平西大将军称号。”赵浩然接着说道。

　　赵浩然的这种宣布，完全就是不把赵广放在眼里。只要他回到东海龙宫，赵广也就只能是一个管理者，而不是权威者！

　　“赐，大将军紫金令牌。”赵浩然的语调，清晰又震撼的进入众人的耳膜。

　　站在赵广身边的夏丞相，愣了愣，再急忙奔出宫殿。

　　郝仁站在原地。

　　他琢磨着是接受还是拒绝。

　　接受……拒绝……

　　都不合适。

　　只能暂且保持沉默。

　　夏丞相弯着腰，再咚咚咚的跑进宫殿。

　　他的双手，高高的举着一块暗金色的方形令牌。

　　赵浩然拿起这块令牌，亲自放到郝仁的手中。

　　这块令牌，是赵阔出去游历的时候，留在东海龙宫里的。

　　赵浩然亲自把令牌放到郝仁的手中，也就意味着，赵浩然把东海龙宫的兵权，从赵阔这里，移交到郝仁这里。

　　也就是把赵阔的大将军职务，移给郝仁！

　　那些紫袍长老们，一个个瞪出双眼。

　　如果赵广把兵权交给郝仁，这些长老，肯定当场就要闹翻大殿。

　　然而这是赵浩然的决定，谁敢反抗！

　　郝仁深吸一口气，拿着沉甸甸的令牌，看看赵浩然，眼神里有些迷茫。

　　丞相负责的是龙宫的内务，由于赵广没有嫔妃，子女也只有赵焰紫一个，所以夏丞相几乎没有权力。

　　紫袍长老是龙宫里地位最高的长老，但他们的作用，相当于是“内阁”，给龙王提供意见和参谋，协助处理龙宫的外部事务，哪怕资格再老，个人的权力也有限。

　　而大将军，掌握百万大军，乃是统兵统将之“帅”，所谓的三军之司命，主将之威势！

　　执兵之权，掌兵之势！简单说，执掌兵权的郝仁，跃居成为龙王之下的第一人！

　　真正的一人之下，万人之上！

　　“把命令传出去！”赵浩然冷冷的说道。

　　“遵命！”夏丞相急忙再走出宫殿，去召集几位重要的将领，宣布此事。

　　正常来说，赵浩然让郝仁成为“大将军”，应该是选一个重要的日子，让所有的将领都在场，再进行册封仪式。

　　然而东海龙宫和西海龙宫，刚刚经历一场大战，众位将领都在紧张的巡查各自负责的区域，短期里无法举行隆重的仪式。

　　大殿里，所有的紫袍长老都是见证者，再加上象征着信物的令牌，郝仁这位“大将军”的消息，很快就会传达到东海领域里的角角落落。

　　命令是从赵浩然这里发出去的，大殿里的紫袍长老，表面上不敢有任何意见，心中却不怎么服气。

　　郝仁再怎么看，都无法跟赵阔相比。赵阔的威信，是真刀真枪的厮杀出来的，东海龙宫周围的大大小小的妖兽的地盘，星罗密布，赵阔领兵依次把他们收服，扩展成东海龙宫的疆域，战功赫赫。

　　至于郝仁，何德何能，统领东海龙宫的百万大军？

　　另外，这些紫袍长老们，昨夜追随着犹如天神下凡的赵浩然，面对西海龙宫的破釜沉舟的疯狂进攻，一个个都死守东海龙宫，奋勇搏杀，血战到底，东海龙宫大胜，但也伤亡惨重，然而那个时候，郝仁在哪里？

　　只是，面对着双眼放光的赵浩然，“我不服”这三个字，他们谁都不敢喊出来。

　　赵广和赵红玉，互相瞄瞄，也都有点迷茫。星月长老的十指紧扣，紧锁眉头，搞不懂赵浩然此举，是何用意。

　　“你们继续。”赵浩然再挥挥手，走向门口，顺手拍打一下郝仁的肩膀。

　　一股沉重的力量在郝仁的肩膀扩散，郝仁向前飞出几步，直接冲出大殿。

　　“随我来。”

　　淡淡的又冷冷的声音，传到郝仁的耳朵里。



　　第三百八十四章 信得过你！

　　郝仁默默的跟着赵浩然，走向后面的宫殿。

　　赵浩然作为东海龙宫的“太上皇”，他居住的宫殿的规格自然不低。

　　穿过四座重檐尖顶的阙亭，再经过白玉石雕栏跨越的河道，踏着丈宽丈长的数十块高级灵石铺垫而成的小型练功场，郝仁看到高高的牌匾：宏寿宫。

　　一丈宽一丈长的灵石，每一块都被打磨的非常平整，郝仁的双脚踏在其中，感觉到身体里的灵力都在不断的激活，特别的舒畅。

　　龙族修士拥有龙丹，吸纳天地灵气的天赋不是人族修士能够比拟的，因此并不需要借助灵石来辅助修炼。但是像这样把一块块超级巨大的高级灵石铺垫成太上皇宫殿之前的广场的砖石，也只有东海龙宫这样的豪门巨富才能做到。

　　而像这样使用灵石的奢华作派，如果被五层天之上的修士看到，绝对会惊讶的崩掉门牙！

　　郝仁初次来到东海龙宫里的时候，夏丞相曾经领着郝仁在东海龙宫里溜达一圈，但是这个区域却没有带郝仁过来。

　　因为，这是赵浩然的居所，哪怕他不在东海龙宫里居住，这里也是东海龙宫的禁地！

　　宫殿的门口，站着四位黑衣侍卫，纹丝不动。

　　郝仁抬头看看这四名侍卫，一下子就体会到某种深不可测的感觉。经常跟苏涵和陆家姐妹有所接触，郝仁能够感觉到，这四个衣装普通的侍卫，都应该是乾级的高手！

　　是赵浩然的贴身侍卫，也是赵浩然的随身亲信！

　　只是他们的目光，没有扫向郝仁，而是散漫的望着四周，似乎已经跟天地融为一体！

　　赵浩然踏步向前，领着郝仁进入宫殿，就再次让郝仁领略到什么叫做金碧辉煌。

　　数千平方米的大殿里，整整齐齐的排列着18根立柱，全部都是蟠龙金柱。横梁、斗拱和天花，也都布满了金龙装饰，而大殿的顶部，是一个盘龙方井，悬挂着一片轩辕宝镜。

　　大殿的中央，是金龙宝座、金色屏风，端的是气势非凡！

　　赵浩然摆摆手，站在宫殿门外的四名黑衣侍卫，立刻把门关起。

　　“砰……”

　　门板碰撞，在宫殿里发出阵阵回声。

　　赵浩然跨出几步，坐到金色的宝座上，居高临下的看着郝仁。

　　周围没有任何的文武官员陪衬，郝仁站在犹如广场一样的大殿的中间，看着赵浩然，压力骤增。

　　“老……爷爷。”

　　郝仁犹豫几秒，喊道。他原本想叫老祖宗，觉得不妥，临时改成爷爷。因为赵焰紫喊他是爷爷，郝仁应该也是喊爷爷的。

　　赵浩然的脸色，没有任何变化。

　　于是，郝仁接着说道，“这个大将军的职务，我当不上。”

　　郝仁一边说着，一边拿起令牌，走向赵浩然。

　　考虑到当时的形势，郝仁没办法当场拒绝，不过现在，郝仁怎么都要把这个大将军的令牌，还给赵浩然。

　　“哼！”

　　坐在宝座里的赵浩然，冷哼一声。

　　一段尖锐的气势，瞬间刺向郝仁的额头，紧接着，凶猛的气息，立刻冲进郝仁的神识，使得郝仁连退三步，大脑一片空白，简直就像是休克几秒。

　　关键时刻，郝仁拼命运转身体里的灵力，打通堵塞的任脉和督脉，头脑才重新恢复清明。

　　一种非常危险的感觉，从郝仁的脑海里，散发出来。

　　刚刚这一下，如果郝仁只有震级的境界，那么瞬间就会崩溃！

　　“确实是达到艮级了。”赵浩然淡淡的说道。

　　郝仁心中稍稍有些恼火。如此凶猛的方式，竟然只是测试郝仁的境界。

　　但如果郝仁的境界没有达到艮级，这一下子，就会要他的命！

　　“既然达到艮级，就能实施灌体之法。”赵浩然接着说了一句，忽然双手交叉，朝着郝仁伸出。

　　站在大殿里的郝仁，猛然间感觉到一股强大的灵力，从四面八方朝着他冲袭而来。

　　郝仁摸不透这位老祖宗的心态，但赵浩然既然和赵阔是一个路子，肯定也是瞧不起凡人，郝仁岂会呆呆的束手就擒，达到艮级的分光剑影决的剑光，刷刷刷的出体。

　　天地三才阵！

　　三百二十道剑光，分成前中后的三道屏障，护住郝仁的要害！

　　“有点意思！”赵浩然手中的威力，猛然再加重！

　　仿佛是四面八方的海水，冲向郝仁这块真空地带，郝仁的剑光根本就没有抵挡的机会，就立刻被雄厚的灵力给包围！

　　郝仁曾经跟秦少阳有过交手，知道坤级的高手是何等的凶猛，而这一下，就知道乾级和坤级，同样是天差地别！

　　最大威力相当于兑级的剑阵，在乾级的功力面前，根本连抵挡一秒钟的时间都没有！

　　“嗖……”

　　郝仁双脚离地，腾空而起，被这股强势的灵力挟带而去！

　　两个犹如钢铁的手掌，扣住郝仁的肩膀。

　　大殿里，风起云涌。

　　而站在宫殿外面的四位侍卫，没有任何动静。

　　郝仁只觉得自己全身的穴道都被封闭，连叫喊都成为无法完成的动作。

　　全身的灵力，仿佛排江倒海一样的倾泻出去！

　　紧接着，一股更磅礴的灵力，从郝仁的肩膀的肩井穴，疯狂的倒灌进来。

　　这是一股非常精纯又非常雄厚的灵力，浩浩荡荡的冲进郝仁的狭窄的经脉里，使得郝仁的每个穴位都在发红，发胀！

　　这是根本不顾郝仁抵抗的，完完全全的强灌之法！

　　郝仁修炼的是分光剑影决，身体里储存的是五行之气，而赵浩然放进来的，则是最浩荡最无尽的先天之水气！

　　如果不是郝仁已经达到艮级，身体达到一定的强度，这样的灌注之法，立刻就会让郝仁的身体爆裂！

　　砰砰砰！

　　强横的灵力，让郝仁的龙丹，裂出三个龙穴！

　　“你的根基稳固，心性平和，是修炼的上上之选，必成大器！只是你勇猛有余，霸气不足，难成一方诸侯！”

　　赵浩然一边往郝仁的身体里强行灌注灵力，一边说道。

　　郝仁身体里的分光剑影决，拼命的转化，把这些先天的水气，转化成金气，木气，火气和土气！

　　“赵广空有雄心壮志，却不够杀伐果断。赵阔勇猛无敌，却是谋略不足。赵宽智谋无双，然而体质有限无法修炼，只能保得他这一脉，永世富贵。”

　　赵浩然把熊熊的灵力灌输出去，不紧不慢的说道。

　　“我东海一系，莫非就要没落于此？阿紫心性浮躁，不是修炼之士，也非掌权之士。赵阔追求至高巅峰，无意执掌龙宫。赵宽一脉，龙性渐灭，只享俗世繁华。我亦老去，谁能撑起东海大局！”

　　赵浩然掌心里涌出的灵力，忽然再加速。

　　“东海局势，岌岌可危。大将军之令牌，我不愿落入他人之手。你功力尚弱，对东海却是一片赤心，你功力纯正，心性也是纯正，大将军之位，我宁愿落入无能之辈，也不愿落入野心之中。赵阔回来之前，你就给我代掌东海百万雄兵！”赵浩然双眼放光，高声说道。

　　郝仁全身难受，却听懂赵浩然的意思。他没有任何带兵的经验，但从身份上，却最接近赵广和赵阔，对于东海龙宫来说，是最安全的统帅！

　　“我寿元将尽，本想把一身功力都传给赵阔，不枉我修炼千年，只是他远走高飞，就连东海龙宫的生死存亡之际都没有回来，若是传给赵广，以他的天赋和能力，传也是空传，阿紫心性不稳，境界又低。”赵浩然接着说道。

　　全身都在膨胀的郝仁，听到这里，大吃一惊……赵浩然此举，不是在测试他的身体，而是准备把他的千年功力，都传给他！

　　赵浩然挑起东海和西海的战争，这是逼赵阔现身，然而就算这样，赵阔也没有出现，证明赵阔确实是远走高飞！

　　而东海趁着西海逐渐衰弱，把西海龙宫彻底打灭，是因为赵浩然知道自己再不出手，就再也没有机会出手！

　　“我修炼千年，却终于还是杀意太重，没有突破天龙之境。然而老夫执掌东海千年，狂浪一生，已无遗憾。此乃天地轮回，该有此报。”

　　赵浩然的双手，微微有些颤抖。

　　郝仁感觉到肩膀上的压力，不像刚刚那样紧迫，于是急忙站稳，转身去看赵浩然。

　　比起刚刚回国的精神抖擞的赵浩然，此刻的赵浩然，尽显苍老。

　　就在给郝仁灌输灵力的时候，赵浩然感觉到郝仁的身体里另有一丝非常微弱却无比奥妙的灵力，盘旋在郝仁的龙丹附近，正好能够把超过郝仁能够承受范围里的雄厚灵力，全部压制！

　　这是一个实力远远超过乾级的大修士留在郝仁身体里的符箓，因此能够把赵浩然的千年的功力，都封存起来！

　　赵浩然知道郝仁必定另有机缘，只是这样的事情，他不愿点破。

　　这些功力，如果传给赵阔，说不定能够让赵阔突破天龙之境，但储存在郝仁的身体里，将来的作用，就很难说了。

　　“曾信以为我还活着，而且功力威猛，必定会有所顾虑。今日之事，你知，我知。”赵浩然从一枚古朴的戒指里取出一把黑色的长剑，盯着郝仁，“此剑，等到赵阔回来，亲手交给他。”

　　郝仁用双手接住这把冰冷的黑色玄铁剑。

　　“嗷……”

　　赵浩然忽然化身成为一条盘踞大殿的黑龙，翻滚两圈，在一片星光点点之中，缓缓溃散，显现出仅有半米的龙魂！

　　“轰！”

　　凶猛的黑色龙魂冲进黑色的剑锋里，使得寻常的剑刃，一下子变成一根盘龙尖锥……黑龙刺！

　　凝聚千年的浓厚杀气，瞬间在锋利的四刃黑龙刺的表面，扩散出来！



　　第三百八十五章 千年寿元，千年功力！

　　砰砰！

　　宫殿的外面，那四位黑衣侍卫，忽然推门冲进来。

　　他们看到郝仁手中捧着一把黑色的四棱剑，顿时面露悲色，噗通噗通的跪地，“龙王！”

　　龙王……龙王……龙王……

　　宽阔的宫殿里，回荡着这四位贴身侍卫的回音。

　　宫殿的梁柱，还萦绕着赵浩然残留的龙威。只是赵浩然的功力已经尽数传给郝仁，而他残余的一缕精魂，也融入郝仁手中的黑剑之中。

　　宫殿的琉璃瓦的顶部，一股黑色的狂气，冲天而起。

　　周围海水翻涌，宛如实质的黑气，冲破海面，再直接打穿千米的高空的云层！

　　“轰……”

　　黑气渐渐散去。

　　一代枭雄，就此幻灭。

　　而如此的异状，引起附近的龙宫将士都纷纷靠近过来。

　　四名侍卫，忽然变成四道黑光，刷的飞出宫殿之外。

　　“龙王修炼，擅闯者，杀！”四名侍卫分立宫殿的四个方向，齐声喝道。

　　数百名迅速靠拢过来的将士，急忙刹住脚步。

　　宏寿宫渐渐的恢复平静，那些将士，也都急忙原路返回。

　　“转告赵广，龙王将去，好自为之！”这四名侍卫，站在宫殿屋顶的四个檐角，齐声喊道。

　　紧接着，他们没有任何一丝的留恋，追随着高空里逐渐消散的黑气，轰然化作四道黑光，冲出海面。

　　青龙将，玄武将，封锁将，朱雀将，愿永生永世追随老龙王，愿毕生守陵！

　　他们卷起一道赵浩然残存的气息，朝着西方飞去！

　　不论怎么样，他们还要死守赵浩然在美国养老的庄园，证明赵浩然还安然活着！

　　只有这样，觊觎东海的各方势力，才会安安稳稳的留在各自的地盘，否则，就会像西海龙宫那样，千年基业都毁于一旦！

　　宫殿中央的郝仁，捧着冰冷的黑龙刺，迟疑几秒，朝着黑龙刺注入一丝灵力。

　　“哗……”

　　黑龙刺的尖端，放出一个黑色的冲击波，一下子冲出敞开的宫门，掠过门外的广场，射向远方。

　　“嘭！”

　　前方一座宫殿的屋顶，被削去一个边角！

　　拥有赵浩然的千年龙魂的兵器，竟是威猛如此！

　　与此同时，一阵冷冽的杀气，顺着剑柄，朝着郝仁的心中蔓延过去！

　　郝仁拿着黑龙刺，噔噔噔的后退几步，直接一屁股坐到金色的宝座上。

　　拥有千年积累的浓厚杀气的黑龙刺，强烈的反噬作用，也不是谁都能够抵挡的！

　　郝仁只是尝试性的输入一丝很微小的灵力，就有如此巨大的破坏力！当然，如果灌注的灵力更多，杀气对修士自身的侵害也更强！

　　郝仁终于明白，为何赵浩然要让他把这件兵器交给赵阔。

　　因为只有赵阔这样的巅峰高手，才能控制这样凶猛的兵器！

　　而赵阔拿到这件兵器，就会知道事情的真相！也就是那个时候，赵浩然神魂俱灭之事，才会公之于众！

　　赵浩然为了东海的短暂安稳，宁愿自己不入龙陵！

　　壮烈的情绪，在郝仁的心底悠悠的升起。

　　以前觉得赵浩然凶恶，嚣张，此时想想，赵浩然是吞天噬地的铁汉！

　　郝仁把黑龙刺小心翼翼的收起来，再从金色的宝座上站起来，走向宫殿外面。

　　万籁俱静。整座东海龙宫，弥漫着红色的灯光。

　　郝仁穿过灵石铺成的练功场，再走过白玉雕栏的拱桥，经过几条回廊，来到赵广所在的大殿。

　　赵广坐在案台的前面，借着一个烛台的光辉，正在查看一些东西。陆长老和孙长老，以及夏丞相，都静静的站在他的两侧。

　　“怎么了？”赵广抬起头，看到郝仁，问道。

　　“老龙王……爷爷，已经回去了。”郝仁犹豫了一下，说道。

　　“嗯，已经有人跟我说过了。”赵广点点头，把手里的东西放到旁边，再问郝仁，“父王把大将军之位传给你，应该是另有深意的吧？”

　　“爷爷让我刻苦修炼，照顾阿紫。”郝仁说道。

　　“嗯。”赵广再点点头，“这次西海的事情结束，他也确实想回去了。”

　　郝仁沉默着，很显然，赵广怎么都想不到赵浩然已经消散于天地之中。

　　在赵广看起来，老头子赵浩然还是像以前那样的威猛，那样的暴躁，那样的掌御一切。

　　“苏涵还在龙宫里面吧？”郝仁问道。

　　“还在龙宫里休养。”赵广转头看看夏丞相，“麻烦丞相带阿仁过去吧。”

　　夏丞相向前几步，“驸马，请。”

　　“伯父，早点休息。”郝仁对着赵广说了一句。

　　赵广笑笑，轻轻的挥摆手臂，继续低头看他的东西。

　　夏丞相弯着腰，迈着小步，领着郝仁去星月长老的寝宫。

　　“郝公子，恭喜你荣任大将军之位啊。”夏丞相一边走，一边转头对着郝仁说道。

　　“呵呵。”郝仁苦笑，也不知该说什么。

　　平西大将军，听上去似乎是八面威风，然而实际上，他是被赵浩然给硬顶上去的。

　　“老龙王的意思，我大概能明白，只是郝公子，你自己要小心啊。”夏丞相接着说道。

　　“小心？”郝仁有点迷糊的看着他。

　　“您是老龙王御点的大将军，龙宫里，自然不敢有人反对，只是这外面……”夏丞相顿了一顿，“您是东海龙宫的大将军，是百万雄兵的群龙之首……”

　　夏丞相绕着小弯说话，郝仁渐渐明白了……自己是东海龙宫的大将军，但是并不居住在龙宫里，周围没有千军万马的保护，而且自身的实力也并不强，这次，西海龙宫近乎破灭，肯定咽不下这口恶气……

　　赵浩然要让郝仁占住这个空缺的大将军的席位，避免龙宫内乱，但实际上也把郝仁置身在更危险的环境里。

　　瘦死的骆驼比马大，西海龙宫的宫殿全毁，大军全灭，但依然还有好几位乾坤级的修士！

　　“不过，我看郝公子精神焕发，似乎境界又有提升啊。”夏丞相接着说道。

　　“夏丞相过奖了。”郝仁也客套了一下。

　　他还清楚的记得，自己刚来东海龙宫的时候，曾经向夏丞相虚心请教《凝神决》的一些修炼方式，如今转眼之间，自己已经达到艮级。

　　“老龙王脾气暴戾，却是一位不可多得的好龙王。郝公子若能得到老龙王的指点，突破兑级，指日可待。”夏丞相接着说道。

　　郝仁看看夏丞相，忽然觉得这位夏丞相，有点深不可测。夏丞相曾经辅佐两代龙王，所谓龙王的心思，他应该是很透彻的。

　　夏丞相和郝仁进入星月长老的寝宫门口，负责轮值的女弟子，立刻到里面去给苏涵通报。

　　“大师姐让您进去。”女弟子匆匆忙忙的跑出来，对着郝仁说道。

　　于是郝仁顺着花园走进去，夏丞相依然留在门口等着郝仁。

　　花前月下，郝仁走在静悄悄的寝宫里，突然有点紧张。

　　这次东海和西海的大战，郝仁也稍微有点担心正在龙宫里静养的苏涵。不过看样子，苏涵这次没有直接卷入东海和西海的乱局。

　　“笃笃……”

　　郝仁敲门。

　　“进来。”苏涵清脆的声音，在里面响起。

　　郝仁小心的推门进去，看到苏涵盘腿坐在床间，正在闭目练功。

　　她的脸色红润，似乎随着功力的增长，比以前更加艳美。

　　“东海龙宫平西大将军，深夜造访，有何要事？”苏涵红唇微启，问道。

　　郝仁无奈笑笑，“就是过来看一下你。”

　　这话出来，郝仁觉得有些不对劲。怎么听，就好像是金屋藏娇？

　　“我功力已经恢复，明日要回龙神殿复命。东海和西海的事情，也需要有一个详细的禀报。”苏涵缓缓的睁开明亮的双眼，说道。

　　郝仁点点头，知道这是苏涵的职责所在。东海龙宫和西海龙宫在海底大战，差点就惊扰到东海市的凡人，龙神殿必须要知道详细的情况，而苏涵作为长期驻扎在东海市的审查官，就必须要做出解释。

　　“修炼之士，寿元耗尽，会怎么样？”郝仁沉默片刻，问道。

　　“修士的境界越高，寿元就越长，龙族修士达到乾级，人族修士达到元婴巅峰，都大约有千年的寿元，然而生死轮回，乃是天地法则，除非达到天龙之境，或者化神期，才能跟天地同寿，跟日月争辉。”苏涵说道。

　　“那……如果用神丹续命呢？”郝仁接着问。

　　“天地间的奇珍异果，或许能够延长一些寿元的期限，但是对于寿元达到极限的修士，任何神丹妙药都是无用的。唯有努力修炼，冲破天龙之境，才能达到真正的长生，才能成为天地间真正的强者。”苏涵淡淡的说道。

　　“明白了。”郝仁浅浅的笑一下。

　　他想了想，又问苏涵，“去龙神殿，还会不会回到东海市？”

　　“应该……会。”苏涵的目光望向郝仁，说道。

　　“那……如果回来的话，还会不会到东海大学？”郝仁停顿两秒，接着问。

　　“你说呢？”苏涵盯着郝仁。

　　郝仁咬咬牙，“我希望你回来。”

　　苏涵望着郝仁，沉默。

　　郝仁看着她，也保持沉默。

　　“好。”苏涵的嘴唇里，脆脆的吐出一个字。



　　第三百八十六章 手握龙宫命脉！

　　从苏涵的房间里出来，郝仁回到寝宫的外面，夏丞相依然耐心的站在门口。

　　“郝公子这是要回去了吧？”夏丞相凑过来，问道。

　　“不是，我还要再看一个人。”郝仁摇头。

　　“哪位？”夏丞相小心翼翼的问道。

　　如今郝仁已经不单单是驸马，也是执掌东海龙宫的百万雄兵的大将军。夏丞相的言语上，无意中就变得更加谨慎。

　　“曾逸韬。”郝仁说道。

　　夏丞相愣一愣，旋即点头，“微臣这就领路。”

　　郝仁既然是掌控军权的大将军，他提出要去见敌方的俘虏，夏丞相没有理由拒绝。

　　深夜的龙宫，安静的就只有夏丞相和郝仁的脚步声。

　　夏丞相领着郝仁来到冷宫，也就是当初关押陆琳琳和陆莉莉的地方，带着郝仁走进去。

　　“放我出去！我爷爷一定会带着千军万马，踏平你们东海！”

　　听到有脚步的声音，曾逸韬就立刻大叫大喊起来。

　　夏丞相领着郝仁，绕过几块巨型的冰块，来到冷宫的深处。

　　面黄肌瘦的曾逸韬，被关在一个铁笼子里，他的脚边摆放着一些简单的饭菜，但是都被他踢翻了。

　　他看到是郝仁出现，叫嚷的更加厉害，“你还敢来！你们都已经死到临头！不出三天，我爷爷就会带着西海的大军，把你们踏平！”

　　郝仁微笑着，望着他。

　　所谓的坐井观天，就是如此。

　　关押在冷宫里的曾逸韬，完全不知道外面的局势，完全不知道西海龙宫已经败北而归，完全不知道，他的西海龙宫，已经被真正的踏为平地！

　　“你们竟敢这样对我，就是破坏四海联盟，另外三方的龙宫，都会全力对付你们的！”看到郝仁不说话，摇晃着笼子的曾逸韬，更加凶恶的说道。

　　堂堂西海龙宫的太子，竟然会成为东海龙宫的阶下囚，曾逸韬根本无法容忍这样的耻辱！

　　他心里想的是，如果他回到西海龙宫，一定要带领他们西海最厉害的长老们，把东海龙宫给拆掉！

　　他哪里知道，如今东海龙宫和西海龙宫的实力，根本已经倒置。

　　否则，郝仁摧毁半座西海龙宫，以曾老头的脾气，怎会需要联合另外两家龙宫来压制东海龙宫，而是直接杀到东海龙宫了！

　　“你说话啊，怎么不说话，害怕了吧！哈哈哈哈！”看到郝仁沉默着不说话，曾逸韬狂叫起来。

　　“走吧。”郝仁转向夏丞相，说道。

　　“遵命。”夏丞相转身，领着郝仁走向门口。

　　“害怕了吧，不敢跟我说话吧！告诉你，等我出去，一样不会放过你的！”曾逸韬摇晃着牢笼，朝着郝仁的背影，高声叫喊。

　　郝仁安静的走到冷宫外面，忽然问夏丞相，“我是大将军，有权处置俘虏吧？”

　　“您当然有权力处置。”夏丞相急忙回答。

　　“那，明天把他放了吧。”郝仁说道。

　　夏丞相弯着的腰，稍稍抬起一些，仰头看着郝仁，“您是害怕南海和北海，会针对我们东海龙宫？还是……担心西海龙宫会再来一波进攻？”

　　“都不是。”郝仁摇头。

　　“那您的意思是……”夏丞相的表情有些迷糊。

　　“把这个曾逸韬放回去，百年之后，东海无忧。”郝仁说道。

　　夏丞相充满皱纹和疑惑的脸庞，渐渐的化解。

　　昨夜开战之前，赵浩然就曾经交代夏丞相，东海如果战败，就要死死的扣住曾逸韬，东海若是战胜，就把曾逸韬放回去。

　　夏丞相起初有些不明白，于是赵浩然留一句话：“此子无才无德，无雄心无韬略，乃东海之福。”

　　此刻郝仁表达这样的态度，正好也是这样的意思。

　　赵浩然把曾逸韬抓起来，观察曾逸韬的表现，就知道曾逸韬是无能之辈。

　　西海龙宫的曾老头，用秘法压制自己的境界，不去引动天劫，就是要继续支撑西海龙宫的局面！

　　也就是说，曾逸韬执掌西海龙宫之时，即是西海龙宫真正的衰败之时。

　　所以，东海龙宫一定要好好留着曾逸韬！东海龙宫如果战败，反而要扣住曾逸韬；东海龙宫如果战胜，反而要放掉曾逸韬！

　　赵浩然趁着西海龙宫最近实力降落，采取硬拼的方式，狠狠的打掉西海龙宫的战斗实力，让西海龙宫在两百年的时间里都无法跟东海龙宫正面交锋，而两百年之后，就差不多是曾信的寿元耗尽之时！

　　这就是赵浩然趁着自己的大限降临之前，最后的一步棋！

　　“怎么了？”看到夏丞相呆呆的站在原地，郝仁问道。

　　“郝公子，您可要回去了么？”夏丞相略微笑笑，问道。

　　“嗯，是啊。”

　　“老臣给您领路。”夏丞相走向前方，步伐变得轻松起来。

　　这位驸马爷，虽是凡人的身份，然而不论见识还是眼光，都能接近老龙王的深度。

　　老龙王看上去不喜欢这位驸马，实际上对他颇为欣赏啊。

　　此刻的夏丞相，渐渐有些理解，老龙王为何把大将军之位，传给郝仁。

　　郝仁没有领兵打仗的经验，但是他的谋略，却是普通的龙宫将领远远不及的！

　　老龙王执掌龙宫将近千年，眼力是何等的刁钻毒辣！

　　“夏丞相，你说老龙王如果亲自指点我，我就能够达到兑级？”郝仁忽然问夏丞相。

　　“老龙王的一身功力，已经达到出神入化的境界，昨夜我们和西海大军在正门混战，老龙王亲自迎战西海曾信，那个同样是乾级上品的曾信，连半招都接不住，就被我们老龙王重伤。”夏丞相说道。

　　郝仁料想当时的场景，必定是惊心动魄。两位乾级上品的修士，各自都是全力以赴，足以让天地变色，让江河倒流！

　　赵浩然改天换地的半招，就把曾信逼退，足见他的功力，还远胜于曾信！如果曾信硬撑一招，后果必定是毙命当场，因此宁愿重伤，抽身而退！

　　只是赵浩然这样的高手，却依然熬不过寿元的限制……

　　以赵浩然的千年功力，如果分散出来，足够让数百位艮级修士，一下子都冲破到兑级！



　　第三百八十七章 大主母，小主母

　　郝仁从龙宫里回到别墅，依然还是深更半夜。

　　楼上楼下的每个房间都陷入沉睡的样子，郝仁心事重重，无法安然入睡。

　　“啾啾，啾啾……”

　　小白从甄聪明的房间的门缝里挤出来，犹如一个毛球，跳到沙发里。

　　郝仁把它放到腰间，接着运转分光剑影决，恢复身体。

　　赵浩然施展灌体之术，这种霸道的做法，对郝仁的身体肯定会有一定程度的损伤。

　　境界依然是艮级的境界，灵气却不是平衡的五行之气。

　　尽管是最精纯的先天水气，也需要郝仁用几天的时间来调解和转化。

　　分光剑影决的微小剑气，在郝仁经脉里缓缓的穿动，这就好像是无数的小探测仪，查找郝仁的经脉的受损的地方，再运用柔和的灵力进行修补。

　　而在距离郝仁的龙丹的一寸以上的部分，有一块超高密度的灵丸，正在高速旋转！

　　这块仅有半截拇指大小的灵丸，就像是一个高密度的黑洞，把靠近过去的细微剑气，都吸入进去！

　　就是这样小小的灵丸里，储存着高度压缩的赵浩然的千年功力！

　　这颗灵丸悬挂在郝仁的龙丹之上，自成体系。

　　它捕捉着周围经过的灵力，却又因为它超高的浓度，再从中间释放出来，成为一个收放平衡的、无法用分光剑影决探测的神秘漩涡！

　　郝仁控制几缕剑气过去，都是有去无回，反而还伤了一些精神，只能放弃。

　　小白在郝仁的肚皮上，懒洋洋的翻一个身。达到二阶灵兽，它的灵智也比以前更高，更加的亲近郝仁。

　　郝仁的龙丹，稳稳的沉降在丹田的位置，已经打通123个窍穴。而犹如黑洞的灵丸，则盘踞在气海的位置，高速的旋转。

　　一个，是龙族修士的龙丹，一个，是人族修士的内丹！

　　郝仁的身体里，竟然形成两套互不干涉的体系！

　　这样的状态，是赵浩然也想不到的！

　　实际上，赵浩然觉得郝仁忠厚纯良，对东海也绝无坏心，因此在寿元耗尽之前，给郝仁灌体，准备能灌多少就灌多少，岂料郝仁身体里另有玄机，把赵浩然的千年功力，一丝不剩的都收拢起来，郝仁依然保持艮级，却有了一团潜在的大能量。

　　赵浩然的千年功力，全部传出去，对他而言，也是无憾了。

　　郝仁不知道陆琳琳和陆莉莉用本命灵莲来挽回他的功力，隐藏在五层天之上的老婆婆感悟天地，出手援助，给郝仁也灌输了一丝天地间的本命元气。

　　他还以为，这是赵浩然故意把千年的功力压缩起来，犹如寻找一个合适的容器一样，暂时储存在他的身体里，因此，郝仁心里想的是，将来遇到赵阔，怎样把赵浩然转移的千年功力，再转给赵阔！

　　郝仁身体里储存着这份几乎达到乾级巅峰的千年功力，就几乎是带着一件超级珍贵的宝物行走江湖！

　　拥有储存着相当于元婴后期的功力的内丹，换而言之，郝仁绝对是史上最强的结丹期修士！

　　时间匆匆而过，小白蜷缩在郝仁的怀里，已经呼呼的睡着了。

　　郝仁尝试半个夜晚，分光剑影决的运转路线，终于能够完整的绕开丹田之上的气海，形成一条新的循环路线。

　　格达。

　　谢雨嘉打开她的房间，看到郝仁坐在沙发上练功，装作没有看到，去厨房里准备早餐。

　　郝仁眼睁睁的看着谢雨嘉穿着睡衣从他面前走过，搞不懂谢雨嘉忽然生什么气啊。

　　小白从郝仁的大腿上跳出去，追逐谢雨嘉的香喷喷的脚跟。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉，蹦蹦跳跳的在楼梯出现，扑向郝仁的沙发。

　　郝仁看到她们差点就要撞翻沙发，急忙伸出双手，拦住她们。

　　陆琳琳和陆莉莉也趁机把自己软软的腰肢送到郝仁的手臂里，再分别用双手抓住郝仁的双臂。

　　“金十二，木十五，水36，火18，土19！”陆琳琳和陆莉莉，轮流报数，再惊奇的看着郝仁，“公子，怎么一夜的时间，五行全部紊乱了啊？”

　　“昨夜修炼不当，慢慢再调整过来吧。”郝仁暗暗使力，把她们从手臂里推出去。

　　谢雨嘉正好再从厨房里走出来，见此情景，再哼一声。

　　“大主母，我们来帮忙吧！”陆琳琳和陆莉莉再像蝴蝶一样的飞向谢雨嘉。

　　谢雨嘉没办法拒绝她们，顿时变得被动起来。

　　“大叔，我们今天是不是要去五层天啊！”穿着圆点图案的小睡衣的赵焰紫，出人意料的早起，出现在楼梯的方向。

　　小白奔向楼梯，高高的跳起，攀爬到赵焰紫的手臂和肩膀。

　　“嗯，吃了早饭就过去。”郝仁说道。

　　“好啊！好啊！”赵焰紫高兴的点头。

　　得到《北斗剑诀》和紫青宝剑，她现在修炼的动力，比谁都足。尤其是能够到赵广都管不到她的五层天，她那种仗剑走天涯的理想，似乎就要实现了。

　　谢雨嘉也想去照料一下飘渺峰里的灵草，于是，五人趁着天刚刚亮，就去五层天的根据地。

　　达到二阶灵兽的小白，背着郝仁、赵焰紫和谢雨嘉，飞的极快。陆琳琳和陆莉莉，独自飞行，一左一右的护航，似乎只是一顿饭的时间，就来到五层天。

　　如今的飘渺峰，经过郝仁和谢雨嘉的规划和治理，打理的整整齐齐，一片片的药田和引流过来的小溪，让原本杂乱的山谷，变得充满情调。

　　陆琳琳和陆莉莉来到山谷，睁着大眼睛，瞬间就喜欢这样的氛围。

　　赵焰紫直奔她的洞府，看到紫青宝剑还安放在她的石床上，终于放心，拿起长剑，跑到山谷的一块平地上，演练北斗剑诀的第一层“天枢”。

　　“天枢”是北斗七星之首，主天，剑式沉稳，是后面的修炼的基础。

　　赵焰紫刚刚达到筑基期，得到这套功法，爱不释手，因此一招一式，都练的相当用心和刻苦。

　　而这些剑招，都是契合灵力的运转之法，剑诀练的越顺畅，灵力运转也就越纯熟。

　　宝剑在赵焰紫的手里，放出浅浅的青光。赵焰紫越练越欢喜，觉得自己又重归高手的行列。

　　谢雨嘉的主要修炼方式是炼丹，她的功法就是老婆婆给她的生死符，一切的变化都在金银的两个符箓之中……而只要功力充沛，这两个母符，就能转化出数倍的子符。

　　此时的炼丹房里，由两圈细密的金银双符环绕的炼丹炉里，十几颗正在成形的筑基丹，正在滴溜溜的旋转。

　　谢雨嘉每个周末到飘渺峰里炼丹，制作出来的灵丹，正好足够她一周的使用量。

　　把四品筑基丹当成点心来吃，这样奢侈的做法，哪怕是七层天的掌门，都不会有这样的待遇！

　　“噗噗噗……”

　　炼丹炉就像是煮熟白粥的锅子，从盖子里冒出一阵阵的白气。

　　伸长脖子，吐着妖火的小白，终于能够歇一口气。

　　银色的小符在炉盖上游绕一圈，再突然把盖起卷起。

　　金色的小符进入炉体，席卷着十六颗还在冒着热气的四品筑基丹，不偏不倚的掉落到谢雨嘉的掌心里。

　　整个开炉拉丹的过程，行云流水，就好像谢雨嘉是一位炼丹的老手！

　　而对于火候的掌握，更是不多不少，丹药全部都是四品！

　　另外，丹炉里几乎没有废渣，所有的材料，全部都成丹！谢雨嘉根据配方，拿捏材料的比例，也是极为精准！

　　看到这些丹药全部都是四品，谢雨嘉欣喜的笑笑，取出一个小瓶子，把十五颗丹药放进去，再留出一颗，丢给小白。

　　小白伸出舌头，卷入四品丹，心满意足。

　　谢雨嘉对于这次炼丹，仅仅是比较满意，总算没有浪费自己辛苦种植的材料，但她并不清楚，自己这样的炼丹水准，已经达到宗师级别！

　　这样的成丹率，放到七层天的任何门派，甚至放到以炼丹见长的天山派，都足以成为首席炼丹长老！

　　谢雨嘉确实有炼丹的天分，但她的心态，其实很简单：把炼丹当成煮菜！

　　隔壁的洞府里，郝仁把分光剑影决完完整整的运转36个大周天，再利用甄聪明布置的小云雨阵法，进行雷修淬体！

　　考虑到身体的承受能力，郝仁雷修的周期和谢雨嘉炼丹的周期相同，都是选择一周一次。

　　只是郝仁这次雷修，并不以打通龙丹的窍穴为目标，而是巩固自身的境界，激活自身的经脉。

　　“唰……”

　　郝仁的洞府里，射出一道剑光。

　　一生二，二生四，四生八，八生十六……

　　每道剑光只要微微一颤，就分化成两道剑光。

　　这就是分光剑影决的奥妙之处！

　　以气凝剑，以神御剑！

　　如此瞬息之间，就摆出一套阵法！

　　剑光自动收取山谷中的灵气，再逐渐的壮大……

　　分身千万，炼化天地！郝仁的这种修炼之法，竟然和化神期的神通，有异曲同工之妙！

　　三百二十道剑光，渐渐饱满，再合并成一道五光十色的短小剑气，唰的穿回郝仁的洞府里。

　　洞府里的郝仁，举起双手，一点点的收功。

　　利用剑光去收集灵气，再返回身体，这是郝仁在迷迷糊糊之中领悟出来的修炼方法。

　　但是这样的修炼方式，只能在最安全的地方施展，否则，剑光若是被斩断，就相当于是郝仁在修炼的过程里，元神受损，相当的危险。

　　“时间差不多，回去了！”郝仁神清气爽，走到洞口，大喊一声。

　　“哈哈哈……”赵焰紫踩着她的紫青宝剑，飞向郝仁的洞府。
《北斗剑诀》里的第一层功法《天枢剑法》里就有高级的御剑之术，而这把宝剑又是上等的法宝，以赵焰紫的天资，短短半天，就轻松的掌握北斗剑诀里的御剑之术！

　　这种飞行的速度，岂是以前的那种普通飞剑能够比的！

　　她的得意之色，溢于言表！

　　谢雨嘉从她的炼丹房里走出来，看到赵焰紫居然能够自由飞行，稍微有些羡慕。

　　郝仁从指尖随意弹出一道剑光，不偏不倚的打在赵焰紫的脚底的剑尖，赵焰紫一个踉跄，摔下来，正好摔在下面的草地里。

　　“坏蛋！”赵焰紫揉揉屁股，举起宝剑，朝着郝仁扔过去。

　　宝剑挟着破空之声，刺向郝仁。

　　已经达到艮级的郝仁，怎会惧怕刚刚达到筑基期的赵焰紫，伸出两根手指，夹住剑锋。

　　“叮！”

　　剑刃发出清脆的声音，震得郝仁的两根手指略微发疼。

　　艮级相当于结丹后期，面对筑基期修士，应该是用一根手指都能打赢。赵焰紫修炼这套剑诀，仅有半天的时间，掷剑就能达到这样的威力，足以证明这套剑诀，还是相当厉害的。

　　也就是说，只要坚持修炼这套北斗剑诀，那么相同境界的修士，肯定打不过赵焰紫。

　　郝仁忽然想到那个骄阳跋扈的天山派女孩，终于明白她的骄傲是从何而来。凭借这套剑诀，同级修士，哪个不要让她三分啊？

　　“走啦，回去啦。”郝仁把宝剑放到洞府里，再次说道。

　　“哼！”赵焰紫顶起鼻子，爬到小白的背部。

　　谢雨嘉笑笑，轻轻的跳到小白的背上。陆琳琳和陆莉莉飞过来，环绕在郝仁的身边。

　　他们五个回到海边的别墅，发现门口停着一辆浅金色的别克，似乎他们出去的这段时间，正好有客人造访。

　　“聪明，还不快点倒茶！”

　　郝仁走进去，就听到郝中华指使甄聪明。

　　“你们这几个小家伙，大清早的，跑去哪儿了。”奶奶走过来，对着郝仁略带责备的问道。

　　“早上带阿紫她们去海边走了一圈，还有小白。”郝仁指指身后的小白。

　　仅仅只有巴掌大小的小白，甩着尾巴，无辜的看着奶奶。

　　“你爸爸的客人来了，他女儿还是聪明的同学呢！”奶奶朝着郝仁说道。

　　郝仁的视线绕过奶奶，才发现今天来家里的，是市长，还有他的女儿！

　　“呵呵，令郎真是一表人才啊！”拿着茶杯的吴市长，主动走过来。

　　“叔叔好。”郝仁迟疑半秒，急忙叫道。

　　谢雨嘉反应最快，跟着叫了一声“叔叔”。

　　赵焰紫也急忙跟着叫了一声，紧接着，陆琳琳和陆莉莉，也甜甜的喊了一声叔叔。

　　市长看看郝仁身边的几个漂亮的女孩子，笑了笑，并没有追问，而是和蔼的点点头，再朝着郝中华说道，“郝院士和岳院士是我们东海市的市宝，也是我们国家的国宝，怎容得有半点闪失！”

　　“一点小意外，哪里值得市长亲自跑两趟！”郝中华笑着说道。

　　原来郝中华和岳阳在星期五的夜晚遭遇山体滑坡，又差点遭到龙卷风的袭击，这样的消息，把市长给吓坏了，于是周六大清早就过来探望他们，岂料郝仁一家出去郊游并不在家，市长白跑一趟，因此今天，市长亲自驾车，再来了一次。

　　市长这样的做法，是表达自己的诚意，也是给两位大科学家压压惊。

　　而且，市长还特别拖上了自己的小女儿，希望利用女儿和甄聪明在一个小学里念书的关系，拉近自己和两位世界级科学家的距离。

　　“我们洛雪跟甄聪明是一个小学，所以今天就带她一起过来玩玩。”市长接着说道。

　　“怎么会呢！孩子嘛，就应该互相沟通的。”郝中华立刻说道。

　　穿着花色长裙的吴洛雪站在她爸爸的身边，单手拉着她爸爸的手掌，静静的不说话。

　　她就像是一个粉雕玉琢的艺术品，即便不说话，也是特别的漂亮和可爱。

　　“真可爱啊！真漂亮啊！”陆琳琳和陆莉莉，弯腰仔细观看吴洛雪，简直就要伸手去捏捏她封锁的脸蛋。

　　吴洛雪淡定的看着两个漂亮的姐姐，任凭别人是如何夸赞，都是巍然不动。

　　而在吴洛雪的面前，甄聪明给客厅里的各位长辈，又是端茶又是送水，恨不得给自己贴一个“三好学生”的标签。

　　“洛雪，跟同学去玩玩吧。整天看书弹琴，适当也要玩耍一下的。”市长轻拍吴洛雪的后背，说道。

　　“我这有最经典的《天剑》，画面超级好看的，我玩给你看！”甄聪明一下子激动起来，翻出蓝光游戏碟，装载到机器里。

　　吴洛雪捧着暖暖的茶杯，安静的坐在电视机对面的沙发上，黑宝石一般的大眼睛，看着甄聪明忙里忙外。

　　“你看，是这样玩的……”甄聪明把机器连接起来，拿出手柄，一边玩，一边演示给吴洛雪。

　　他表现的非常热情，然而吴洛雪却始终很淡然的态度，甚至连一句话都不想说。

　　“洛雪，跟同学一起玩玩也没关系的。”正在和郝中华探讨东海市的科技发展格局的市长，朝着吴洛雪说道。

　　吴洛雪这才微微点头，拿起一个手柄。

　　“我教你！”甄聪明立刻凑过去，指导吴洛雪怎么控制怎么玩。

　　吴洛雪低头看看手柄，简单的尝试了一下。

　　郝仁和谢雨嘉，都饶有兴趣的看着甄聪明和吴洛雪。此刻的甄聪明，热情似火，吴洛雪却是安静如冰。

　　“这个很难的，我打了好久，才终于冲到第四关，我带你重新打！”甄聪明热情高涨的说道。

　　吴洛雪略微点头，笨拙的控制手柄。不过慢慢的，吴洛雪控制的人物，动作越来越灵活……

　　“冲到第六关了。”半个小时之后，吴洛雪轻声的说道。

　　甄聪明吃惊的看着吴洛雪，忽然摇摇头，“这个不好玩，我再带你玩另外一个！街霸游戏，对打的！”

　　他放另外一张游戏盘进去，把一个手柄分给吴洛雪，一个留给自己。

　　“这个游戏，我是高手！”甄聪明兴致高昂，翻出一本配套的游戏攻略，递给吴洛雪，自豪的说道，“这里是所有人物的绝招大全，我全部都会的！”

　　吴洛雪低头看了一分钟，再把视线放回画面，选择一个人物。

　　ready，go！

　　吴洛雪的手指，像是弹奏钢琴一样的快速跳动起来，嘴里喃喃的念道，“上左下，轻拳……下，重腿……”

　　ko！

　　甄聪明控制的人物，直挺挺的躺在画面里。

　　吴洛雪……完胜！

　　郝仁愣愣的看着犹如玉石的吴洛雪，忽然发现，这个小女孩，比甄聪明还妖孽啊！



　　第三百八十八章 联手？？

　　星期一，科学界发生两件大事。

　　一个是生物学家郝中华，宣布启动“寻龙项目”，试图找到“龙”这种神秘生物的存在，引起国内外的科研机构和科技杂志的密切关注。

　　一个是气候学家岳阳，展开对东海市周边海域的深度调研，各项专款资金，各种大型仪器，在岳阳的号召力之下，纷纷聚集到东海市的研究所。

　　同样的星期一，商界也发生一件大事。

　　东海市的明日集团，高调收购霸王集团。明日集团的股票，开市涨停。

　　坐在出租车里的郝仁，听着广播里的这几条新闻，抵达东海大学。

　　郝仁递给司机一张二十元的钞票，拿回三元的零钱。

　　出租车司机一边望着郝仁走进东海大学的身影，一边启动车子，怎会想到，这位看上去普普通通的年轻人，就是闻名世界的大科学家郝中华和岳阳的儿子，就是纳斯达克的明日集团国际板块的未来掌门人。

　　经过一夜的修炼，郝仁已经稳固艮级的境界，而且顺利突破到125个窍穴。

　　艮级的气质，比起震级，更加是龙行虎步。

　　也就是郝仁跨进东海大学的校门的瞬间，一阵强大的红光，笼罩过来。

　　郝仁无处躲避，立刻被红光包围。

　　“还我法宝！”

　　穿着西服的秦少阳，从红光的缝隙里出现，手掌朝着郝仁的面门，狠狠的拍过来！

　　“剑阵！”郝仁的三百二十道剑光，齐齐射出。

　　这些剑光，犹如密集的炮弹一下子都发射出去，形成地毯式轰炸的效果。

　　秦少阳全身放出阵阵金光，抵御足以让他眼花缭乱的剑光，心中暗暗吃惊：短短几天的时间，郝仁已经达到艮级！

　　以郝仁这样的成长速度，如果不能废掉郝仁的功力，将来必成大患！

　　心念流转，秦少阳猛地提升自己的功力。

　　以坤级对付艮级，压制性的优势！

　　“当！”

　　一把白玉长剑封锁郝仁和秦少阳的中间，立刻把秦少阳震退三步！

　　白衣飘飘的苏涵，缓缓的降落到结界里。

　　秦少阳拿起手，发现自己的手腕已经出多一个深深的口子，鲜血流淌不止。

　　他急忙运用金系灵力，封住经脉，止住伤势。

　　郝仁看到苏涵出现，稍微有些惊喜。

　　从龙神殿赶赴回来的苏涵，黑发披肩，寒眸如星，比以前更有气势。

　　“苏涵！”秦少阳捂着手，冷冷的叫喊一声。

　　“我的人，不许碰。”苏涵淡淡的说道。

　　“东海市由我掌管，我惩罚一个小小的助理审查官，你就要跟我做对？”秦少阳气愤的看着苏涵。

　　苏涵淡淡的看着他，没有回应。然而她的眼神里，充满的都是不屑。

　　“小小的助理审查官，你如此袒护，莫非你喜欢他？”秦少阳接着问。

　　“喜欢，又如何？”苏涵缓缓又冷冷的问道。

　　秦少阳震惊了一下，苏涵接着又说道，“不喜欢，又如何？”

　　站在苏涵身边的郝仁的心，一上，一下。

　　“他拿走我的本命法宝！”秦少阳说道。

　　本来这样丢脸的事情，秦少阳不想说出来。然而本命法宝不像其他法宝，牵扯到他的心神，而苏涵又如此维护郝仁，另外校园里还有陆家姐妹这样的高手经常闲逛，秦少阳只能说出自己冒险动手的理由。

　　“拿走你的本命法宝，又如何。”苏涵依然淡淡的说道。

　　“你……”秦少阳气的瞪圆眼睛。

　　苏涵冷冷淡淡的态度，完全就是对秦少阳的藐视！

　　“法宝给我。”苏涵转向郝仁，说道。

　　“嗯！”郝仁从项链里取出秦少阳的金锥，放到苏涵的手中。

　　“对，我们都是审查官，不要闹的这样僵。”秦少阳露出笑容，欣慰的说道。

　　苏涵低头，淡然的把秦少阳的金锥，放到自己的戒指里，再转身破开结界，冷冷的丢下一句，“有本事，就找我拿。”

　　秦少阳吃惊的看着苏涵的倩丽背影，却始终没有勇气朝着苏涵背后出手。

　　身为坤级修士，秦少阳已经感觉到，苏涵的气势，比以前受伤之前更强，也就是说，苏涵这次养伤，非但没有掉落功力，反而还大有增长！

　　“郝仁，愣着干嘛。”苏涵一边走，一边又说了一句。

　　郝仁迟疑片刻，急忙加快脚步，跟到苏涵身边。

　　校园里清风习习，校门口又靠近湖岸，杨柳摆动，苏涵平稳的行走，浅浅的香味顺着她的扬起的发丝，进入郝仁的鼻间。

　　“苏涵回来了！”

　　不知道哪个眼尖的男生，猛然间看到湖边的那位大美女，竟然是校园里许久未见的苏涵，立刻大叫起来。

　　“苏涵！”

　　“真的是苏涵！”

　　其他的学生，也都纷纷惊叫起来。

　　苏涵是东海大学里毫无疑问的最美丽的女性，她的再度出现，立刻就成为湖边的众人的注目的焦点！

　　但是苏涵的那种冷冽的气质，又使得他们谁都不敢直接靠近过来观看。

　　“那个男的是谁啊？竟然走在苏涵的身边！”

　　“是郝仁吧，就是跟黄旭杰打架的那个！”

　　“大二新生啊，厉害啊，跟苏涵走在一起……”

　　“你不知道，以前他们就关系很好的！”

　　各种各样的舆论，也铺天盖地的过来。

　　郝仁和苏涵的听觉是何等敏锐，他们的议论，哪怕是隔着湖岸，也都能听的清清楚楚。

　　然而苏涵依然还是淡定的走着，转头对着郝仁说道，“龙神殿允许我重新回来做东海市的地区审查官，但是他们暂时也不打算撤掉秦少阳，或许是觉得对于东海和西海的情报，我提交的不够及时，因此要用秦少阳来牵制我。”

　　“嗯……”郝仁沉稳的点头。

　　湖岸对面，射过来的是无数的羡慕嫉妒恨的眼神。如今的郝仁，已经不会像以前那样惊慌，他和苏涵走在一起，那又如何？

　　“你是助理审查官，秦少阳是正式审查官，按照级别，他确实能够对你对手，而且你还不一定能够还击。要摆脱这样的限制，你就必须取得正式审查官的资格。”苏涵接着说道。

　　郝仁很清楚，龙神殿和龙宫是两个体系，他是龙宫里的大将军，但是对于审查官来说，他依然还是普通的龙族修士。

　　“龙神殿以后打算在主要的大城市里设置两位正式审查官，避免因为一位审查官的失误而形成情报上的漏洞……”苏涵停住脚步，用平静的目光看着郝仁。

　　在校园里湖色的映衬之下，穿着洁净的白衣的苏涵，漂亮的就像是一幅优美的图画。

　　“如果你成为正式审查官，我们可以联手，挤掉秦少阳。”苏涵说道。



　　第三百八十九章 兄弟就是兄弟！

　　以前的郝仁，从未想过，能够和苏涵成为联盟。仔细想想，如果他成为正式审查官，哪怕境界远远不如苏涵，但是地位却跟苏涵是相同的。

　　“龙神殿的会试，应该就是最近了吧？”想到这里，郝仁问她。上次苏涵说离龙神殿会试还有一个月，因此郝仁赶在这个时间段里拼命修炼，估计时间，也该差不多了。

　　“准确的说，是这个周五。会试连续进行三天，第一天是文试，后面两天是武试。我这次回到龙神殿，已经顺便帮你以我的助理审查官的身份，给你报名了。”

　　“文试……”郝仁有些犹豫。

　　“这个不用担心，这个相对武试，根本就不是最要命的东西。这一周的时间里，我会帮你补习一些审查官应该知道的东西。”苏涵淡淡的说道。

　　还没等郝仁接着说话，苏涵自己又补充一句，“六点下班，去我家。”

　　郝仁嘴角猛的跳了一下，他成天给赵焰紫补习功课，没能想到，苏涵也会主动扮演一个“补习教师”的身份。

　　说完这些，苏涵也不解释其他的东西，飘飘然的顺着湖边的小路，走向行政楼。

　　她走路的速度，不急不缓，脚掌轻点地面，步步向前，犹如是湖中仙子，让人觉得她随时能够踏波而行。再加上她冷若冰霜绝无瑕疵的脸庞，顿时让那些远处的男生都看的呆了。

　　于是乎，苏涵重回校园，就成为星期一，东海大学里发生的大事件。

　　似乎整座平静的校园，都随着苏涵的再度出现，变得充满激情和活力。从来不喜欢在校园里露面和参加活动的苏涵，能有这样的魅力，郝仁也是万分佩服。

　　在众人羡慕嫉妒的眼神里，郝仁走去d楼上《机械设计基础》，临近期末考试，郝仁在课业上也不敢放松。谁都知道，整个学期的最后几堂课，任课老师都会有意无意的把考题的重点给泄漏出来。哪怕整个学期都不上课，这最后几堂课，那是一定不能漏掉的。

　　“仁哥！仁哥！”

　　郝仁刚刚进入教室，就听到周立人在热情的叫唤他。

　　“干嘛啊……”郝仁懒洋洋的走过去。

　　“苏涵回来了，是吧？”周立人眼冒星星，逮住郝仁的衣服。

　　“嗯，应该是吧。”郝仁平静的坐到长椅里，说道。

　　“还装！还装！”周立人激动的脸都变形了，五官全部凑到一块儿，“我收到消息，你刚刚还跟苏涵在湖边走路！”

　　“唉……”郝仁真拿他没办法。

　　他的视线往前面扫了扫，看到谢雨嘉坐在马丽娜的身边，正在前排整理笔记。上次谢雨嘉给他的复习资料，颇有效果，让郝仁把缺掉的那些课的内容，基本上都填补上来了。

　　谢雨嘉穿的是一款长衬衫型的连衣短裙，比起以前相对保守的风格，今天显得非常甜美。桑蚕丝的质地，也让她显得非常的轻盈。一条细细的黑色腰带，勒在谢雨嘉的腰间，让她的身材比例非常完美。细腰，长腿，粉脖，饱满的胸脯，以及精致的皮肤，让她具备了一切作为超级美女的要素。

　　“那是不是苏涵要重新给我们上课啊？”周立人把郝仁的脑袋，使劲的转过来。

　　郝仁看到周立人这张扭曲的脸，心里刚刚聚集起来的美感就一下子崩坏了。

　　“应该是吧……”郝仁随意的回答周立人。

　　“嘀嘀嘀……”郝仁的新手机，收到新短信。

　　郝仁点开短信，看到是谢雨嘉的短信：“新手机买好了？”

　　他抬头看看前方，谢雨嘉回头，嫣然一笑。

　　“嗯，买了。”郝仁回消息过去。

　　“其他的东西也都买了吗？”谢雨嘉接着再发消息过来。

　　“都买好了，放在书包里呢。”郝仁回过去。

　　“嗯！”谢雨嘉回一个简单的短信过来，朝着郝仁摆摆手，转身继续看她的笔记。

　　纵然是坐着，穿着短裙的谢雨嘉，也是非常的耀眼。

　　“打的火热啊！”周立人用胳膊撞撞郝仁，说道。

　　如果说苏涵是一种足以让所有男人都仰望的美丽，那么谢雨嘉就是一种让男人觉得非常亲切的美丽。

　　对于周立人这些男生来说，能够接近苏涵，这是无比的荣幸，能够拥有谢雨嘉做女朋友，这是无比的幸福！

　　“考试前最后一堂课，安心听课吧！”郝仁伸手打打周立人的脑门，“说起来，赵嘉胤呢？”

　　“他来的，还让我占了位子……”周立人的语音刚落，赵嘉胤匆匆忙忙的跑进来，喘着粗气，坐到郝仁的身边。

　　“靠，你出现了啊，现在都快碰不到你了！”赵嘉胤大咧咧的喊道，“宾利来接，到底怎么回事啊？”

　　“对！宾利，你不说我都快忘了！”周立人跟着叫嚷起来。

　　“没……就是一个国外的亲戚……”郝仁随口说道。

　　“又来这套……”赵嘉胤用鄙夷的眼神看看郝仁，“都是自己兄弟，也不说实话！”

　　“他们顺路来接的，我也没有办法……”在赵嘉胤面前，郝仁有些语拙。

　　“还有啊，你现在都不在寝室里住，每天晚上阿姨查房，我们只能说你在厕所里拉屎……”赵嘉胤瞥瞥郝仁。

　　“呃……”郝仁满头黑线。

　　这段时间他忙着在五层天里修炼，已经有一段时间没有在寝室里过夜，跟这些好兄弟相处的时间也少了。

　　“不是我说你啊，你整天混在外面，我们也担心你的。大概你有什么国外的亲戚回来了，你也有钱了，但我希望你还是把我们当兄弟。”赵嘉胤盯着郝仁，说道。

　　他用的是寝室大哥的口吻，但是郝仁也从里面听出真诚。是的，不管有钱没钱，他们寝室里的四个，都是同甘共苦的铁哥们，郝仁最近的变化，似乎渐渐的脱离他们这个团体，让赵嘉胤有些心寒。

　　“我篮球队里的人听到有消息，说什么黄旭杰准备要找人教训你。我也不知道是真是假，反正你在外面，一定要自己小心，有什么问题，就打我电话！”赵嘉胤瞪着郝仁，斩钉截铁的说道。

　　郝仁最近的表现是抛弃寝室的哥们，但赵嘉胤还是关心郝仁的安危。

　　“好！”郝仁果断的点头。

　　实际上，以郝仁现在的水平，黄旭杰就是找一百个、一千个打手，也不会是他的对手！

　　但是赵嘉胤这份情，他接下了！

　　“篮球联赛怎么样了？”郝仁问道。

　　“快冲进总决赛了！总决赛在杭州，7月十五号！这段时间，天天训练，都快疯了！”赵嘉胤吐着热气，说道。

　　“能进总决赛？”郝仁问他。

　　“拼一拼吧，现在进了四强！后天要打的那一场，南海大学，非常的强！”赵嘉胤回答道。

　　郝仁仔细的看看赵嘉胤，发现他的体型，比以前更加强壮。这段时间的疯狂训练，疯狂比赛，肯定是让他变得更加厉害。

　　而从赵嘉胤的身体散发出来的气势，郝仁感觉到一丝超越普通凡人的“霸气”！

　　联想到以前苏涵所说的，谢万军“以武入道”，达到相当于凝神决第三层的境界，郝仁以他现在的艮级的感知，能够感觉到，赵嘉胤目前的状态，就是相当于他当时修炼到凝神决第一层的境界！

　　郝仁并不清楚，他以前在寝室里修炼，正好是在赵嘉胤的上铺，多余的灵气，缓缓下沉，让熟睡里的赵嘉胤吸纳进去，所以给赵嘉胤的身体状况也有极大的改善，所谓一人得道鸡犬升天，正是如此！

　　而如今，郝仁好一段时间没有回到寝室，赵嘉胤每天练球，劳累无比，技巧在不断的提升，体能却没有继续增长，因此面对越来越多的篮球强队，联赛的争霸之路，也越打越艰难！

　　凝神决的第一层，是沟通天地，感受天地间的自然之气，同时能够净化身体。第二层，是引气入体，强化身体。第三层，就是放气于体外，达到俗世的武道宗师的境界。

　　郝仁感觉到赵嘉胤已经徘徊在第一层的边缘，于是伸手拍打赵嘉胤的肩膀，“加油，一定能进入总决赛的！”

　　“肯定啊！”赵嘉胤也很有自信。

　　郝仁笑笑，收回自己的手掌。

　　而赵嘉胤愣了一愣，忽然间，他觉得身体里某个东西被打通了。

　　刚刚从高强度的训练里解脱出来的身体，仿佛一瞬间，上升一个层次！

　　赵嘉胤觉得有点奇怪，但又说不出这种感觉。一股气流横窜在身体里，让每个关节都发出轻声的脆响。

　　原来突破极限突破自我，就是这样啊！赵嘉胤的心头，忽然涌起众多的明悟，各种篮球的姿势，纷纷的涌现！

　　他甚至有种无法抑制的自信，对于何时停步，何时跳跃，何时出手，都能够精确到厘米！

　　但是这种感觉，他又不知道怎么去跟郝仁、周立人或者曹荣华去说，只能归结于某种错觉。

　　赵嘉胤转头看看郝仁，发现郝仁微微皱着眉头看书，似乎对课本里的内容有些茫然的样子。

　　阿仁这笨家伙，缺掉那么多课，看你这次考试怎么办。赵嘉胤看着郝仁，摇摇头，有些无奈的想。



　　第三百九十章 爱做饭，也爱种菜！

　　“叮叮叮……”下课铃声响起。

　　谢雨嘉夹着课本，走到后排。

　　衬衫型的短裙，使得谢雨嘉的身材更加挺拔，走在教室的课桌中间的走廊里，就好像走在t型舞台，星光四射。

　　“一起去吃饭吧！”谢雨嘉露出一个甜甜的笑容，说道。

　　“见色忘义啊！”周立人一边看着谢雨嘉，一边叫道。

　　以前担任班长职务的谢雨嘉，还比较低调，然而卸去职务的谢雨嘉，就变得越来越漂亮。

　　这段时间，不知道多少男生后悔当初没有主动去追求谢雨嘉，以谢雨嘉如今的光芒，那个三班的那个林莉，如果再出现，那就简直像是灰尘一样的不起眼。

　　“我说的一起，是我们大家一起啊！”谢雨嘉笑了笑，说道。

　　如此灿烂的笑容，一下子笼罩郝仁身边的男生的心灵，使得他们都怔怔的说不出话。

　　尽管没有达到筑基期，但以谢雨嘉青春又成熟的相貌，足以秒杀这些男生！

　　曾经有一个大美女放在他们面前，他们都没有珍惜，等他们发现的时候，已经后悔莫及！

　　不是班长的谢雨嘉，升华的太快太快了！能够秒杀他们这些男生，也能够秒杀一切的校花！

　　“走吧，走吧！”也只有稀里糊涂的达到凝神决第二层的赵嘉胤，维持心神的镇定，喊道。

　　“阿仁请吃饭！”余荣跟着喊道。

　　“不用啦，我请啦！”谢雨嘉再度的淡淡一笑。

　　谢雨嘉也感觉郝仁这段时间疏离好友，因此借着请客吃饭，让大家把关系重新融洽起来。

　　他们轰轰烈烈的去宏基广场，马丽娜也嘻嘻哈哈的跟着一起。

　　过一阵的期末考试结束，迎来的就是两个月的暑假，所以大家这次吃饭，都格外的尽兴。

　　谢雨嘉不再是班长，不用再对大家板着脸，亲密的坐在郝仁的身边，看上去就非常的幸福。

　　现在的谢雨嘉，谁还敢说她贪图郝仁的家财？以她现在的气质和相貌，还怕找不到比郝仁更有背景的富家公子？

　　大家只能感慨，郝仁这小子，走了狗屎运！

　　潜质无限的谢雨嘉被他追成女朋友，陆琳琳和陆莉莉也对他纠缠不休，就连苏涵，也都跟郝仁有一些关联！

　　此外，他们还不是很清楚，已经荣升东海大将军的郝仁，在级别上远远的高过紫袍长老陆清，也即是说，副校长陆清，不是看在赵焰紫或者赵广的面子上，也要对郝仁恭恭敬敬！

　　手握东海龙宫的生杀大权，哪怕是龙宫里地位最高的紫袍长老，郝仁也有权力，先斩后奏！

　　“好啦好啦，我们就不打扰你们的两人世界啦，我们回去啦！”吃饱喝足，马丽娜笑眯眯的推着众多的男生走出饭店，留郝仁和谢雨嘉在饭店里结账。

　　在马丽娜看起来，谢雨嘉和郝仁就是她极力撮合的，郝仁能够追到谢雨嘉，还要重重的感谢她呢！

　　“我来吧！”郝仁取出皮夹子，拦住谢雨嘉。

　　“没事的，我都没有请过赵嘉胤他们正式吃饭！”谢雨嘉抢着把钱放到服务员的手里，“再有，你买那么多东西，我都没有给你钱！”

　　她嘟着小嘴，一脸认真的样子，让郝仁忍不住笑笑。

　　“接下来几天，我要去苏涵那里，今天我上去帮你布置一下，晚上我就不上去了，把小白留给你照顾吧。”郝仁说道。

　　“嗯……”谢雨嘉点点头，心里有些犹豫，但也没有追问。

　　走到外面，郝仁趁机把小白放出来，四条小腿都是金色的小白，立刻在宏基广场里甩着白色的尾巴乱转。

　　它这样娇小的模样，必然引起无数的充满爱心的女生们的热爱，包括那些男生在里面，都把目光转向“遛狗”的郝仁和谢雨嘉。

　　广场里铺着灰色的地砖，毛茸茸的小白，像一个滚动的圆球，非常的活泼。

　　一个花店老板养的大型雪橇犬，刚刚跑出店门，立刻就被小白踩到头顶。体型明明比小白要大十几倍，这雪橇犬却只能乖乖的退回店里。

　　小白耍威风，那是谁都拦不住的！

　　“那个就是郝仁吧……他女朋友真漂亮啊……他女朋友不是苏涵嘛……大一的双胞胎美眉也在追他……家里一定很有钱吧……”

　　随着小白在郝仁和谢雨嘉的脚跟撒欢，一些学生的议论也都一点点的蔓延出来。

　　树欲静而风不止。郝仁想要低调一些，然而他一次又一次的成为学校里的“名人”，现在学校里，已经没有谁不认得他了。

　　但是学生们谁敢找他的麻烦？连副市长的儿子，黄旭杰，都被他打趴了。老师们谁敢找他的麻烦？谁都知道，常务副校长，陆清，都一个劲的护着他！

　　“走吧！”看到关注小白和他们的人越来越多，谢雨嘉朝着小白拍拍手。

　　正在广场里乱跑的小白，鱼跃而起，扑到谢雨嘉的怀里。

　　谢雨嘉低头看看调皮的小白，笑一下，抱着它走出宏基广场。郝仁并肩走在谢雨嘉的身侧，颇有气度。

　　不知怎么的，广场里的那些女生们，望着谢雨嘉的背影，忽然无比的羡慕。

　　进入转角，郝仁撑起红色的结界，小白轰的一下，变成雪狮子。

　　这套使用结界的手法，郝仁已经教给谢雨嘉。将来，只要有小白，谢雨嘉自己也能去五层天照料那些灵草。

　　心情愉悦的小白，嗖嗖的飞到五层天的飘渺峰。

　　进入阵法，郝仁降落到山谷，从书包里取出一大堆的东西：地膜，大棚膜，苗圃网，小锄头，喷水壶，滴灌带，标号牌……

　　如果不是谢雨嘉从奶奶那里请教一些东西，他们两个都不知道，原来“种花种菜”，里面还有这么多的讲究。

　　把东西都摆放出来，郝仁和谢雨嘉忙碌起来，先用剑阵把地面轰出一个浅浅的方坑，再把山间的小溪引入其中，再划出一条通路出去，形成一块由活水灌溉的水田。

　　一些偏向于水属性的灵草，就移植到水田里。

　　然后，再划出一块旱地，利用竹篾搭建暖棚的框架，把薄膜覆盖上去，把那些火属性的灵草，移植进入。

　　另外，还有一些土属性的灵草，他们露天生长，但是需要充足的水分，郝仁和谢雨嘉再把滴灌带给铺设到田地里，保持一定的水分条件。

　　金属性的灵草要生长在矿石周围，郝仁就在它们的根部，埋入十几块从夏丞相那边拿来的高级灵石，再把龙宫里一些折损的法宝和法器，也都埋在周围。

　　木属性的灵草，相对简单，把苗圃网放在泥地里，再覆以地膜，让灵草的幼苗充分的吸收泥土里的养分。

　　如此，就按照灵草的习性，把以前混杂种植的灵田，简单的分成“金木水火土”的五块属性的田地，现代农业种植的思路，初步完成。

　　飘渺峰，药王谷，隐隐然要成为五层天里最大的灵草养植基地……



　　第三百九十一章 门下弟子

　　“呼……”

　　忙完这些，郝仁和谢雨嘉，各自长长的呼出一口气。

　　上千棵灵草，在各自的田地里，缓缓摇摆。绿油油，金灿灿，红艳艳……仿佛是彩色的丝带拼接而成，看上去也非常的好看。

　　郝仁和谢雨嘉的目光相触，都欣喜的笑笑。

　　谢雨嘉白皙的手掌上满是泥巴，郝仁的衣袖也同样是脏脏的。

　　“瞧你，脸上都有泥。”谢雨嘉浅浅的笑了笑，伸手抹掉郝仁脸颊上的一条泥痕，岂料自己的手指都沾着湿泥，反而给郝仁的脸颊添加一条更浓的泥土。

　　“啊……”谢雨嘉急忙收回手掌，再看到郝仁的狼狈的模样，忍不住扑哧一下笑出来。

　　而看到谢雨嘉轻笑的模样，郝仁摸摸自己又湿又凉的脸颊，也笑了笑。

　　他们两个学机械的学生，竟然也像模像样的打理出一大片的田地。这就好像他们都回到中学里“学农”的时光。

　　获得良好的生长环境的灵草，必然会生长的越来越旺盛，药效也越来越好，丹药的品质也会越来越高。

　　想到这里，谢雨嘉觉得自己半天的努力没有白费，而能够和郝仁共同完成这项改造，本身就是极有意义又极为欢乐的过程。

　　“洗洗手。”郝仁右手轻抬，就从不远处的溪水里抽取一条细小的水柱，转到谢雨嘉的掌心里。

　　谢雨嘉点点头，冲洗自己的手掌，再留下几滴放在掌心里，亲自擦掉郝仁脸颊上的泥土。

　　她细腻的手掌，接触着郝仁的脸颊，很体贴又很随意的举动，却让郝仁十分的感动。

　　“咚……”

　　也就是这个时候，一个浅蓝色的传音符，冲进山谷里。

　　“晚辈乃是清音派掌门刘嫣，本派弟子叶素，危在旦夕，恳望师尊出手相救！”传音符里，放出刘掌门音讯。

　　“所为何事！”郝仁用宏亮的声音问道。

　　又一道传音符，咻的射进来，“师尊的童子吩咐我们去收集‘三步莲’，晚辈亲传弟子叶素冒死寻药，误闯附近的白沙派山脉，被白沙派守山弟子追杀，侥幸逃回！”

　　“白沙派！哼！”郝仁对这个门派，确实升不起好感。

　　“恳望师尊出手相救！”又一道传音符射进来，足见这位刘掌门的急切心情。

　　郝仁转头看看谢雨嘉。

　　谢雨嘉点点头。

　　“撑住一炷香的时间！”郝仁喊道。

　　“多谢师尊！”又一道传音符立刻冲进来。

　　对于五层天的小门派来说，能够穿过阵法的传音符也是相当高级的符箓了，这位刘掌门一口气连用几个，足以证明她非常的在乎自己的这位弟子。

　　而她把郝仁称为“师尊”，不再是以前所说的前辈，又表明她们清音派已经奉山谷里的这位前辈，是门派里的上上宾。

　　至今为止，山谷周围的三家门派，谁都不知道山谷里到底住着几个人。他们目前猜测的，真正的高人就是去清音派做客的郝仁奶奶，这位高人还有一位贴身陪同的女弟子，另外还有一个突然会跑出来发布任务的小童子，再就是这个在山谷里说话的男弟子。

　　谢雨嘉进入炼丹房，二话不说，架起炼丹炉，把采摘的灵草，快速的丢到丹炉里。

　　由于上次陪奶奶到清音派里做客，谢雨嘉对全部都是女修的清音派的印象并不坏，再加上这位弟子是给飘渺峰补充灵草的种类而受伤，心软的谢雨嘉绝不能坐视不理。

　　小白的妖火吐出，熊熊的丹火，立刻在丹炉里燃烧。烹饪般的香味，一点点的从丹炉里冒出来，谢雨嘉的额头稍稍有些冒汗，手中的生死符，再加快速度，嘭的一下，四颗三品的补气丹，就从丹炉里喷发出来。

　　郝仁眼疾手快，立刻接住四颗丹药。

　　“有点急，火候掌握的不好。”谢雨嘉看到炼制出来的仅仅是三品丹，有些失望。

　　“小白，把丹药送出去。”郝仁把丹药装到锦囊里，再挂到小白的脖子里。

　　已经达到二阶的小白，心领神会，立刻冲出阵法，到山谷的入口处。

　　“师尊之恩，没齿难忘！”一道传音符，穿过阵法，自动响起。

　　很明显，三品的补气丹，已经远远超过这位刘掌门的想象！

　　而且还是一口气四颗！

　　小白晃悠悠的从山谷外面飞回来。

　　谢雨嘉想了想，觉得还是有些不妥，从自己的镯子里取出一个小瓷瓶，挂到小白的脖子里，“这是我上次练手，随便炼制的六颗定颜丹，你去送给那位掌门吧！”

　　清音派的弟子，由于给他们飘渺峰采集药草而受伤，如果只是治疗这名弟子的伤势，未免也太过于薄情寡义，因此，谢雨嘉再格外加了一瓶定颜丹，作为补偿。

　　小白收到命令，再立刻追出去，而新的传音符，再没有传进来。可能是这位掌门急着回去挽救弟子的性命，可能是传音符已经全部用光。

　　“甄聪明还真是去差使这些小门派啊。”看到小白再悠悠的飞回来，郝仁无奈说道。

　　“不过这样也好，这些小门派弟子众多，给我们四处搜罗药草，我们能够省力一些。只是以后炼丹，总要记得分一些好处给他们。”谢雨嘉说道。

　　“是啊……”郝仁对这个完全没有异议，另外，他还想去教训教训那个随意就要灭杀小门派的弟子的白沙派。

　　他清清楚楚的记得，自己当初和赵焰紫误闯白沙派，那些白沙派的长老和弟子，是一门心思的要把他和赵焰紫给围杀。

　　如此蛮横的门派，完全就不把其他门派的修士的性命给放在眼里。

　　但是，现在最重要的目标，还是后面几天的龙神殿的会试，以如今的艮级的实力，再去闯一次白沙派，郝仁决定暂时安排到后面。

　　“雨嘉，走啦！”郝仁看到小白飞回身边，说道。

　　“嗯！”谢雨嘉满足的点头，坐到小白的背部。

　　她瞥过郝仁的时候，很清楚的看到，郝仁的眼神里，有一种气势，一种绝不容忍被人欺负的气势！

　　这种气势，谢雨嘉当初在郝仁对阵黄旭杰的时候，曾经见过，而现在，这种气势就更强烈了！

　　但是郝仁转过来的时候，眼神又变得十分平淡。

　　这种平淡又温和乃至于“人畜无害”的眼神，是郝仁对待自己的朋友，自己的亲人才会拥有的。

　　油然而生的安全感，顿时在谢雨嘉的心中悄然绽放。



　　第三百九十二章 士别三日当刮目相待

　　郝仁和谢雨嘉回到校园，时间正好接近六点。

　　“小白就交给你了！另外，我已经发短信跟阿紫说过，她要是想去五层天，就来找你。”郝仁拽着缩小版的小白的脖子，把它提起来，放到谢雨嘉的掌心里。

　　“好的。”谢雨嘉小心翼翼的抱住小白。因为小白的体积很小，很容易就把它偷偷的带进寝室楼，再把它藏在寝室里。

　　“还有啊，赵焰紫也快要期末考试了，你要是有时间的话，就给她辅导一下功课。”郝仁接着说道。

　　“知道了。”谢雨嘉点点头。

　　“其他也没有什么，小白就拜托你照顾你了。”郝仁朝着谢雨嘉笑笑。

　　“啾啾！”

　　小白撅起它粉白的鼻子，叫唤两声。

　　都已经是二阶灵兽，还在装可爱！郝仁鄙视的看看小白，走向学校的行政楼。

　　此时的苏涵，坐在办公室里靠窗的位置，右手支撑着窗台，拖着香腮，正静静的望着外面的花园。

　　方形的窗口，就好像是一个天然的画框，正好框住苏涵的半身。

　　苏涵望着远处的花园里的一朵小花，怔怔的出神。她的视线，清晰的锁定花瓣里的每一根脉络，再渐渐的转移到周围的一只蜜蜂，望着蜜蜂的翅膀。

　　她能够很轻松的看到蜜蜂高速扇动的翅膀，却丝毫没有发现，她的办公室的下方的道路里，已经站着不少的男生们，都在仰头关注她的美丽。

　　“苏涵！”

　　郝仁的声音，在门外响起。

　　苏涵终于收回自己茫然的思绪，左手轻轻弹出一道灵力，打开布置在门口的结界。

　　穿着简单的白衬衫的郝仁，带着一丝略微害羞的笑容，走进来。

　　窗口的阳光，透过地板，正好折射到门口，把郝仁烘托的格外干净利落。

　　“来了啊，走吧。”苏涵略微的象征性的笑笑。

　　她忽然意识到，这好像还是她第一次主动等男士。

　　看到苏涵优美的脸庞从办公室的窗口里收回去，站在道路上的男生们，纷纷失望。

　　“嗯！走吧！”郝仁点头。

　　苏涵翩翩而起，随手打灭桌子上的檀香，走向门口。

　　两人顺着外面的走廊，并肩而行。再转到楼梯，走到大厅，走到行政楼的外面。

　　那些正准备从行政楼周围散去的男生们，看到郝仁和苏涵一起走出来，立刻又是产生一片大惊小怪的表情。

　　“艮级的境界，也还不错了。”苏涵无视那些男生们乃至一些男老师们的目光的封锁，走在郝仁的身边，淡淡的说道。

　　“参加会试的修士，大约都是什么水平？”郝仁问道。

　　“至少也是艮级，按照你以前的境界，只能去见见场面，现在看起来，还有一点机会。”苏涵继续很淡定的说道。

　　实际上，她看到郝仁达到艮级，也是暗暗有些吃惊的。

　　以前她总觉得郝仁的资质很普通，将来的前途也相当的有限，对于郝仁没有报太高的期望。

　　在苏涵看起来，郝仁能够达到震级，已经是很不容易，哪里知道就在龙神殿会试的前几天，郝仁还能冲到艮级？

　　士别三日，当刮目相待。苏涵现在，就是对郝仁刮目相看。

　　分光剑影决，进境缓慢，却最能改善体质，使得身体达到五行平衡，成为天然的修炼体。

　　郝仁的晋级速度，虽然比不上苏涵当年的修炼速度，但如果放在一些相对较小的龙族分支里，绝对能够划入“上上之才”，成为重点培养的对象。

　　“有多少机会？”郝仁略微凑近苏涵，问道。

　　“一点点。”苏涵吐出三个字。

　　“呃……”听到苏涵这样说，郝仁就不能再继续追问下去了。原本的热情，也一下子被浇灭了。

　　他根本就想不到，大多数的龙族修士，连这个“一点点”的机会，都不曾得到过。

　　那些苦苦修炼三百年、四百年的龙族修士，每年都参加龙神殿的会试，也都无法挤进前五十名，连助理审查官的资格都拿不到！

　　而郝仁，从头到尾，仅仅修炼半年都不到，就能够去参加龙神殿的会试，甚至通过苏涵的举荐，轻轻松松就成为助理审查官，这绝对是足以让那些几百年都不能正式踏进龙神殿的修士们，眼红到死的事情！

　　比如那个武夷山土龙一族的“天才”王曦，达到兑级，才好不容易获得由武夷山土龙的众多长老集体保荐的一个珍贵名额！

　　郝仁和苏涵，一边交谈一边走向学校的正门。而不远处的那些男生们，看到郝仁竟能和东海大学的“女神”苏涵如此亲密，一个个都恨的咬牙切齿。

　　但是他们再嫉妒又有什么用，只能眼睁睁的看着郝仁和苏涵坐进学校外面的出租车里。

　　“禽兽！”

　　望着那辆出租车离开学校正门，每个男生心中都忍不住暗骂一声。

　　东海大学里，再没有比这个大二的郝仁更拉风更嚣张更拽的学生了。豪车出入校园，美女环伺，就连苏涵都跟他一起回家！

　　此刻的郝仁，怎会在意这些男生们的想法，他现在关心的，就是如何度过龙神殿的会试的考验！

　　车子进入苏涵的花城小区，郝仁随着苏涵进入公寓楼。

　　一梯两户的公寓楼，非常高档，又非常安静。苏涵房子的对门就是陆清的房子，只是苏涵完全不关心陆清是否在家，直接取出钥匙，带郝仁进入她的公寓。

　　“晚饭是泡面，自己解决。”苏涵指指桌子上的方便面，再指指客厅里的饮水机，说道。

　　郝仁无奈，早知如此，还不如在学校里吃过晚饭，再跟苏涵回来。

　　由于苏涵已经有一段时间没有回来居住，屋子里每个地方都带着一些浅浅的灰，空气也有一股沉闷的味道。

　　苏涵进入她的卧室，把积攒着灰尘的被单直接卷起来，塞进衣橱里。

　　阳台外面晾晒的衣服，经过一段时间的风吹雨打，已经发硬，苏涵把它们直接丢进洗衣机里，也没有想到要去用水浸泡。

　　接着，她回到客厅，坐到沙发上，打开电视，看看郝仁，“怎么，还不吃饭？”

　　“唉……”郝仁无奈叹气，走到厨房，把窗户打开，再穿过苏涵的卧室，去打开阳台上面的窗户，然后再绕到卫生间，把这里的窗户也打开。

　　苏涵这个生活白痴，根本就想不到要给屋子通风！

　　做完这些，郝仁再走到自动洗衣机的前面，给里面注水，倒入“金纺”衣物柔顺剂，把这些衣服都浸泡起来。

　　再然后，郝仁重新进入苏涵的卧室，把衣橱里的那套近乎发霉的被单抽出来，放到阳台外面的折叠晾衣架上面去吹。

　　苏涵愣愣的看着郝仁，没想到他会突然去做这些事情。

　　也就是在苏涵这样诧异的眼神里，郝仁再熟练的拿起角落的吸尘器，插上电源，按下开关，“滋”的清扫屋子里的灰尘。

　　清扫的过程里，郝仁顺手再把冰箱里面的那些变质的食物扔到垃圾桶里，把几瓶过期的饮料也丢掉，一些杂乱的书本也收起来……

　　苏涵坐在沙发上，继续保持愣愣的表情，看着郝仁，直到郝仁推着吸尘器，来到她的面前，指指她背后的沙发，她才站起来，目视着郝仁用手中的蘸水抹布把真皮沙发从上到下的擦拭一遍。

　　没有任何法力，但是半个小时之后，苏涵的屋子，变得闪亮闪亮……

　　“唔，水烧开了，吃泡面。”郝仁用湿抹布把最后一个房间的门楣也擦干净，然后拿起泡面，走向饮水机。

　　苏涵站在沙发前面，睁着她的大眼睛，愣愣的看着郝仁。

　　从头到尾，郝仁几乎完全忽视她这位女主人的存在，自顾自的把屋子打扫干净。

　　“两份泡面，等着就行了。”郝仁端着两份泡面走过来，把两个装有泡面的大纸杯都放在茶几上，再坐到沙发里。

　　苏涵略微转头，愣愣的看着郝仁，一下子也不知道该说什么了。

　　在学校里的那种无比刺眼的气势，一下子全没了。

　　郝仁做的这些事情，完全超过她的认知范围。刚刚郝仁随意的进出她的卧室，她居然没有半点火气。

　　如果放在以前，她的白玉长剑，立刻就会出手，牢牢的钉在门板上，惊险的削掉郝仁额前的几根头发，阻止郝仁跨进去半步。

　　“面熟了。”郝仁揭开一份泡面，顿时香味飘荡。

　　他转头看看苏涵，有些疑惑的问，“苏涵，你不吃？”

　　“嗯……”苏涵怔怔的坐下来，再茫然的打开泡面，拿起一次性的筷子。

　　郝仁弯腰低头，近乎匍匐在沙发前面的茶几上，呼哧呼哧的吃泡面。

　　苏涵拿着筷子，呆呆的看着他，想了一想，小口小口的咬碎已经泡的酥软的面条。

　　她的秀发直直的遮盖她的半边脸颊，却正好露出她的红唇白齿，哪怕是吃泡面，苏涵也是美的不可方物。

　　“吃完泡面，我们就开始补习吧。”郝仁说道。

　　“嗯……”苏涵没有细想，就点头答应。

　　在这略显昏暗的屋子里，在喷香的面条里，她都没有察觉，曾经冷若冰山的自己，居然会附和郝仁的意见。



　　第三百九十三章 我把命运交给你

　　“龙神殿需要的人，不仅是武力超群，也必须是智力超群。不能完善的协调和解决各种争端的审查官，他的武力再强，也不堪重用。比如，这次东海龙宫和西海龙宫在东海市的附近展开大战，我就被降级处理。”吃完泡面，苏涵用纸巾擦擦嘴角，说道。

　　郝仁知道东海龙宫和西海龙宫的矛盾，不是一个苏涵就能够解决的，但既然发生问题，而且苏涵未能控制事态的发展，对于龙神殿来说，苏涵就有不可推卸的责任。

　　“审查官还有不同的级别吗？”郝仁问道。

　　“审查官有五种，最低的是助理审查官，任期一年，每年都要重新进行考核，所以也就是临时审查官，可以协助正式审查官完成一些指派的任务，但没有资格进入龙神殿；正式审查官的任期是十年，每隔十年就要重新进行考核，而正式审查官里，又分成四级，根据职责不同，再分成巡游审查官和地区审查官，秦少阳和我，原本都是最高的四级审查官，但是由于这次的事情，我被降级成三级审查官，在龙神殿里行动的权限，大大减小。”苏涵说道。

　　“哦……”郝仁稍微有些明白。

　　助理审查官，相当于龙神殿的临时工，没有正式编制，也不能进入龙神殿，更无法获得龙神殿的各种资源，仅有的好处，就是锻炼自己，熟悉审查官的制度。

　　但即便如此，想要成为助理审查官的龙族修士，依然是大把大把。毕竟，能够成为助理审查官，就离正式审查官更近了一步。尤其是在审查官的选拔中，或多或少会有一些优势。

　　而正式审查官，也不是高枕无忧，十年一次的考核，让正式审查官也不能掉以轻心。苏涵这样的乾坤级高手还好说，若是一些以兑级的境界，勉强成为正式审查官的年轻修士，十年之后，依然停留在兑级，那就说不定会被一些更强的新秀给取代。

　　苏涵从四级降为三级，其实不仅仅是待遇的削减，更是颜面上的削减！

　　能够想象，比苏涵高出一个级别的秦少阳，是怎样的趾高气扬！放在以前，他根本就不怎么敢招惹苏涵，要知道，苏涵发怒，绝不是他能够承受的！

　　而如今，他安安稳稳的滞留在东海市，就是仗着自己比苏涵高出一个级别！

　　官大一级压死人，尚且是总共只有四个级别的审查官！

　　秦少阳的级别更高，也就是东海市的两位正式审查官，怎么看都是秦少阳为正职，苏涵为副职。

　　苏涵如何愿意让秦少阳接管她的地盘，如何愿意屈居于秦少阳之下，所以一定想把秦少阳再撵出去！

　　“秦少阳是四级审查官，如果放在以前，他绝对会有一些手段，能够取消你参加龙神殿会试的资格。不过现在，我们还有一个杀招。”苏涵接着说道。

　　“杀招？”郝仁有些疑惑。

　　“对，我们拥有他的本命法宝，所以他不敢随便乱来。”苏涵点头。

　　郝仁听到苏涵用“我们”这个词语，觉得有些不太习惯。独来独往的苏涵，似乎从未用过这样的词句。

　　本命法宝的重要性，郝仁已经很清楚。本命法宝跟修者的心神有一定的联系，因此控制起来能够随心所欲，发挥这个法宝最大的威能，并且能够将这件特定的法宝收入自己的身体中。

　　也正是如此，修者的本命法宝如果被他人夺去，那么非但是丢掉一件威猛的法宝，同时也是把自己的一部分修为捏到他人的手中。

　　只要毁掉本命法宝，就是毁掉法宝主人蕴藏在法宝里的一片心神，足以让法宝的主人功力大损，若是法宝主人正好在危难之中或者激战之中，猛然的心神大损，甚至可以要他的性命！

　　正是有这样的顾忌，秦少阳才不敢在郝仁去参加龙神殿会试的这件事情上，做任何手脚！

　　否则，以他四级审查官、比苏涵还要高一级的身份，正好能够取消苏涵向龙神殿推荐的一个名额！

　　“他的本命法宝放在我这里，只要他敢有任何动作，我都能随时毁掉他的本命法宝。但是，我也只能维持到龙神殿的会试。”苏涵轻声说道。

　　“为什么？”郝仁立刻问。

　　“因为……秦少阳是这次的主考官。”苏涵淡淡的说道。

　　“嗯？”郝仁惊讶了一下。

　　“每次的龙神殿会试的武试部分，会由十六位四级审查官来负责四块区域，秦少阳和我都是四级审查官，原本我们都是这届会试的主考官，不过这次我降了一级，就无法再担任主考官的职责。”

　　苏涵顿了顿，再接着说道，“但是秦少阳还是主考官，负责评判比赛的胜负和维持考场的秩序，主考官肯定会有自己的本命法宝，我和他的矛盾不想闹到龙神殿的层次，所以这个时候，他的本命法宝，我还是必须要还给他的。”

　　“嗯……”郝仁缓缓点头。苏涵能够做到的，已经是极限。从四级审查官降级成为三级审查官，苏涵的口吻里也有颇多无奈。

　　如果苏涵是主考官，作为苏涵的助理审查官，郝仁必定有相当的优势。现在的话……苏涵也只能希望郝仁不要落入秦少阳负责的那个区域。

　　“不再说一些废话，还是争取先通过前一天的文试再说。”苏涵长长的吸一口气，打开她的须弥戒，从里面取出一本“厚重”的法典。

　　这本法典，足足有三十厘米厚，八十厘米宽，比郝仁见过的任何巨型辞典都要恐怖！

　　“还有四天的时间，把这本手册记熟。”苏涵淡淡的说道。

　　手……手册！

　　郝仁差点就喷出一口血。确实，他以前就记忆力超群，进行修炼之后，过目不忘的本事就更强，但是……这还能称为手册嘛？

　　“所有关系到审查官的大大小小的事情，都在里面，这就是文试的范围。”苏涵说道。

　　“有没有重点？”郝仁心存侥幸，问她。

　　“没有。”苏涵摇头。

　　看到郝仁有点失望的样子，苏涵又补充，“审查官行动手册，是用特殊的阵法封印的，只要翻一页，里面的内容就消失一页，换句话说，只能看一遍。所以早点给你和晚点给你，都是一样的。实际上，还是临近考试再看，效果会更好一些。”

　　郝仁无语的看看苏涵，心想你这还是对我好呢。这样变态的考试方式，也就只有龙神殿想的出来。

　　想到这里，郝仁问苏涵，“这里面的内容，你全部都知道？”

　　苏涵摇头。

　　“呃……”郝仁急忙再问，“那你当初怎么通过的？”

　　苏涵想了一下，然后很认真的回答郝仁，“忘记了。”

　　“呃……”郝仁彻底崩溃，对于苏涵，彻底佩服了。

　　“我会陪你一起看这份东西，从今天开始的四个夜晚，我们每天看四分之一，争取在周五之前看完。”苏涵说道。

　　郝仁看看苏涵，点点头。他已经没有退路，成为审查官，会对他自己有利，对苏涵有利，对东海龙宫有利。

　　其实仔细再想想，能有苏涵这样的大美女陪着通宵学习，这是多少男生磕头烧香都求不来的好事情。

　　如果这事情传到学校里，就连周立人都会有立刻踩死郝仁的心。

　　“我去换睡衣，顺便洗个澡，你会做夜宵的话，先去准备一些吧。”苏涵从沙发里站起来，走向她的卧室。

　　以前，她从未想过自己要通宵陪着一个男人，但是现在，她自己的命运，都系在这个仅仅只有艮级的男人的身上！

　　只要郝仁成功冲进会试总榜前十的名次，她就有办法把郝仁调到东海市，就有办法把秦少阳挤出去！

　　只要拔掉秦少阳这个眼中钉，她就能继续安心的修炼，继续冲击她的乾级巅峰！

　　不知不觉里，苏涵已经把自己的前途，押在郝仁这里！

　　苏涵从没有如此的关心过一个男人的成和败，也从没有这样尽心尽力的去帮助一个男人取得进步！

　　为了郝仁，她连自己这几天的修炼，都能暂时放下来。这个放在从前，绝对是不可思议又难以想象的事情！

　　也就是苏涵去卧室里换睡衣而郝仁去厨房里准备夜宵的时候，留在学校寝室里的谢雨嘉，忽然接到一个陌生来电。

　　“喂？”谢雨嘉接通手机。

　　“你是谢雨嘉吧？”手机里传出一个很不客气的声音。

　　“哦，是我。”谢雨嘉拿着手机，走到寝室的阳台，“你是阿紫吧？”

　　“哼！”手机那边，清脆的声音停顿半秒，“大叔说，要去五层天的话，就找你啊？他自己去哪儿了？”

　　“他去哪里，我不是很清楚。不过，你要去五层天？”谢雨嘉问她。

　　“小白在你那里，半个小时之后，我到你学校门口。我已经达到筑基期，当然要努力修炼，哪像你啊！哼！”

　　手机那端，啪嗒一下，挂断电话。

　　站在阳台上的谢雨嘉，稍微有些生气，但是想了想，照顾赵焰紫，这是郝仁交待的，也就不去置这个气。

　　不过……郝仁去了哪儿呢……谢雨嘉抬头看看月亮，同样也有点想不明白。



　　第三百九十四章 完全不是对手啊

　　夜色如水。

　　在校园的灯光的映衬之中，高空里的黑夜就好像是黑色的丝布，安静里也有一份柔和。

　　谢雨嘉穿着长款衬衫型的连衣短裙，加一双黑色的齐膝袜和蓝色的帆布鞋，站在学校的门口。

　　学校正门外面的小广场，停满各种私人小黑车或者出租车。一些要去市区逛街或者吃饭的学生们，往往都是来这里拼车。

　　谢雨嘉站在“东海大学”的四个金色大字的旁边，四盏照射四个大字的地灯的余光，正好也把谢雨嘉映射在里面，形成一种很梦幻的感觉。

　　因此，那些来这里坐车出去玩的学生们，不论是男生还是女生，都会对站在这里等人的谢雨嘉多看几眼，同时心中猜测，这样的大美女，究竟是等哪个男生或者哪个女性闺蜜。

　　一辆出租车“滋”的在学校门口刹车，从里面冲出来一个小美女。

　　这位小美女穿着一件黑色小洋装和一条灰色的百褶半身裙，全身的搭配充满甜美的味道，而半身裙的效果，拉长双腿的感觉，让她有着一点点的小性感。

　　黄色的地灯，也正好笼罩这位小美女，就仿佛是让她冲到舞台上，让人暗觉惊艳。

　　而她们一高一矮，一大一小的两个美女站在一块儿，又形成一种互相交错的时空美感。

　　“喂，大叔去哪儿了？”小美女冲到谢雨嘉的面前，很不客气的问道。

　　“我也不知道他去哪里了。”谢雨嘉淡淡的说道。

　　无疑，这个小美女，就是赵焰紫。她说她要去找谢雨嘉补习功课，赵红玉和谢雨嘉通电话确认有这个事情，就把她放出来了。

　　“哼，你肯定知道！”赵焰紫眯起眼睛，用不相信的目光看着谢雨嘉。

　　这种眼神，就好像是古代的深宅大院里的大夫人逼问小夫人。

　　然而，再怎么看，谢雨嘉都是比赵焰紫要大一轮的，谢雨嘉都比赵焰紫更加淡定。

　　赵焰紫看到自己的“必杀光波”居然无效，再转而问谢雨嘉，“小白呢？”

　　“在呢。”谢雨嘉终于回答赵焰紫，指指身边的草丛。

　　草丛里一阵抖动，甩着屁股的小白，从里面欢快的跑出来。仔细看看，“东海大学”的“大”字的根部，多了一坨黄色的物体，在灯光的映照效果里，几乎就变成“太”字。

　　偏偏这样，小白还不知廉耻的轻松跳起，扑向赵焰紫的怀里。

　　赵焰紫当然猜到小白刚刚做过什么事情，急忙避让。

　　小白扑空一次，落到地面，摇着尾巴，再扑向赵焰紫。

　　“臭死啦，小白！”赵焰紫急忙用双手阻止小白。

　　唔……唔……

　　小白倍感委屈，卷起白色的尾巴，匍匐到地面。

　　在这昏暗的灯光里，她们谁都没有注意，那个“大”字下方的堆积物，正在快速消融。而大字周围的一颗蓬草，正在快速的生长，几乎要把“大”字给遮盖一半。

　　“你是要去五层天，是吧？”谢雨嘉看着赵焰紫，问道。

　　“本来是要找大叔的，不过他既然不在，就去五层天玩玩好啦。”赵焰紫故意轻描淡写的说道。

　　“嗯，郝仁说让我管着你，那我就陪你一起上去好了。”谢雨嘉说道。

　　赵焰紫不满的瞥瞥谢雨嘉，却也不敢说过于凶狠的话语。她知道，就算是她的爸妈，对谢雨嘉也是客客气气的，谢雨嘉有一位很强大的师父，而且还是很厉害的炼丹师。

　　“小白！”谢雨嘉朝着在地面上撒泼耍赖的小白喊了一声。

　　看到谢雨嘉的眼神，小白知道自己的打滚策略已经失效，乖乖的从地面上爬起来，三步两步走到谢雨嘉的前面。

　　“去哪儿啊？”赵焰紫看着谢雨嘉。

　　“你要在这里飞天？”谢雨嘉看看学校正门附近的车子和学生们。

　　“哼！”赵焰紫略微有些不满，撅起小嘴。

　　谢雨嘉也没有多说，带着赵焰紫从正门进入校园。

　　夜晚的东海大学，非常的幽静。偶尔有一些小情侣们，手牵着手，从谢雨嘉和赵焰紫的身边经过。

　　赵焰紫转头看看那一对走过去的学生情侣，不由的起疑，郝仁和谢雨嘉会不会也是这样散步的？

　　想到这里，她心中顿时冒起一丝无名怒火。

　　小白走在她们前面，一会儿加速奔跑几米，一会儿停下来等她们几秒钟，相当的调皮。它的四个金色的小腿就好像是四朵金色的小莲花，托着它洁白的小身体，在校园的夜色里忽快忽慢的移动着。

　　谢雨嘉慢慢的走着，不急躁，也不迟疑。

　　赵焰紫转头看看谢雨嘉，忽然发现校园灯光里的谢雨嘉，确实是非常的漂亮。但是谢雨嘉又是如此的安静，使得她发不起任何脾气。

　　两人一步一步的向着校内深处走去，赵焰紫走着走着，忽然很向往大学里的生活。

　　“大学里应该没什么作业吧？”赵焰紫突然问。

　　“大学啊，还是有一些作业的。有一些课也很难，不认真学，也是会挂掉的。”谢雨嘉回答道。

　　“哦……”赵焰紫嘟嘟小嘴，没有再继续追问。

　　谢雨嘉继续保持匀速行走，赵焰紫跟着走了几步，想了想，又问，“你以前真的是我们学校的年级第一名？”

　　“有几次考试是年级第一名。”谢雨嘉没有否认。

　　“那你怎么不是团支书？”赵焰紫接着问。

　　按照赵焰紫的想法，品学兼优的学生，不是班长就是团支书。如果是女生，一般就是团支书，负责收缴团费，组织课余活动，召开团员大会之类的事情。

　　“因为中学里的时候，只想努力读书，不想管其他的事情……”说到这里，谢雨嘉忽然看看赵焰紫，“你打听过我的事情？”

　　赵焰紫的嘴巴渐渐的翘起来，“又没有专门打听，随便问过几句而已。”

　　她用眼角的余光瞄了瞄谢雨嘉，稍微有点谨慎起来。

　　又漂亮又聪明又温柔又体贴，教过谢雨嘉的老师，都对她印象极佳，而且以前也没有任何校园恋爱的记录，曾经追求她的男生也是很多很多……

　　赵焰紫的心中，忽然升起一些很深很深的危机感……



　　第三百九十五章 我不是她的妹妹！

　　谢雨嘉和赵焰紫似乎还是第一次在校园里这样并肩而行。

　　如果去掉赵焰紫略微扭曲的表情，她们两个都穿着夏季的裙子，走在校园的林荫道里，还是很和谐很温馨的场景。

　　“那个就是最近很红的那个郝仁的女朋友，谢雨嘉？”

　　“是啊，旁边那个应该是她妹妹吧？”

　　“不知道，看上去好像是的。”

　　几个迎面走来的女生们，悄声议论。

　　赵焰紫的耳朵噌的竖起，嘴角很不满的咧了咧，露出两个小虎牙。谁要做谢雨嘉的妹妹啊！

　　“这个谢雨嘉是郝仁的正选女友，那一对校花去追郝仁都没戏呢。”

　　“经常看到他们一起在图书馆和食堂的……”

　　“她哥哥是谢万军，就是以前那个很高的篮球队长。”

　　“那个郝仁其实也蛮帅的，音乐学院不是有个女生也喜欢他嘛？”

　　“算了吧，校花都追不到他，其他人就不要想了。”

　　“这个谢雨嘉以前是班长，而且经常在学生会里帮忙的，为了郝仁，都不做班长了，寝室里都不回去住。”

　　“这个郝仁有什么好的，我没看出来他有什么好？”

　　“切！连苏涵都会跟他到湖边散步，你说他魅力大不大？”

　　“他还是副校长特批的不用正式上课的学生，有几次开着法拉利来上课的，是不是比黄旭杰还嚣张啊？”

　　“哦哟，原来是纨绔子弟啊，这种人有什么用……”

　　那几个女生以为谢雨嘉和赵焰紫听不到她们的谈话，随着八卦之心熊熊燃起，一边靠着树荫走过去，一边说的更加起劲。

　　赵焰紫脑门上的青筋，一根根的跳起。

　　谢雨嘉的脸色，则稍微有些尴尬。她有时候不回寝室，是跟郝仁去五层天里修炼，但是在其他人看起来……这事情要是传到她哥哥谢万军的耳朵里……

　　而赵焰紫听到这些信息，气的不行了。原来郝仁在学校里，整天和谢雨嘉呆在一起啊，难怪他们的感情越来越深，甚至都把谢雨嘉接到自己家去住了！

　　“你们再说！再说我一个个咬死你们！”无法抑制怒火的赵焰紫，朝着那些已经逐渐走过去的女生们，大喊一声，露出满嘴的凶牙。

　　“这小姑娘……一点都不懂礼貌……一点都不可爱……将来肯定是嫁不出去的……哼哼……”大学里的女生，怎会害怕赵焰紫这样的初中小女生，转身看着赵焰紫，叽叽喳喳的评论一番，再转身离去。

　　赵焰紫气的几乎要七窍生烟，然而龙族修士是不允许对凡人动手的，她龇牙咧嘴，却又无可奈何。

　　“算了，不用理她们啦。”谢雨嘉轻轻的挽起赵焰紫的手臂，继续往前走。

　　人言可畏，对于学校里的议论，她已经见怪不怪。自从郝仁成为学校里的风云人物，通过各种渠道转到郝仁寝室里的情书，已经数不胜数。

　　郝仁对这些所谓的情书，完全置之不理，而没心没肺的拆阅情书，就成为郝仁那几个室友除掉打牌之外的娱乐活动。

　　如果不是学校的舆论公认谢雨嘉是郝仁的女友，那些要纠缠郝仁的女生，还不知道有多少呢。谢雨嘉的丰碑地位，至少让那些气质身材相貌都远远不如谢雨嘉的女生们，知难而退。

　　赵焰紫被谢雨嘉拉着，有些不甘心，却又很怪异的涌起某种能够依赖的感觉。

　　谢雨嘉的手心里暖暖的又软软的，脸色的神情，是温柔中带着坚强，根本就不在意那些女生们的叽歪。

　　“喂……”赵焰紫被谢雨嘉拉着走了几步，“她们说的，你和郝仁经常去图书馆，是不是真的？”

　　“去图书馆看书，有什么不对吗？”谢雨嘉反问赵焰紫。

　　“这个……”赵焰紫鼓鼓嘴，竟然无法反驳谢雨嘉。

　　“我们会有公平的战斗，你不必对我抱有敌意。”谢雨嘉说道。

　　“公平的战斗……”赵焰紫细细的琢磨这五个字。

　　也就是思索的过程里，她已经适应被谢雨嘉的柔软的手掌给牵着，一步步的走向校内的女生寝室楼的方向。

　　女生寝室楼附近有一片小树林，而这里就成为郝仁进入五层天的“升空点”。

　　也许是经过小白的“灌溉”，这片树林最近是越长越茂盛，谢雨嘉带着赵焰紫进入树林，小白一下子变化成雪狮子的形态。

　　谢雨嘉举起一个红色的结界，把赵焰紫扶到小白的背部。

　　这样细心的举动，让赵焰紫稍稍有些心软，接着，她突然醒悟过来，打掉谢雨嘉的手臂，“哼！不用你讨好我！”

　　谢雨嘉无奈笑笑，同样坐到小白的背部。如果不是郝仁让她照顾赵焰紫，她才不愿意面对赵焰紫这个扎手的小菠萝。

　　小白咻的一下，进入五层天。

　　而另外一边，在苏涵的公寓里，一边喝着咖啡，一边看着“手册”的郝仁，已经翻到1260页。

　　苏涵捧着一杯热咖啡，穿着嫩白色的睡衣，坐在郝仁的身边，随时准备给郝仁讲解。

　　她黑色的发丝犹如流水一般的覆盖在白色的睡衣上，光是侧脸就已经是非常美丽。

　　“审查官能够对凡人出手的情况，有36种，而出手的程度，根据情况，又分成83种，违反任何一种，都属于违规……”

　　郝仁望着密密麻麻的解释，脑袋都要大了。

　　这份手册，只要翻一页，前面的内容就会消失，变成一片空白，也就是每一页都只能看一遍。郝仁的记忆力很强，但是这种变态的记忆方式，对于郝仁这样的理工科学生来说，也太艰难了。

　　审查官的考核，郝仁其实并不是一定要参加，只是郝仁有这个愿望，想去探探龙神殿的奥秘，而且准备跟苏涵联手，解决秦少阳。

　　另外，参加龙神殿的会试，也是对自己实力的一个见证。

　　“嗯……”苏涵挺拔的鼻尖里，轻轻的哼了一下。

　　郝仁转头看看她，发现她眯着眼睛，已经有些瞌睡了。前几天苏涵回到龙神殿接受连续两天的质询，再匆匆忙忙的赶回东海市，肯定是非常疲惫。

　　也就是郝仁看她的这几秒里，苏涵摇摇晃晃，左肩撞到郝仁的右肩，再缓缓的回荡过去。

　　总是精力充沛，气势十足的苏涵，也有犯困的时候啊……

　　苏涵的修长的手指握着咖啡纸杯，柔软的身体，再继续左右摇摆。

　　她略微低着脑袋，小巧的嘴唇轻轻翘起，披着黑发，摇摇欲坠的模样，就好像是一只瞌睡的黑雀。

　　郝仁笑笑，心想苏涵也有可爱的时候啊。他轻轻伸手，扶着苏涵的肩膀，准备让她靠着沙发休息一会儿。

　　然而也就是他的手指刚刚触碰苏涵的肩膀的瞬间，苏涵的白玉长剑，猛然刺出，近乎闪电般的速度，架在郝仁的脖子上。

　　冰凉的白玉，让郝仁浑身一个激灵，刚刚看的两页的内容，都差点吓的忘记了。

　　苏涵略微有些迷糊的看看郝仁，再瞪起双眼，“做什么？”

　　“没……没做什么。”如此的剧变，让郝仁连话都几乎说不出来。

　　苏涵想了想，把白玉长剑收起来，再警惕的看看郝仁的双手。

　　郝仁急忙把两只手藏到后背，苏涵的目光，就好像是两把利刃，郝仁觉得半秒钟的时间里，自己的双手就会被苏涵的长剑砍断。

　　他想不到苏涵就是在打瞌睡的时候，反应也会如此激烈，纵然自己是一片好心，也差点被割破喉咙……看来，苏涵绝对不是轻易能碰的……

　　“我看你也看的累了，不如调节一下，我看看你的功法有没有长进。”苏涵喝掉咖啡，站起来，朝着郝仁说道。

　　郝仁抬头看看苏涵，忍不住再次感慨，就算是穿着睡衣的苏涵，也同样是飘然若仙。穿睡衣能漂亮成这样的，恐怕也只有苏涵一个了。

　　“噌！”

　　看到郝仁坐着不动，苏涵的白玉长剑再度出现，指着郝仁的额头。

　　郝仁不知道苏涵是不是对刚刚的事情有什么怒火，但是要解释也解释不清，只能站起来，跟着苏涵走向她的练功房。

　　宽敞的练功房，是苏涵专门开辟出来给她修炼功法和剑法的。里面除了几个香炉和软垫，别无他物。

　　“武试的比赛，也是一对一的比赛。不按级别划分，不按境界划分，只要一局落败，就失去资格，取胜之人，能够进入下一轮的比赛。”进入练功房，苏涵说道。

　　她的脚上穿着一双白色的猪头造型的大头拖鞋，看上去非常的卡通。如果不是住在苏涵的家里，谁会想到，高傲的苏涵，在家喜欢穿这种长毛绒拖鞋？

　　“随意组合……这样的话，实力弱的可能在一开始就碰到实力强的？”郝仁问。

　　“龙神殿要选拔真正的强者，不是要给参加会试的所有修士进行排名。”苏涵淡淡的看着郝仁，“如果运气差，碰到境界高自己很多的对手，就只有一个取巧的办法。”

　　“什么？”郝仁急忙问。

　　“认输。”苏涵说道。

　　“这……”郝仁顿时无语。

　　“每年的龙神殿的会试，激烈的程度都是你难以想象的。为了争夺成为审查官的机会，所有的修士都会使出全力。对于许多低阶的修士来说，参加龙神殿的会试，是希望遇到同阶不同系的修士来磨练自己。所以，如果分配到太强的对手，及时放弃是很好的选择，否则，几年都无法恢复的伤势，会耽误连续几年参加考核的机会。”

　　说到这里，穿着白色睡衣的苏涵，微微扬起下巴，用稍显轻蔑的目光看着郝仁，“所以……拿出你的全力，让我看看你的实力。”



　　第三百九十六章 打不过苏涵？

　　全力……

　　郝仁也正想试试艮级的威力，转瞬间，倦意全无！

　　三百二十道剑光，齐刷刷的从郝仁的身体里出现，环绕在郝仁的四周。

　　苏涵知道郝仁的功法的特色，但是看到如此众多的剑光，略微还是有点吃惊。要知道，郝仁上次在她的练功房里和她比斗的时候，才刚刚能够释放简单的剑气而已！

　　那个时候，郝仁最大的极限，也就是十指连弹，射出十道剑气，再配以高速度的频率，使得苏涵要同时面对30根左右的剑气的局面。

　　如今，郝仁已经能够轻松的控制三百二十道剑光，苏涵很清楚，控制数百道剑光和连续不断的射出剑气，完完全全是两个概念！

　　郝仁的成长速度，远远超过苏涵的预测！

　　“小心了。”出于礼貌，郝仁说了一声。

　　“哼！”手持玉剑的苏涵，轻哼一声，气势猛然释放！

　　郝仁的剑光，向前冲出。三百二十道剑光，分成前中后的三波，仿佛是三道移动的围墙，直接轰向苏涵！

　　面对苏涵这样的高手，郝仁不必留有余地，全力以赴！

　　苏涵转动玉剑，在身前划出一波剑光，立刻在郝仁的剑阵里斩出一片圆圈。她轻松跳起，身随剑动，穿进这个划出来的圆圈里，再挽出一道剑光，又把第二层的剑光给砍出一块圆圈！

　　“收！”

　　郝仁的口诀，迅速调整。已经越过苏涵的身体的剑光，再立刻折回来，形成前后包围的态势！

　　以这个练功房的面积，三百二十道剑光，完全能够把这个空间填的满满的，要在这种狭窄的空间里包围苏涵，也是相当轻松的事情！

　　“雕虫小技！”已经达到乾级的苏涵，怎会轻易掉入郝仁的剑阵，白玉长剑划出一道白光，当当当的砍断这些足以让普通人眼花缭乱的五彩剑光。

　　郝仁的一部分神念分散在数百道剑光里，每道剑光都只有一丝极其微弱的神念，因此这些剑光既有本命法宝的灵活和威力，也不必担心被砍断之后的神念受损。

　　初学《分光剑影决》，不会觉得有任何的神妙之处，而练到深处，以气御剑，以剑制敌的优势，才会真正的展现出来。

　　如果苏涵和郝仁是同级，肯定也会忙于应付郝仁的这些剑光，但苏涵毕竟是乾级高手，这些剑气的杀伤力对于苏涵来说过于稚嫩，她的白玉长剑挑出十字轨迹，就再次破掉郝仁的40多道剑光。

　　“要不要我降到艮级再跟你打？”在数百道剑光里，苏涵华丽转身，说道。

　　这些不断包围她的五彩剑光，非但不能接近她分毫，反而像是不断绽放的烟花，把她衬托的无比美丽。

　　“天地三才阵！”郝仁加紧攻势。

　　三百二十道剑光，相互呼应，嗡嗡作响。

　　剑阵之威！

　　“哼！”苏涵的白玉长剑，也放出点点白光。
《冰霜决》第九层！

　　苏涵在龙宫里养伤，利用神丹的妙用，一口气把主修的功法《冰霜决》给练到第九层，大圆满的境界！

　　金水双系！

　　水主防，金主攻！

　　“破！”苏涵薄唇轻启。

　　无数的冰霜，向四周喷散。

　　一朵朵飘散的雪花里，穿着睡衣、眸如寒星的苏涵，更是兼具气质和气势！

　　而郝仁的剑光，碰到这些雪花，都噗噗的破灭！

　　郝仁还是第一次看到苏涵施展《冰霜决》，暗暗称奇。他知道《冰霜决》只是黄级功法，按照东海龙宫的玄功殿的分类，只能算是比较中层的功法，能够发挥这样的威力，完全就是苏涵的境界和实力的原因！

　　“能逼我运用功法，也算不错了……”苏涵手持长剑，淡淡说道。

　　然而她的话语还未说完，突然发现她的长剑砍断脚跟的数十道剑光，却有两根不能轻松斩断。

　　也就是片刻的惊疑的时间，这两道剑光冲破苏涵的长剑的封锁，正好滑在苏涵的脚部。

　　混沌神雷，破一切五行！

　　郝仁的三百二十道剑光，其实只有318道是五行剑气，另外两道白色的，是混沌剑气！

　　苏涵没有料到郝仁会如此狡猾，竟会把混沌剑气藏在普通的剑气里，大意之中，长剑没有灌注足够的功力！

　　“啪！啪！”

　　苏涵脚上的两只长毛绒的拖鞋，同时断裂。

　　露出苏涵的两只精巧的脚掌。

　　白白的，小小的，滑滑的，仿佛是用最上等的和田玉打造而成。

　　苏涵吃惊的看着郝仁，再看到郝仁的目光盯着她的脚掌，脸色略微一红，立刻把双脚藏到睡裤里。

　　纵然如此，裤子还是盖不住她的全部脚掌，两只脚都露出前面的一小半，踩着深色的地板。

　　“兵不厌诈。”郝仁略微得意的笑笑，说道。

　　“这里地方太小，我怕打坏我的房间！”苏涵向前两步，近乎羞恼的抓起郝仁的衣领，把他提到自己的白玉长剑上，再赤脚踩着玉剑的剑背，刷的一下，飞到窗子外面。

　　如果郝仁的那两道剑光不是打在她的脚背上，而是打在她的死穴，那么苏涵，就彻彻底底的输掉了！

　　想到这里，苏涵是又惊慌又没面子，但是偏偏又不想说自己败给郝仁一招。

　　“要去哪里啊？”被苏涵劫持，郝仁有些不安的问道。

　　“去宽敞的地方！”苏涵的话音刚落，脚底的白玉长剑就迅速下坠。

　　郝仁看到地面是一块草皮，急忙翻身跳跃，站稳脚跟。

　　几乎同时，苏涵的白玉长剑朝着他劈砍过来，一道冰霜剑气，直接击打在郝仁的胸口！

　　郝仁捂着胸口，连退三步，这才看清自己落脚的地方，正是东海市足球体育场！

　　苏涵穿着一身白色睡衣，赤脚站在青青的草地上，平举长剑，指着郝仁。

　　“刚刚是我不小心，这次我不会大意，我用艮级的境界来跟你打！”苏涵的剑尖抖出一个细小的剑花，又一道凌厉的剑气，朝着郝仁刺过来！

　　郝仁踩着柔软的草地，连忙避让。

　　这个东海市体育场是拥有国际标准的综合性体育场，设施先进，铺设的草坪是国际上最高级的品种，曾经跟着余荣他们来这里看过足球赛的郝仁，怎么都想不到自己会在这里跟苏涵展开对决！

　　四面八方的空荡荡的坐席，让郝仁有一种置身斗兽场的感觉！

　　“刷！”刷！

　　又是两道冰寒的剑气，朝着郝仁的双肩砍过来。

　　情急之中，郝仁的五行剑气，立刻出手！

　　剑气覆盖在郝仁的手指上，当当当当的抵御苏涵的剑招。

　　虎进山！七星踏！剑卷梨花！千里冰封！

　　苏涵的剑招，一剑快过一剑！每一剑，都带着森森的寒意！

　　郝仁的境界已经达到艮级，对敌的经验却远远不如苏涵。在苏涵的逼迫之下，很快就手忙脚乱，一路直退！

　　相反的，苏涵却是一路追击，她光着脚丫，半个身体向前倾斜，宽松的睡衣在她的汹涌的剑气里，微微鼓起，整个人都有一种很独特的感觉。

　　“连艮级都打不过，就不要再指望进入五十强！”苏涵手中的长剑，猛然发威，顺着长剑的方向，青色的草地顿时出现一条长长的冰痕。

　　在苏涵的猛烈攻势里，郝仁狼狈不堪，但苏涵此刻展现出来的水平，实际上仅仅代表参加龙神殿会试的那些龙族修士的普通水平！

　　“哗！”

　　郝仁的衣服，终于被苏涵的长剑，划出第一道口子。

　　哗哗！

　　又是两道口子被打开。

　　郝仁能够从容的布置剑阵，却不能应对苏涵的疾风骤雨般的剑势，眨眼之间，肩膀上就已经是皮开肉绽！

　　“再不还手，你就输了！”苏涵的长剑，化出三道剑影，分别刺向郝仁的脖子，胸口和肚皮。

　　老婆婆给郝仁的册子里，只有剑阵，没有剑招。而《分光剑影决》是修炼剑气的功法，也并不是完整的剑招。

　　嗤……

　　郝仁的右腿，被划出一条长长的伤痕，半条裤子也被劈成两半，顿时让郝仁的大腿凉飕飕的。

　　“嘭！”

　　忽然，郝仁的双脚使劲的踩住草地，双拳放在腰间，扎出一个马步！

　　东海龙宫之基础拳法！

　　第一招，马步冲拳！

　　剑光笼罩在郝仁的拳头，朝着苏涵的剑尖碰过去！

　　“叮……”

　　苏涵的剑尖失掉准头。

　　白玉长剑在苏涵的手腕里轻盈甩动，变换方向，朝着郝仁的胸口刺过来。

　　郝仁跟着变换方向，依然还是马步冲拳！

　　苏涵再换，郝仁依然还是马步冲拳！

　　步法飘逸的苏涵围着郝仁，三百六十度的转，郝仁跟着也是三百六十度的马步冲拳！

　　郝仁把五行剑气凝结在一个拳头上，坚固的堪比法宝，同样是艮级的苏涵，就是拿郝仁没有办法！

　　马步冲拳！

　　郝仁再一个狠狠的冲拳打出去，苏涵挡不住郝仁的拳势，后退半步！

　　发丝飘动，在体育场中央的这块露天场地里，月亮正好悬挂在苏涵的头顶，光着脚丫，穿着睡衣，噌噌噌的后退的苏涵，显出一些柔弱！

　　越是柔弱，就越是美丽！

　　“轰！”

　　一股磅礴的气势，从苏涵的身体里散发出来。

　　乾级！

　　“你赖皮，说好艮级的！”郝仁惊慌的喊道。

　　“赖皮又怎么样！”苏涵努努嘴，有些气呼呼的高高跃起。



　　第三百九十七章 居家旅行之利器！

　　“喂……喂……不用这样吧……”郝仁急忙撑起双手。

　　“万冰斩！”

　　高高跃起的苏涵，在圆圆的月亮的背景里，虚空斩动长剑，猛然射出数百条冰棱！

　　郝仁哪里还敢再来马步冲拳，立刻一个懒驴打滚，扑向左侧的球门的方向。

　　刷刷刷刷！

　　冰棱刺入草坪，将绿油油的草坪射出密密麻麻的十厘米深的小洞！

　　“万冰斩！”

　　郝仁正要松一口气，苏涵的声音，又再次轻声的响起。

　　要我命啊！郝仁一个鱼跃，扑出球门，数百道冰棱，又是倾注而下！

　　“万冰斩……”

　　苏涵的恶魔般的声音，再次响起。

　　“求饶！求饶！”郝仁猛地弹跳而起，急忙朝着苏涵喊道。

　　这女人，气度不是一般的小！

　　侥幸赢她两次，她就恼羞成怒！一边让我用尽全力跟她打，一边又不能赢她！

　　郝仁心中是叫苦不迭。

　　“哼！”苏涵终于收起长剑，缓缓的降落到草坪上。

　　她的表情冷若冰霜，然而心里依然还是很没面子。在家里的时候，被郝仁打掉一双拖鞋，于是转换到外面的场地，降到艮级认认真真的跟郝仁打，却居然输给郝仁！

　　这如何让苏涵的自尊心能够忍受？

　　而郝仁看着苏涵，看到她像小孩子一样，输掉就耍赖，忍不住想笑。尽管差点吃了两次狗啃泥，但是回头想想苏涵的脾气，也蛮可爱的。

　　“你的功法，确有特殊之处。”苏涵板着脸，依然放不下面子，“现在还在艮级下品，但是以你的功法，迎战艮级上品也未必落败。”

　　“都是您教导有方。”郝仁立刻拱手说道。

　　这话，一半是奉承，一半是真心。此刻的郝仁，全身破破烂烂，伤口无数，但是对于战斗的领悟，又更深一层。

　　修炼和战斗，本来就是两个概念，苏涵是修炼奇才，却不是战斗奇才。她的剑法，在秦少阳看起来，非常的烂。

　　但苏涵毕竟是乾级高手，随便出手，就惊天地泣鬼神，而郝仁还仅仅是艮级，如果战斗水平不高，就难以在龙神殿的会试里，脱颖而出。

　　“不用拍我马屁。”苏涵瞥瞥郝仁，忽然身形骤动！

　　哒哒哒哒……

　　苏涵光脚踩着草坪，快速奔跑的过程里，两只细白的脚丫不断交错，忽然，单手持剑，飘然而起！

　　霜动九天！

　　一道月牙般的冰霜，以横扫之势，斩向远处的看台。

　　“轰！”

　　整整一排的座椅，被拦腰砍断。

　　过程里，一道金色的光影飞向高空。

　　“月牙斩！”苏涵挺起胸膛，剑势再往上一划。

　　她的睡衣稍稍飘起，露出一小片洁白的肚皮。

　　“轰！”

　　一道近乎闪光弹的银色光芒，以气波的方式，斩向高空。

　　空中传来一声闷哼，郝仁听出来，这是秦少阳的声音。

　　“苏涵，你就那么讨厌我吗？”虚空里，传来秦少阳的问话。

　　郝仁睁圆眼睛，也没有看到秦少阳的踪迹。

　　“滚！”苏涵双脚落地，手中的长剑，再次射出一道剑芒。

　　“居然会喜欢一个艮级的弱者，几天之后的龙神殿会试，我看你还怎么维护他！”体育场的高空里，金光一闪而逝。

　　很显然，苏涵的突袭，打中了秦少阳。也很显然，从郝仁和苏涵飞入体育场，秦少阳就跟踪过来了。而在苏涵的郝仁对练的过程里，秦少阳始终在偷看。

　　“看来是我想错了，秦少阳没有阻止你参加龙神殿的会试，是因为他知道我已经不是四级审查官。”苏涵收起长剑，淡淡的说道。

　　苏涵不是四级审查官，也就不能成为会试的主考官，也就是说，在会试的过程里，苏涵无法偏袒郝仁，而依然是主考官的秦少阳，利用他的权限，要让郝仁对战的全部是强者，简直是轻而易举！

　　就好像苏涵寄希望于郝仁来挤掉秦少阳，秦少阳同样可以利用会试来打击郝仁，绝不会乖乖的束手就擒！

　　在秦少阳看起来，郝仁成为正式审查官的希望，小之又小，如果某个脾气暴躁的修士，把郝仁打落一两个境界，那也是很好的事情！搞不好，东海龙宫还会因为苏涵鼓励郝仁参加龙神殿会试的事情，跟苏涵产生矛盾！

　　“不管怎么样，我是想去试试的。”郝仁说道。

　　或许留在东海龙宫能够过很安逸的生活，但是郝仁想要提升自己，想要达到更高境界，想要确保赵焰紫的安全，就必须通过战斗来磨练自己！

　　上次山体滑坡的事件，再次告诉郝仁，在龙族的圈子里，实力才是硬道理！否则，就连自己的家人都无法保护！

　　苏涵看到郝仁坚定的神色，略微愣愣。她从来都是孤身一人，最信赖最亲密的也就是她的师父星月，当初加入龙神殿，也就是想获得更好的修炼资源，所以很难理解郝仁的情绪。

　　“这个……戴起来吧。”苏涵从手镯里取出五个银色的细镯子。

　　“泰山镯？”郝仁警惕又疑惑的看着苏涵。

　　“不是泰山镯。”苏涵摇摇头，“它们能够提升你50%的功力，对你参加龙神殿的会试，大有好处。”

　　看到郝仁还用疑惑的眼神看着她，苏涵无奈的努嘴，再望着郝仁，“我怎么会骗你呢？”

　　赤脚站在草坪里的苏涵，在朦胧的星辰的照耀里，漂亮的就像是月光女神。

　　“两个戴在手上，两个戴在脚上，一个戴在脖子里。”苏涵抓着郝仁的手臂，亲手给他戴起来。

　　五个镯子套到郝仁身体的五个方向，立刻融入郝仁的皮肤，消失不见。

　　“好了，试试吧。”苏涵退后几步，温柔的说道。

　　郝仁握紧双拳，运转分光剑影决，感觉到……灵力都停滞不动！

　　“这叫‘五岳镯’，比以前的泰山镯高级好几倍，能够全面的限制佩戴者的体力和灵力，只要不是乾级巅峰，都无法摆脱五岳镯的封锁。但是，给你的这套，至少能够让你发挥40%的功力。”

　　苏涵眯起眼睛，带着一丝难以捉摸的笑意，轻轻的说道。

　　“这个……”郝仁感觉有五座大山压着自己，连呼吸都有些困难。

　　“武试之前，我会给你解除五岳镯，在这个之前，你就戴着它们吧。绝对是居家旅行，升级练功的必备利器。”苏涵望着郝仁，满意的点头，心情愉悦的说道。

　　太小心眼了吧！我不过就是碰了你的肩膀，弄坏你的拖鞋，赢了你一场而已啊！

　　郝仁心中大喊。

　　“全身都是伤，回去给你涂一下。”苏涵抓起郝仁的右手，踩着玉剑，离开这个损坏一片的体育场。



　　第三百九十八章 大城市里混的！

　　两人回到公寓，时间已是接近深夜。

　　“给！”

　　苏涵从须弥戒里取出一个小瓶子，丢给郝仁。

　　郝仁打开瓶子，立刻，一阵芳香扑鼻的味道，从瓶子里散发出来。

　　即便称不上“灵丹妙药”，这也是相当好的疗伤药了。

　　“多谢了。”郝仁抹出一些药膏，对着苏涵说道。

　　苏涵的嘴角撇了撇，没有说什么。

　　郝仁的这些伤口，都是她打出来的，郝仁此刻还对她说谢谢，让她觉得怪怪的。

　　不过，这也让她想到自己的师父星月长老。苏涵在东海龙宫里是“异类”，其他的修士都是纯水属性，只有她是金水双重属性，其他的同辈修士，父母不是长老就是将军，只有她依偎在星月长老的身边。

　　星月长老在生活上很疼爱苏涵，在修炼上却相当的严格。

　　十几岁的苏涵，经常是伤痕累累，而冷着脸的星月长老，每次都只会随手丢出一瓶疗伤的药膏给她。

　　拥有一双水汪汪的大眼睛，但从来都不哭不闹的苏涵，转眼间，已经出落成超级美女，实力比她师父星月长老更强，但是想到小时候的那些事情，苏涵依然还是心怀感激。

　　“这瓶药膏，你就留着吧，接下来的日子，你会经常用到的。”看到郝仁准备把瓶子还给她，苏涵接着说道。

　　“好吧……”郝仁把已经伸到苏涵面前的手，缓缓收回来。

　　苏涵的意思很明显，今天只是热身，接下来这样的日子会很多！以苏涵的手段，绝对可以让郝仁每天都皮开肉绽……

　　看到苏涵还站在原地不动，郝仁想了想，解开自己的上衣，看看肩膀上两块淤青的伤痕，把白色的药膏涂抹上去。

　　站在郝仁对面的苏涵，愣了一愣，她没想到郝仁会忽然脱衣服，还以为郝仁怎么也会去浴室里涂抹……

　　郝仁的锻炼方式和苏涵不同，走的是相对刚猛的路子，这段时间的基础拳法的锻炼，让郝仁的肌肉形成一块块的对称形状。

　　苏涵实力极强，却几乎没怎么看过男子的“赤体”，只觉得自己脑子里嗡的一下，有种被挫败的感觉。

　　而郝仁压根就没有多想。以前天气炎热的时候，他就经常和寝室里的几个家伙们光着膀子在阳台上打牌，而他们对面几十米就是女生寝室楼的阳台，谁都没有介意过他们……

　　郝仁左右手交替，把两个肩膀的伤口都涂过药膏，再看看苏涵还站在原地，满脸的青山绿水古井无波的样子，于是把手中的瓶子交给苏涵，有些不好意思的说道，“那个……能不能帮我把后背涂一下……”

　　苏涵看似冷漠的表情里，眼睛渐渐睁大。

　　她猛吸一口凉气，掌心突然捏成拳头。

　　“麻烦了……”郝仁把背部转向苏涵。

　　苏涵只觉得脑中被一阵闪电啪啦啦的闪过，掌心里的白玉长剑，噌的滑出来。

　　“稍微……涂一下就好了。”背对着苏涵的郝仁，有些不好意思的说道。

　　嘎……嘎……

　　苏涵的玉齿，咬出细微的脆响。

　　迟疑几秒，她长长的吐出一口气，白玉长剑再收回手臂，随便的挤出一些药膏，再拿起桌子上的一块抹布覆盖在手掌上，朝着郝仁的背部的伤痕，涂抹了两下。

　　“多谢了！”郝仁觉得后背凉凉的，转过身，穿起已经破碎的外衣，朝着苏涵笑笑，说道。

　　“哼！”苏涵把瓶子扔给郝仁，走向她的卧室。

　　“苏涵！”郝仁忽然叫住她。

　　“什么？”苏涵眯起眼睛，转头看着郝仁。

　　“有没有……我能够穿的新衣服……”郝仁捏捏自己的破烂衣服，问道。

　　苏涵的眼中放出两道寒光，牙齿里的字，一个一个的往外蹦，“你说呢？”

　　“呃……”郝仁感觉到一股无形的压力喷涌过来，急忙摇摇手，证明自己不再需要。

　　苏涵的公寓，原则上从来不让男人进入，怎么会有适合男人穿的衣服！

　　缓缓进入卧室的苏涵，嘭的关起门。

　　郝仁看看手里的还剩三分之二的药膏的瓶子，想了想，把它丢到芥子空间的项链里。

　　苏涵的卧室隔壁还有一个房间，不过郝仁也不打算再去房间里睡觉，直接在沙发上蜷缩了一下，一边运转分光剑影决，一边进入睡眠状态。

　　外面的天空，渐渐的转到黎明。

　　五层天，同样也是迎来黎明。

　　在洞府里静静的修炼一夜的谢雨嘉，悠悠的吐出一口浊气。她放眼到洞府外面的山谷，划分成五块区域的灵草，都长势喜人。

　　一棵千年级别的披麻草，黄白色的厚叶之下，挂着一串沉沉的棕黄色的果实，似乎很快就要成熟；一株金色花瓣的元宝草，一夜的时间，又分出好几支叶片，绿油油的煞是好看；长在水田里的一根红香藤，由于充足的灵气和适宜的环境，在清晨的雾气里，显得更加的鲜艳欲滴……

　　看到这些自己培育起来的灵草都是很旺盛的生长着，谢雨嘉的心情格外的舒畅，随着一些细碎的感悟，活泼的灵气在身体里窜动，一下子就从炼气期第九层，达到炼气期第十层！

　　距离筑基成功，还有一步之遥！

　　隔壁的隔壁的洞府，赵焰紫踩着飞剑，从洞府里飞出来。

　　正在洞府的门口睡觉的小白，被赵焰紫抓掉一片白毛，疼的惊醒起来，看到赵焰紫飞出去，立刻也跟着飞出去。

　　“北斗剑法第一式，天枢，起！”

　　赵焰紫轻轻跳起，脚底的紫青宝剑，猛然向前飞出。

　　倒挂的宝剑，突然划出一道巨光，仿佛是逆流的瀑布，正在追赶过来的小白，急忙后撤，在半空里打一个滚，狼狈不堪。

　　“哈哈哈……”赵焰紫欢快的大笑，宝剑的轨迹画出一个圆圈，再回到赵焰紫的脚底。

　　小白呜呜的低吼着，有些委屈，又有些恼火。

　　“好啦，小白，不欺负你啦！”赵焰紫踩着飞剑，靠近小白，再跳跃到小白的背部，“时间还早，我们去外面转转！”

　　听到这句话，小白的黑色眼珠子立刻冒出一颗颗小星星。它也想去五层天里玩玩，但平时郝仁闷在山谷里修炼，它只能乖乖的留在山谷里，实在无趣。

　　“阿紫！”谢雨嘉看到赵焰紫坐着小白飞向山谷外面，叫喊一声。

　　然而她不会御剑之术，小白又被赵焰紫骑走，只能咬牙担心。

　　五层天的黎明，非常的幽静。山山水水，一望无际。

　　赵焰紫坐着小白，绕过飘渺峰周围的三个门派，去更远的地方瞧瞧。

　　“小白，慢点！”看到小白兴奋过度，周围的景色快速倒退，赵焰紫抓抓小白的耳朵，劝道。

　　唔……

　　小白的喉咙里嘀咕两声，放慢到普通飞剑的速度。它最引以为傲的就是它的速度，赵焰紫还不让它发挥。

　　“小丫头，一个人啊？”忽然一个中年男子踩着飞剑，靠近过来。

　　“是啊！”赵焰紫眨眨眼睛，立刻点头。

　　“灵兽很漂亮啊，是天山派的弟子吧？”这男子再问赵焰紫。

　　“嗯，师父派我出来办事的。”赵焰紫再顺着他的话语回答。

　　“年纪轻轻，好像筑基期都没满，你师父也敢让你出来？”男子接着问。

　　“我师父说，我们天山派是名门正派，大门大派，一般的宵小之徒，不敢欺负我们的。”赵焰紫嘟着小嘴，说道。

　　“呵呵呵……”男子干笑两声，“这只灵兽不错，我收了！天山派还真以为自己是天下第一大派，筑基期未满的弟子，也敢出山！”

　　他手中，突然弹出五颗珠子，封住赵焰紫的五个方位。

　　“小白不要激动，我来！”见此情景，赵焰紫不惧反喜，拔出手中的紫青宝剑，“天枢，起！”

　　一道亮白色的剑光向前甩出，挡在赵焰紫前方的两颗珠子，还未发挥效果，就迅速爆裂。

　　“高级法宝！”中年男子看到赵焰紫的宝剑，极度震惊。

　　他突然意识到，赵焰紫看上去年纪小小，却不是炼气期，而是筑基期！

　　一般来说，达到筑基期，怎么也要二三十岁的年纪，像赵焰紫这样的小女孩，怎么会是筑基期！

　　“天枢，再起！”赵焰紫正想试试自己修炼的功法的威力，偏偏这个不长眼的家伙凑上来，让她极为高兴。

　　仿佛是十五米宽的光型瀑布，朝着中年男子掠过去。

　　这中年男子根本就来不及抵挡，就被紫青宝剑本身的威力和北斗剑诀的威力给打到，整个人横飞十几米，撞到山腰，打断十几颗树木。

　　“怎……怎么会……”中年男子浑身伤痕，衣衫褴褛，吃惊的看着赵焰紫。

　　赵焰紫拍着小白的屁股，降落到中年男子的身边，“把值钱的东西都交出来，饶你一条小命！”

　　中年男子哆哆嗦嗦，急忙把自己的储物袋交出来。

　　好歹他也是筑基期修士，但根本就不堪赵焰紫一击！

　　赵焰紫翻开这个棕色的储物袋，看到里面有几块材料，一些灵石，还有两本功法，满意的点点头，放到自己的腰间。

　　“就你这种手段，也想骗我啊！我是大城市里长大的！哼哼！”赵焰紫再拍拍小白的屁股，嗖的一下，就飞向远方。

　　“大城市是什么门派……”坐在地上的中年男子，吃惊的望着远去的赵焰紫，终于承受不住北斗剑法的威力，脖子一歪，昏死过去。



　　第三百九十九章 赵焰紫的野心

　　赵焰紫坐着小白，心满意足的回到飘渺峰。

　　正在山谷里灌溉灵草的谢雨嘉，仰头看到赵焰紫和小白回来，终于松一口气。赵焰紫始终都针对她，纵然如此，谢雨嘉也不希望赵焰紫发生什么意外。

　　赵焰紫根本就没有理睬谢雨嘉，径直飞进她自己的洞府里。

　　而进入洞府，她解开腰间的四个储物袋，哗啦啦的倒出一大片的东西。

　　各种灵石、功法、飞剑、符箓……全部堆积在一起。

　　从黎明到早晨的这个时间，她和小白总共“打劫”四名过路的修士，获得四个储物袋。

　　铛然，这些自己靠拢过来的修士，也都是来路不正，他们看到赵焰紫年纪小，以为她还在炼气期，是仗着师门长辈的袒护而偷偷的骑着灵兽出来玩，因此想来打劫一把，谁知道反被赵焰紫“练剑”顺便打劫。

　　缩小版的小白看到满地的玲琅满目的东西，兴奋的上窜下跳。很显然，受到甄聪明的言传身教，再跟着赵焰紫实际作战，如今的小白，也喜欢上打劫这份很有前途的“事业”。

　　“一百零六块低级灵石，四块中级灵石，三本功法，两把飞剑，六张符箓，三瓶丹药……”赵焰紫依次把这些“战利品”归类，嘴里忍不住嘀咕，“连高级灵石都没有，真是穷鬼！”

　　她哪里知道，五层天之上，灵石稀缺，要有一块高级灵石，那得是什么样的身价！

　　她的洞府不大，这些东西放在洞府里，一下子就占据一大片空间，但是这些东西是赵焰紫的战利品，丢掉又舍不得，赵焰紫想了想，自言自语，“等郝仁再来五层天，让他再开一个洞府，专门放这些东西。”

　　她转头看看小白，问道，“你觉得怎么样，小白？”

　　嗯……嗯……

　　小白的鼻子里发出含糊的声音，摇着尾巴，连连点头。

　　“还有这些丹药啊，功法啊，都不是很明白，等甄聪明下次来，让他鉴定一下。”赵焰紫接着再说道。

　　她都已经想好了，她和小白相当于马贼，负责打劫，甄聪明相当于师爷，负责鉴定，郝仁相当于帮主，负责处理这些东西，至于谢雨嘉……嗯，暂且让她做后勤吧……

　　做女侠，行侠仗义，或者占山为王，组织一个山寨，这是赵焰紫一直以来的梦想。

　　现在看起来，五层天是一个不错的地方啊！

　　“阿紫，该回去了！”谢雨嘉站在山谷里，高声喊道。

　　“知道了！知道了！”把东西都放到洞府的角落里的赵焰紫，响亮的回答，再骑着小白，咻的飞出洞府。

　　站在山谷里的谢雨嘉看看赵焰紫，有些无奈。

　　小白降落到山谷里，稳稳的背起谢雨嘉。它心中亲近赵焰紫，但也不敢亏待“大主母”，在谢雨嘉面前还是很听话很乖巧的。

　　“哗……”小白载着她们两个，飞出五层天。

　　“郝仁不在五层天，你自己不要随便乱闯，如果出什么问题，想救你都来不及。”谢雨嘉忍了一会儿，终于说道。

　　“知道了！我就是出去随便转转，又不会做什么坏事。再说，小白很厉害的，谁能追上它啊？”赵焰紫回道。

　　“唉……”谢雨嘉知道自己说不过她，干脆也就闭口不提。

　　赵焰紫坐在前面，嘟嘟嘴。她知道谢雨嘉是担心她的安危，也觉得昨晚在山谷里，如果没有谢雨嘉，她肯定会觉得害怕，但表面上，她就是不想听谢雨嘉的。

　　两人回到一层天，谢雨嘉直接把赵焰紫送回家门口。

　　早早就起床的赵红玉从厨房的窗口看到赵焰紫回来，立刻过来开门，“阿紫，怎么一夜都没回来！”

　　赵焰紫无言以对，正不知道该怎么解释，谢雨嘉却是笑笑，“伯母，昨晚阿紫到我这边来温习功课，因为时间太晚，我就把她留在我的寝室里过夜了。”

　　“你说出去补习，资料呢？”赵红玉低头看看赵焰紫空荡荡的双手。

　　“资料在我的寝室里，因为这几天阿紫每天都要到我这里补课，所以就不让她带回来了。”谢雨嘉再抢先说道。

　　“打你手机也打不通……”赵红玉埋怨的看看赵焰紫，再对着谢雨嘉露出欣慰的笑容，“真是辛苦雨嘉了，自己都快要考试了，还要给阿紫辅导功课，而且大清早的，还把她送回来，来，进来吃个早饭吧！”

　　“不用了，伯母，我马上就要回学校了。”谢雨嘉礼貌的说道。

　　“吃个饭，也不耽误什么时间，伯母一会儿开车送你去学校。”赵红玉热情的把谢雨嘉拉进屋子里。

　　赵焰紫鼓起嘴，不满的看看谢雨嘉，但是想到谢雨嘉刚刚给她开脱，再想到接下来几天还要以谢雨嘉补课的理由去五层天修炼，此刻只能表现出和谢雨嘉关系还不错的样子。

　　“说起来，怎么不是阿仁给阿紫补课啊？”赵红玉问道。

　　“他有一些自己的事情要忙，所以就由我来了。”谢雨嘉笑着说道。

　　赵红玉略微点头，联想到这个周末足以让全体五脉龙族都密切关注的大事，就知道郝仁忙的是什么事情。

　　郝仁如果成为正式审查官，对于目前的东海龙宫来说，也是一件好事情。

　　龙神殿的影响力，在这些年里，迅速崛起，拥有越来越多的乾坤级高手，渐渐成为连四海龙宫不可忽视的庞大力量，甚至隐隐然已经能够对抗四海龙宫这样的老牌超级势力。

　　比如这次东海和西海之争，就有一些龙神殿的影子。

　　郝仁能够参与龙神殿的事务，会让东海龙宫掌握一定的主动权。

　　哪怕郝仁不能成为审查官，去磨练磨练也是好的。年轻的龙族修士，都以参加过几届会试为荣，如果能够闯进两百强，也是值得炫耀的资本。因为这相当于在数十万的龙族修士的群体里，实力大约能够排进几百名。

　　大将军是一个很有实权又很闲的位置，如果不是领兵打仗，平时没有什么需要郝仁操心的。

　　郝仁没有战功，个人实力也从未得到展示，突然担任大将军之位，有一些长老和将领在暗地里颇有微辞。

　　但如果郝仁在龙神殿的会试里取得不俗的成绩，就代表着由第三方龙神殿测绘出来的实力，还是很有信服力的，至少能够压掉龙宫里的一些不同的声音。

　　所以，从赵红玉的角度出发，她也希望郝仁能够参加龙神殿的会试，并且努力获得很好的名次。

　　“既然阿仁最近挺忙的，那就辛苦雨嘉辅导我们家阿紫了。”赵红玉露出温柔的笑容，对着谢雨嘉说道。

　　“应该的。”谢雨嘉急忙微微欠身。她原本对赵焰紫还有半肚子的火气，但是看到赵红玉的这个笑容，谢雨嘉觉得自己还是应该好好的辅导赵焰紫。

　　“好啦，伯母，我帮你一起弄早餐吧。”谢雨嘉欢喜的笑笑，随着赵红玉一起进入厨房。

　　赵焰紫吃惊的看着赵红玉和谢雨嘉的背影，站在客厅里，皱皱鼻子，忍不住去想：究竟谁和谁是母女啊……

　　也就是谢雨嘉和赵红玉在忙碌着丰盛的早餐的时候，呆在苏涵的家里的郝仁，咕噜一下，从沙发上坐起来。

　　他不是睡觉睡到自然醒，而是肚子饿到饿醒。

　　昨晚吃了一碗泡面，后来又吃了一点简单的夜宵，如何经得起一夜的消耗，尤其是还被苏涵拉到体育场里狠狠的打了一场。

　　郝仁看看时间是早晨七点，打开电视机，里面正好在播放晨间新闻。

　　“昨夜凌晨左右，东海体育场遭到不明人士入侵，导致部分设施和草坪损坏，目前案件正在进一步调查之中……”

　　电视里跳出这样一条新闻。

　　郝仁回头看看苏涵的卧室，心想你还真是无所谓，这事情如果查出来是我破坏体育馆的，我爸妈还不要灭掉我啊……

　　眼看苏涵卧室里静悄悄的，似乎还没有起床的征兆，郝仁关掉电视机，穿起鞋子，打开公寓的门，去按对面的公寓的门铃。

　　门铃响了几声，门再突然咔的打开。

　　穿着灰色睡衣的陆清，出现在郝仁的面前。

　　“郝公子……哦，大将军……”陆清拱起双手。

　　他的目光看着郝仁脚底的拖鞋，再看看郝仁破烂的衣服，再看看郝仁身后的依然敞开的苏涵的公寓的门……

　　到底做什么事情，郝仁会在苏涵的家里过夜，会把衣服都弄碎，会连胸口和肩膀都有一些伤痕……

　　“呃，不是那样。”郝仁急忙抬手，“陆长老这边……有没有……我能穿的衣服？”

　　“大将军请进。”陆清立刻后退两步。

　　郝仁以前只有驸马的身份，没有职务，陆清还能尊称一声“郝公子”，而现在郝仁是“平西大将军”，统帅东海龙宫的千军万马，级别比陆清更高！

　　“不要叫我大将军，其他都行。”郝仁走进陆清的屋子，“随便给我一套衣服吧。”

　　“好！”陆清转身进入卧室，很快，拿着五六套深色的西装出来。

　　郝仁这才想到，副校长陆清平时都习惯穿西服，所以家里放的，大多数都是西装。

　　“有没有……不是那么正式的……”郝仁尴尬的摇头，问道。

　　“麻烦郝公子稍等一下。”陆清再转身进入卧室。

　　几秒钟之后，陆清拿着一套夏威夷风格的花式短裤和衬衣，从卧室里走出来。

　　“这个……”郝仁不知该说什么。

　　“这是琳琳和莉莉给我新买的，准备让我暑假带她们去海边玩，不是西装的……就只有这套。”陆清无奈的说道。

　　“郝仁，晨练时间到了。”穿着青蓝色的树叶图案的软布衬衫和迷你裙裤，手里却提着一根短棍的苏涵，站在陆清的家门口，说道。



　　第四百章 你不行啊

　　“苏特使……”看到苏涵出现，陆清朝着苏涵拱拱手。

　　陆清和星月长老的关系不错，苏涵是星月长老的弟子，但同样也是龙神殿的审查官，在这样的身份面前，陆清对她依然要保持尊敬。

　　苏涵略微点头，再盯着郝仁，“给你一分钟时间换衣服。”

　　郝仁是东海龙宫的大将军，但是这个对苏涵并不重要，在龙神殿的体系里，郝仁就是苏涵的助手。

　　郝仁暗叫命苦，只能快速进入陆清的房间，把这套夏威夷风格的衬衣短裤换上去。

　　等他再从卧室里出来的时候，完全就是去海滩度假的打扮了。想到自己就要穿着这样招摇的衣服去学校，郝仁心中更是暗叫无奈。

　　“走吧！”苏涵站在门口，挥舞挥舞手中的短棍。

　　以苏涵的样貌和身材，她穿什么衣服都很靓丽，尤其是迷你裙裤，更是让她格外的漂亮。她就算拿着一根棍子，也是一种独特的景色。

　　“陆长老，那我就先走了……”郝仁有些尴尬的朝着陆清说道。

　　“是，是……郝公子慢走……”陆清微微弯腰，表情同样有些尴尬。

　　东海的堂堂大将军，被一位女性拿着棍子喊出去，这个……

　　“叮！”

　　电梯抵达楼层，自动打开。苏涵和郝仁并肩走进电梯。

　　如果不展现乾级的实力，苏涵表面看上去还是一个很安静很漂亮的女子，站在健壮的郝仁身边，似乎还真是有点般配。

　　看着电梯的双门渐渐合起来，电梯上的数字再一层层的往下跳，站在门口的陆清拿起手机，拨出号码，“喂，龙王……”

　　郝仁和苏涵来到公寓楼外面，以目前的清晨的温度，还是有点凉。

　　阳光刚刚照耀起来，花园式的高档公寓小区，景色相当的优美。

　　“晨练是什么方式？”郝仁一边舒展手臂，一边问苏涵。

　　“伤势怎么样了？”苏涵淡淡的瞥了瞥郝仁，问道。

　　郝仁看苏涵的眼神，就知道苏涵还是关心他的，于是笑笑，“已经好的差不多了，药膏的效果很明显。”

　　“既然这样，晨练就加强一倍的强度吧。”苏涵再接着淡淡的说道。

　　“呃……”郝仁顿时觉得胸口闷了一下。

　　“跟我跑！”苏涵用棍子敲打郝仁的后背，喊道。

　　苏涵这一下并没有用什么力道，但郝仁的后背属于骨头的范围，被这棍子打一下，就几乎有裂开的感觉。

　　“这棍子是用五彩石做成的，也属于法宝，打你一下，可以让你疼痛一天。”苏涵接着说道。

　　“我靠！”郝仁忍不住爆粗。

　　“不想让我打的话，就跑的比我快。”苏涵冷冷的眼神扫描过来，让郝仁所有的杂念都烟消云散。

　　看到苏涵再次举起这根短小的棍子，郝仁急忙撒腿就跑。

　　但是他跑起来，一下子就觉得不对劲。潜藏在四肢和脖子里的五岳镯沉重的就像五座大山，试想一个人双手双脚各自拉着一座大山，脖子里还勒着一座大山，又怎么跑的动！

　　“啪！”

　　苏涵的短棍，再次毫不留情的打在郝仁的背部。

　　近乎钻心的疼痛，立刻传递到郝仁的大脑里，让他差点就惨叫出来。

　　太狠了吧……虐待狂啊……

　　郝仁顾不得双腿的沉重，迈开步子，向前狂奔。

　　而苏涵轻松的追上来，手持棍子，朝着郝仁的屁股，又是重重的一下！

　　郝仁的臀部，火辣辣的疼！而这个部位，正好又是郝仁跑步的时候最容易牵动的部位！

　　“跑的太慢，还要再吃棍子。”苏涵跑在郝仁的身边，说道。

　　“靠！你带着‘五岳镯’跑步试试看！”郝仁说道。

　　“你以为我没有吗？”苏涵的一双柳目看着郝仁，一边优雅的踏着步伐，一边淡淡的说道。

　　郝仁低头看看苏涵嫩白的脚踝，迟疑半秒：莫非……苏涵现在的实力，还不是她真正的实力……

　　“太慢了！”苏涵的棍子，再结结实实的打在郝仁的屁股上。

　　“哎哟！”郝仁终于忍不住叫疼，屁股向前撅起，急忙再加快脚步。

　　五岳镯封锁郝仁百分之六十的功力，包括灵力也包括体力，它们借用五岳之力，使佩戴者功力受限，行动缓慢，本身就是很高级的法宝。

　　被完整的五岳镯困住的修士，连动都不能动，郝仁还能勉强运转40%的功力，但要像常人一样快速的跑起来，这绝对是一项艰巨的考验。

　　咻咻……一个穿着短汗衫的肌肉男子从郝仁的身边超越过去，再回过头，用鄙视的目光看看郝仁，然后挑动眉毛，朝着苏涵吹一个口哨。

　　苏涵没有理睬他，而是对着郝仁柔声细气的说道，“加油哦，再绕花园跑三圈就完成了哟。”

　　“噗……”郝仁差点喷出鼻血。

　　“真没用，体力太差了！”肌肉男用更加鄙夷的目光看看郝仁，丢出一句话，摆动他粗壮的大腿，加速跑远。

　　郝仁望着那个肌肉男的背影，瞪大眼睛……你戴上五岳镯试试，能移动半步算你赢！

　　“太慢了！”苏涵的手里，忽然又闪出短棍，朝着郝仁的屁股，横扫过去。

　　郝仁整个人都快疼的跳起来，但是打又打不过苏涵，逃又逃不走，于是分光剑影决拼命运转，把大部分的灵力都运输到脚跟。

　　咯滴咯滴咯滴……

　　一个六岁的小孩子，踩着儿童版的彩色小三轮，超越郝仁，再近乎用炫耀的表情，回头看看郝仁。

　　什么时候连小孩子都那么拽了……郝仁吹胡子瞪眼睛，但屁股，又突然狠狠的遭到苏涵的棍打。

　　“太慢了！”苏涵恶魔般的声音，再度响起。

　　只有短短几分钟的时间，郝仁已经跑的满头大汗，却还没有跑出苏涵的这个小区！

　　五岳镯的效力，是以前的泰山镯的百倍千倍！如果不是郝仁已经达到艮级，只怕戴上五岳镯的瞬间，就会立刻横倒在地上，爬都爬不起来。

　　“还有多少路啊？”郝仁转头问苏涵。以为只是夜晚补习文试的内容，哪里知道还要接受这种残酷训练，郝仁觉得……自己完全落入苏涵的魔掌。

　　“跑到学校就算结束。”苏涵说道。

　　“离学校还有多远啊？”郝仁问。

　　“很近，十二公里。”苏涵略微笑笑，眼角弯起两个新月，说道。



　　第四百零一章 苏涵的亲身辅导！

　　东岳泰山属木，西岳华山属金，南岳衡山属火，北岳恒山属水，中岳嵩山属土。

　　五岳镯，引五岳之威，锁五行之道。

　　这是审查官用以逮捕龙族修士甚至人族修士的最严厉的法宝。五岳镯暗合五行之力，生生不灭，除非是已经快要跳出轮回的乾级巅峰的修士，否则，不论是哪一脉的龙族修士，又或者是修行何等法门的人族修士，都逃不过五行的范围。

　　郝仁修炼的是分光剑影决，五行同修，同样也躲不过五岳镯的神通。

　　苏涵摆动双手，踏着轻快的步伐，保持小跑的姿势，围绕在郝仁的左右，不断的督促。

　　在周围的路人的眼里，郝仁能有这样一个大美女陪着跑步，这是何等幸福的事情。而这个该死的男人，还跑的很不情愿的样子！

　　他们怎能理解，郝仁背负着相当于五座大山的压制在跑步，每跨出一步，都是对体力和灵力的消耗！

　　五岳镯一般是用来对付能够化龙的兑级以上的修士，封锁灵力，封锁体力，既然是用来逮捕龙神殿的罪犯，当然就不会让佩戴五岳镯的修士能飞能跑。

　　苏涵给郝仁配戴的这套五岳镯，尽管还能让他发挥40%的功力，但对于仅仅达到艮级的郝仁来说，要跑起来也是很艰难的事情！

　　“八点之前没有到学校，五岳镯的余地，就减小到20%。”跑在郝仁身边的苏涵，说道。

　　她穿着树叶图案的软布衬衣，青蓝色的面料在清晨的树荫里，显得又挺拔又飘逸。

　　而蓝白色的迷你裙裤，恰好展现苏涵非常优美的腿型，随着她充满节奏的呼吸，一步一步都踩的很踏实。

　　“好……”

　　郝仁运足灵力，全面的抵抗五岳镯在他身体的五个方向的封锁，咬着牙加快脚步。

　　“再快！”苏涵拿出短棍，在郝仁的脊背上戳了一下。

　　剧烈的疼痛刺穿郝仁的穴位，也让郝仁爆发出更强的潜能。再次加快一些的郝仁，终于感觉到……苏涵的每次敲打，都不是胡乱敲打的！

　　就好像从坎级到离级要经历疼痛，从离级到震级也要经历疼痛，艮级之上，再要达到任何的突破，都必须承受痛苦！

　　这就是“道”！不能拿出这份毅力，就不能成为强者！

　　苏涵以前对郝仁的期待并不太高，所以也不指望郝仁能够达到怎样的高度。而如今，郝仁的进步，一次又一次的打破她的预期，让她对郝仁的期待，大大增强，甚至觉得郝仁就是去龙神殿的会试，也有拼搏正式审查官的名额的机会！

　　龙丹在郝仁的身体里飞速的旋转，五岳镯的封锁对于储存灵气的龙丹是压制，也是刺激。

　　如果是其他修士，以单种属性的灵力或者双种属性的灵力，绝对争不过五岳镯里的另外三种或者四种元素的压制，但郝仁是五行同修，五岳镯对他的身体里的灵力是共同压制，但也是共同刺激。

　　无比精妙的五岳镯，达到五行平衡，而郝仁的身体，恰恰也是五行平衡！

　　“啵……”

　　郝仁感觉到身体里的龙丹，又突破出一个窍穴。

　　散逸出来的灵力，立刻被五岳镯疯狂压制。

　　郝仁左脚划出半步，右脚再划出半步，按照基础拳法里的步法，脚踩封锁位，灵力从手少阴心经一直贯穿到手少阳三焦经！

　　原本已经沉寂在气海里的灵丹，一下子震荡起来！

　　赵浩然的千年功力，都储存其中！

　　乾级上品的境界！

　　环绕在郝仁的四肢和脖子里的五岳镯，缓缓的放出微光。

　　白，青，黑，红，黄！

　　正准备再用短棍来敲打郝仁的苏涵，有些不可置信。

　　五岳镯放出微光，这是即将要被挣脱的迹象啊！

　　莫非……郝仁已经达到乾级巅峰……这怎么可能！

　　但法宝这种东西，绝对是不会出错的！

　　微光忽然又暗淡下去。

　　郝仁精疲力竭，差点就一个踉跄。

　　苏涵睁的大大的眼睛，渐渐的缩小回去。

　　如果郝仁能够挣脱五岳镯，哪怕这个五岳镯还能让郝仁发挥40%的功力，也绝对会把苏涵吓坏的！

　　能够凭借自身的灵力来强行打破五岳镯，只有一种可能，就是这个修士突破到乾级巅峰！

　　“还不快点！”苏涵抽出短棍，在郝仁的大腿抽打了一下。

　　“哎哟，哎哟……”郝仁一边叫疼，一边再急忙奔跑起来。

　　刚刚的瞬间，他确实有一种要突破的感觉，但是这种感悟，却没能及时抓住，只是打通了龙丹的一个窍穴，让功力有一个小小的提升，又立刻被五岳镯压制回去。

　　苏涵看着郝仁叫苦的样子，表情依然冷漠。

　　她心里很清楚，郝仁似乎很怕疼，但郝仁的毅力，实际上并不比她差！否则，郝仁随时随地都能放弃，而她也绝不会拦着郝仁！

　　啪啪！啪啪！

　　郝仁慢跑的步伐，渐渐的清晰起来。拼命跟五岳镯的封锁力量对抗，郝仁发现五岳镯的运转，也有它的韵律。

　　五岳镯也是用精密的阵法联结而成，而这个阵法的呼应规律，大约是一秒一次！

　　郝仁在一秒的时间里，快速的运转一丝灵力，还是有机会的！

　　苏涵用短棍来敲打郝仁的机会，变得越来越少。郝仁的速度，渐渐能够追到苏涵的速度！

　　“那个是苏涵吧……旁边那个花衬衫是陆琳琳和陆莉莉喜欢的那个郝仁？”

　　苏涵和郝仁跑步来到学校周围的道路，那些正好要去上第一堂课的学生们，立刻就看到穿的“花枝招展”的郝仁和他身边无比靓丽的苏涵！

　　郝仁的这身夏威夷装扮，远远的就能让人注意到他。

　　“早晨跟苏涵一起慢跑啊……”男生们又疑惑又妒忌。

　　接近苏涵就不容易，何况还能跟苏涵一起晨跑！

　　软布衬衫，迷你裤裙，苏涵从未打扮的如此青春！

　　“呼，呼……”苏涵轻轻的吐着香气，继续维持慢跑的速度，领着郝仁进入东海大学的校门。

　　其实郝仁也不想在这样众目睽睽里进入校园，奈何苏涵的短棍不是他能吃得消的，只能跟着苏涵跑向她的行政楼。

　　而在门口的那些学生里，并不都是只有那些普通的学生，还有一些特殊的学生……年轻的龙族修士！

　　他们看着郝仁和苏涵渐渐远去的背影，有些眼热。

　　临近龙神殿会试的前夕，正式审查官苏涵的亲自辅导，是多么的让人羡慕加嫉妒！



　　第四百零二章 天龙，宝物！

　　“今天就到这里吧。”苏涵慢跑着来到行政楼的门口，转过身体，对着郝仁说道。

　　“好！”郝仁使劲点头。

　　短短十二公里的路程，如果放在以前，哪怕郝仁没有修炼，以他中学里的长跑队员的底子，也能够咬牙坚持下来。

　　但现在，十二公里困难的就像跋山涉水一样。郝仁皮肤里冒出来的汗水，把沙滩短裤和短袖衬衣都全部浸湿。

　　相比之下，苏涵就显得非常的轻松，她的脸色略微有些潮红，却丝毫没有出汗。青蓝色的软布衬衫和迷你裤裙，让她鲜艳的就像是在行政楼门口的水泥里绽放出来的花朵。

　　行政楼周围的无数的饿狼般的男生，都驻足观望今天这样打扮的苏涵。

　　以前的苏涵也会晨跑，但都是穿着白色的运动装，长袖长裤，尽管也身姿婀娜，却哪有像这样青春无敌的？

　　“就这样吧。”看到郝仁也盯着她，苏涵淡淡的说了一句，转身就要走进行政楼。

　　突然，她想了想，又转身回来，抬起双手拿起郝仁的花衬衫的衣领，翻了两下，再露出一个浅浅的笑容，步入行政楼，顺着楼梯走上去。

　　这个小小的举动，却让那些远远近近的男生们，猛吸一口冷气，忍不住狼嚎起来。

　　苏涵这样的冰山绝世美女，竟然会给这个杀千刀的郝仁整理衣领！

　　尤其那个浅浅的笑容，根本就是冰山融化的痕迹啊！

　　一笑倾城，再笑而倾国。

　　郝仁享受的这个荣耀，瞬间打翻了所有男生们的醋坛子！再由醋坛子，迅速的转化为恨意！

　　郝仁愣在原地，肩膀上还留着苏涵刚刚给他整理衣领时候的轻微的压迫感。

　　苏涵的笑容，在他看起来，是一个鼓励的笑容。

　　短短的一个小时，郝仁就掌握五岳镯的规律，能够精确的控制灵力，苏涵这个小动作，或许一个夸赞或者奖励。

　　在一群群的充满怒火的目光里，郝仁走向教学楼。

　　五岳镯封锁郝仁60%的灵力，但郝仁只要掌握五岳镯每秒启动一次的规律，就能够畅通无碍的运转剩余的40%的灵力。

　　这就好像控制水流，每秒钟停滞一次，接着再继续流动。似乎多了一层阻碍，但是对灵力的控制能力，却大大增强！

　　郝仁甚至怀疑，苏涵自己也戴着五岳镯。

　　从她每天坚持晨跑、平时不喜欢跟人动手、也懒得在校园里行动的这些特点来看，苏涵有可能也戴着限制灵力的五岳镯？而如果真是这样的话，苏涵当前展现出来的，仅仅是她全部实力的一部分！

　　苏涵追求的是天龙之境，关于提升境界之外的一切的花招，对于苏涵来说，都是虚妄。

　　因此，她从不浪费一分一秒的修炼时间。

　　上一位天龙出现已经是几百年前的事情，剩余的留在一层天的超级强者，谁都想成为下一位天龙！

　　赵阔是这样，苏涵也是这样！

　　争夺天龙之位！苏涵要获得至高力量！赵阔要威镇四方！就看谁能够率先冲击到天龙！

　　苏涵摒弃战斗，以修炼的方式来提升境界，而此时此刻的赵阔，必定在某个地方，进行疯狂的战斗来提升自己的实力。

　　两人分别是两种路子，但目标都是一个，那就是突破乾级巅峰的天龙之境！

　　天龙之境……

　　郝仁想到这里，猛抽一丝灵力，朝着校外跑去。

　　早晨的街道，朝阳顺着东面把阳光一路铺洒过来，道路两侧的绿树，整整齐齐。

　　道路笔直向前，金色辉煌。

　　握紧拳头的郝仁跨出大步，越跑越快。

　　灵力如果自然流淌，必定会触动五岳镯的阵法。放一秒，收一瞬，就能正常的运转40%的灵力而不会触动五岳镯，这就要求郝仁能够分心去控制身体里的灵力的动向。

　　一秒，一瞬！

　　实际上这正是蓄力和发力的窍门！

　　在空荡的街道里长跑的郝仁，渐渐的消失。

　　而撑起红色的结界的郝仁，掌心里放出十六道剑光。

　　剑光伴随在郝仁的身边，随着郝仁的步伐，一冲一刺。

　　由于五岳镯的限制，郝仁操纵纵剑光，灵力也不再是连贯的。剑光一隐一现，契合郝仁身体里运转灵力的规律。

　　“轰！”

　　郝仁的结界，再猛然放大。

　　一百六十道剑光，悬浮在郝仁的头顶，形成一个大型的矩阵。

　　“嗡！嗡！”

　　五色剑光，忽闪忽灭。

　　这些剑光不再是像以前那样悬浮不动，而是随着郝仁收放的节奏，有规律的甩动，以剑根为轴，每条剑光，都是缓缓劈出一圈又一圈。

　　一百六十道剑光，排成整齐的矩阵，每道剑光都在各自的位置上不断的闪动，这种不稳定，反而营造一种震撼的感觉！

　　似乎，随时随地，这些剑光都会突然发动进攻！

　　“公子！”

　　两个脆生生的声音，在街道的两边响起。

　　郝仁看看周围，发现陆琳琳和陆莉莉，正在站在街道的两边，笑嘻嘻的看着他。

　　郝仁无奈笑笑，收起剑光，再收起结界。

　　街道里，又重新出现郝仁的身影。

　　“公子今天可是吃苦了呢！”陆琳琳和陆莉莉，蹦蹦跳跳的来到郝仁的身边，笑嘻嘻的说道。

　　“哦，你们都看到啦？”郝仁问她们。

　　陆琳琳捂嘴笑笑，“公子的屁股还疼不疼啊？”

　　“疼……”郝仁据实回答。

　　“严师出高徒，公子这次去龙神殿，一定能夺得状元的！”陆琳琳拍起马屁，真是一个接着一个。

　　“龙神殿的事情，你们也不是很清楚吧？”郝仁问她们。

　　“自从龙神殿成立，每年的会试都是龙族的一件盛事。会试的举办时间，就是每年的端午节。”陆莉莉微红着脸，看着郝仁，说道。

　　“哦，端午节啊……”郝仁这才隐约想起，这个周末就是端午节。

　　端午节，划龙舟，吃粽子，是最常见的风俗。但郝仁也听奶奶说过，端午节其实是祭龙神的日子。

　　陆琳琳的表情变得认真起来，“公子，我们就是提醒你，要是拿到状元，其他的宝物都不用管，只要拿一件东西：七心五彩莲。”



　　第四百零三章 最顶级玄晶！

　　“七心五彩莲？”郝仁有点疑惑。

　　“是的，公子，准确的说，是七心五彩莲的种子。我和姐姐多方打听，终于知道龙神殿里，存有这样的一颗种子。”陆莉莉说道。

　　“这宝物……对你们有用？”郝仁再问她们。

　　在外面跑了一圈，汗水反而都已经蒸干，郝仁一边走回学校，一边收拢灵力。

　　“不是对我们有用，是对公子很有用。”陆琳琳插过来说道，“七彩雪莲是天地间炼药的最好的十种材料之一，而七心五彩莲，灵性比七彩雪莲更好，但七心五彩莲遇火则化，无法炼药。但实际上，七心五彩莲的莲子，是天地间五行最均衡的天然圣药，最适合公子炼制成玄晶。”

　　玄晶！

　　郝仁再次听到这个熟悉的词汇。

　　“千年级别的七彩雪莲，也能炼制成玄晶，但不管怎么说，七心五彩莲是天地间更加罕有的宝物。”陆琳琳说道。

　　说到七彩雪莲，郝仁想到天山的狮子洞里，还有两株千年的雪莲尚未采摘。那狮子洞只能由震级之下或者结丹期之下的低级修士进入，以郝仁现在的境界，已经无法进入，但谢雨嘉和赵焰紫，似乎是可以进去的。

　　五层天的飘渺峰药王谷里，灵草丰富，但偏偏没有收集到雪莲，或许这是六层天的天山派的特产，严格控制雪莲外流。

　　铛初赵阔渡劫失败危在旦夕，对于雪莲的神效，郝仁是亲自见过的。连甄聪明都说雪莲是炼药的圣品，如果移植几株雪莲到五层天里，进行大规模的培育……

　　“炼制玄晶，就能更好的把握天地元气，更容易突破境界吧？”郝仁问她们。

　　“玄晶对于龙族修士来说，相当于第二颗龙丹，而且伴随终生，所以龙族修士对于玄晶的选择，慎之又慎，一定要确定最适合自己属性的玄晶，灵性也要越充足越好，才会纳入体内。”陆琳琳回答道。

　　“像公子这样的五行同修，要选择的玄晶必然也是五行共存的天材地宝，否则，就要寻找各种材料，用炼制法宝的方式做成拼接属性的玄晶，这种不是天然的宝物，效果就大打折扣了。”陆莉莉把脑袋伸过来，说道。

　　她们一左一右的劝着郝仁，让郝仁有些心动。

　　他现在还刚刚达到艮级，暂时还未考虑玄晶的事情。一般而言，龙族修士达到兑级，就会四处留意玄晶的消息，争取在巽级冲击坤级之前，加入玄晶，以此突破将来的坤级和乾级。

　　所有的龙族修士里，所有的乾坤级高手都有自己的玄晶，换而言之，没有玄晶，单纯以龙丹的作用，是绝对没有机会修炼到坤级和乾级的！

　　玄晶对于高阶修士的重要性，不言而喻。

　　一些龙族的小势力，根本就没有能够做成玄晶的材料或者宝物，而散布在各地的玄晶材料，十分稀少，不是被大势力控制就是在极度危险的地方。

　　所以，对于一些小势力的优秀修士来说，他们的出路就只有一个……龙神殿！

　　龙神殿拥有相当丰富的资源和情报，而审查官的身份也能够让他们有机会进出一些分布在各地的龙族禁地，不论是利用功勋从龙神殿里取得玄晶，还是自己搜集玄晶，都是能够看到的希望！

　　“也就是说，七心五彩莲是宝物，但不能炼丹，所以对于大多数的修士，是没有用的吧？”郝仁想了想，问她们。

　　对于夺得“状元”，郝仁没有这样的自信，应该说对于进入前三甲都没有抱太大的希望。以他现在的实力，能够冲进前十名，拿到一个正式审查官的身份，就已经达到目标。

　　“七心五彩莲不能炼丹，却能炼宝。所以，说不定某个审查官会拿去炼宝。”陆琳琳说道。

　　千年以上的灵草，有些又能炼丹又能炼宝。比如千年的紫檀木，能够炼丹入药，亦能做成木系的法宝。

　　这七心五彩莲的莲子，坚固无比，还兼备五行，若是做成珠子状的辅助修炼法宝或者护身法宝，也是很好的。

　　“这样说起来……”郝仁忽然有一些紧迫感。

　　玄晶的好坏关系到将来的境界的高低，甚至关系到将来飞升天龙的成功率，所以每个修士都会竭尽全力找到最好的玄晶。就连常年沉浸在修炼里的苏涵，也曾经花费很长的一段时间，四处搜寻，才找到合适的玄晶。

　　既然七心五彩莲是五行同修的最好的玄晶，郝仁当然不会再去考虑七彩雪莲。

　　“公子不必担心，我和妹妹已经商量过，如果公子拿不到状元，我和妹妹就潜入龙神殿，替公子拿来七心五彩莲！”陆琳琳咬了咬嘴唇，说道。

　　“不行，这样太冒险！”郝仁断然拒绝。

　　龙神殿是统御龙族的最高管理机构，也是针对五层天之上的人族修仙门派的统战机构，相当于代表全体龙族势力的内阁和军机处。

　　这样的地方，哪怕是乾级巅峰的高手，也未必能够全身而入，全身而出！更何况陆琳琳和陆莉莉，目前还仅仅只有乾级下品的境界！

　　郝仁如此强烈的反应，让陆琳琳和陆莉莉都愣了一下。紧接着，她们互相欣慰的笑笑。

　　公子平时很少主动联络她们，但公子的这声呵斥，证明公子还是很在意她们的！

　　“比起七心五彩莲，你们两个更重要。”郝仁放缓语调，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉再互相看看，心里甜甜的。

　　她们一个梳着单马尾，一个梳着双马尾，而长长的马尾都快要触碰到腰间。她们一左一右的揽住郝仁，“公子，你对我们也很重要的！”

　　郝仁看看她们，无奈笑笑。

　　而陆琳琳和陆莉莉，一左一右的挽着郝仁进入校门，一瞬间又击溃了数十位的男生！

　　郝仁刚刚和苏涵并肩慢跑着来到学校，转眼间，又被陆琳琳和陆莉莉牵着进来，这绝对是天怒人怨啊！

　　更何况，郝仁的正牌女友，谢雨嘉，也是一位大美女！

　　“好啦，我去上课啦。”郝仁看看时间也差不多，轻轻的甩掉陆琳琳和陆莉莉的手臂，说道。

　　“好的，公子！”陆琳琳和陆莉莉保持挺拔的站姿，后背的马尾甩动，异口同声，脆生生的喊道。

　　这清脆的喊声，不知道羡煞多少男生！

　　哪怕不能接近冰山般的苏涵，他们也想接近活泼可爱的双胞胎美女！但她们，显然也对其他的男生没有任何兴趣！

　　郝仁一路小跑着进入教学楼，很明确的知道自己已经成为整个校园的男生的公敌。

　　教室里，早晨的课程即将开始。

　　坐在教室前排的谢雨嘉，朝着郝仁小小的摆手。

　　郝仁也对她摆摆手，想了想，再走过去，弯腰凑到谢雨嘉的身边，轻声的问她，“赵焰紫没给你惹麻烦吧？”

　　“没有，她还挺乖的。”谢雨嘉笑笑，说道。

　　“哦……那我就放心了。”郝仁抬头看看后排的赵嘉胤他们，直起身体，“我今天还是跟赵嘉胤他们坐一块儿。”

　　“嗯！你坐后面吧。”谢雨嘉善解人意的点点头。

　　郝仁跑向后排，赵嘉胤拿起拳头，轻轻的捶打一下郝仁的肩膀。

　　“怎么啦？”郝仁问他。

　　“今天刚苏涵一起跑步来学校的吧，我在南门那边跑步，正好都看到了。”赵嘉胤瞄瞄前面的谢雨嘉，“你跟苏涵走那么近，也不怕谢雨嘉跟你翻脸啊？”

　　“没事的！”郝仁挤进桌子里，刚刚坐下来，突然觉得屁股一阵疼痛，“嘶”的抽起一口冷气，再急忙捂着屁股站起来。

　　“屁股生疮啊？”周立人朝着郝仁喊道。

　　“去去去！”郝仁丢给他一串白眼，把周立人放在桌子上的空书包拿过来，垫在屁股下面，再慢慢的坐下去。

　　苏涵口硬心也硬，出手一点都不含糊，郝仁从苏涵的家里跑到学校的十二公里，几乎被她敲打8公里，尤其屁股是重灾区，走路还行，要坐就立刻觉得疼痛难忍。

　　而他心神稍稍放松，五岳镯的效果就立刻启动，紧紧的封住郝仁的经脉，让郝仁全身麻痹。

　　坐在前面的谢雨嘉，趁着上课前的最后一分钟，还回头看看郝仁，露出一个特别温暖的笑容。

　　浅蓝色的发夹，斜斜的插在谢雨嘉额角的几缕头发上，使得谢雨嘉给人带来一种很淡然很舒心的感觉。

　　“这都能搞定！”赵嘉胤瞪起双眼，钦佩的看看郝仁，忍不住要翘起大拇指。

　　他绝对相信郝仁和苏涵共同跑步来学校的事情已经传到谢雨嘉的耳朵里，但谢雨嘉竟然没有任何生气的表现，这就让赵嘉胤深深的赞叹郝仁的“搞得定”！

　　“嘀嘀嘀……”

　　郝仁的手机，突然响起。郝仁急忙接起手机。

　　“阿仁，你要参加龙神殿的会试？”手机里，传来赵广的沉稳的声音。

　　“是的，伯父。”郝仁没料到是赵广的电话，压低声音，说道。

　　“嗯……”赵广沉默几秒，“这是我们东海龙宫第一次参加龙神殿的会试。”

　　“伯父，有何指教？”郝仁迟疑一下，问道。

　　“我收到消息，说我三弟这次也会出现龙神殿的会试里。”赵广沉默几秒，再沉稳的说道。



　　第四百零四章 史无前例！

　　赵……阔？

　　郝仁心里咯噔一下。

　　自从那次冲击天龙失败，赵阔勉强保住性命，就再也没有回到东海。

　　赵广原本以为赵阔出去磨练一阵，很快就会回来，岂料出去之后的赵阔，音讯全无。

　　赵广担心赵阔发生意外，派出无数人马四处打听赵阔的行踪，终于在前几天探得消息，很久没有公开露面的赵阔，突然要参加龙神殿的会试！

　　而今天早晨，陆清又给他打了一个电话，说郝仁以苏涵的助理审查官的身份，也要参加龙神殿的会试！

　　这两件事情联系起来，赵广心中就有了计较。

　　“是这样的，我不知道这个消息属实不属实，但总是一条线索。所以呢，我和阿紫妈妈，还有阿紫，还有几位长老，会在周六共赴龙神殿。”电话里，赵广接着说道。

　　“有什么我可以帮忙的？”郝仁问他。

　　“其实也没有什么，就是你参加龙神殿的会试的理由，不再是苏涵的助理审查官，而要代表东海龙宫！”赵广说道。

　　东海龙宫！

　　郝仁代表的是东海龙宫！

　　以前的四海龙宫，从不理会龙神殿的活动，四海龙宫的修士，也从不参加龙神殿的会试。

　　苏涵能够参加龙神殿的会试，那是因为她本质上并不是东海龙宫的修士。

　　从格局来讲，四海龙宫是四个超级势力的联盟，而龙神殿是众多小势力的联盟，龙神殿的崛起，实际上是对四海龙宫的挑战！

　　所以，四海龙宫从不参与龙神殿的事务，龙神殿一般也不干涉四海龙宫的事情，只是进行一些监管。

　　但如果郝仁代表东海龙宫参加龙神殿的会试，而不是以苏涵的助理审查官的身份去参加会试，这个意义就完全不同！

　　哪怕东海龙宫只派出一位修士，也是具有象征性的意义的！

　　郝仁，偏偏就打开这个先河的关键性人物！

　　“好，可以。”郝仁对着电话说道。他一下子觉得自己的肩膀上压力骤增。

　　如果顶着苏涵的助理审查官的身份，输了也就输了。但如果代表的是东海龙宫，那就关系到东海龙宫的颜面……

　　“你不必想太多，这是我和众位长老确定的战略性决策，所以你在会试里的表现，也不是最重要的。另外，你代表东海龙宫，我们就有足够的理由去龙神殿，能够打开局面，也能寻找我三弟的信息。”赵广说道。

　　“好的，我明白的。”郝仁回答道。

　　赵广此行，一方面是主动跟龙神殿进行接触，另一方面，就是想跟赵阔碰面。仔细深究起来，或许后面的理由更重要一些。

　　如今，四海龙宫的局势变幻莫测，赵浩然的回归，强势的压服南海龙宫和北海龙宫，击败西海龙宫，但四海龙宫的同盟关系，也变得非常脆弱。

　　“还有，谢雨嘉和陆琳琳、陆莉莉、甄聪明，也跟我们同行。”赵广最后说了一句，挂掉电话。

　　郝仁怔怔的拿着手机，没想到他就是一个人去参加会试，却有如此庞大的后援团！

　　东海龙王，东海龙母，东海公主，十几位东海紫袍长老，化神期大修士的关门弟子，天界的两姐妹，还有创世神龙的长子囚牛的单传弟子，这是何等的声势！

　　但是反过来再想想，如此浩大的后援团阵容，如果自己第一轮武试就被打趴了，或者连第一天的理论考试的文试都没有通过，那不是糗大了！

　　想到这里，郝仁一下子觉得自己后背汗津津的……

　　他再看看前排的谢雨嘉的靓丽背影，想到她刚刚的那个笑容，猜想到谢雨嘉肯定知道他要去参加龙神殿的会试，所以她能理解他跟苏涵一起晨跑，甚至很期待周末去看郝仁的比赛，所以心情很愉快！

　　“开始上课！”

　　头发稀疏的老师走进教室，响亮的喊声，打断郝仁的思绪。

　　时间滴滴答答的过去，下课的铃声，终结了沉闷的课堂气氛。

　　郝仁缓缓的收起身体里的分光剑影决，正要起身跟赵嘉胤他们回寝室，忽然门外来了一个穿着白色短T恤的男生。

　　他的出现，让教室里的同学都不由自主的停住脚步。

　　大三的围棋社的社长陆琪，棋艺惊人，高中时期就包揽围棋少年赛的全国冠军，进入大学更是连续两年获得全国大赛业余组的冠军，曾经加入中国代表团赴韩国比赛，取得十六胜1负的骄傲战绩。

　　他的天赋和实力，让中国围棋界的那几位顶尖高手都对他赞誉有加。而他优雅的笑容，低调的性格，谦逊的态度，以及俊朗的外表，使得他拥有一大批忠实的女粉丝。

　　跟黄旭杰不同，他在校园女生里的人气极高，但从不张扬，由于经常参加比赛，也不是经常在学校。

　　此刻他忽然出现在教室门口，让大家都有些诧异。

　　“请问，你找谁？”在大家都有些疑惑的时候，谢雨嘉开口问道。

　　“郝仁。”他的目光，锁向教室后方的郝仁。

　　所有人的目光，再刷刷刷刷的转向教室后面的郝仁这边。

　　郝仁看着他，发现这个陆琪，散发着浅浅的红色光芒。

　　火系！

　　“跟我出来一下，我有话跟你谈。”陆琪盯着郝仁，说道。

　　他的声音非常的平缓，但是也非常的冰冷。

　　郝仁拨开人群，走到教室前面的门口。

　　陆琪戴着一副无框的树脂眼镜，眼眸里泛着浅浅的红光。他的皮肤比女生还细嫩，看上去就是家庭背景很好的样子，严格说起来，要比郝仁英俊。

　　“沙沙沙……”

　　各种议论，在教室里传起来。

　　陆琪是混迹在围棋界的天才少年，怎么看都跟他们这些普通学生八竿子都打不着，但他突然来找郝仁，而且还是以一种挑战和挑衅的方式，这就引起无数的猜测和话题。

　　“什么事情？”郝仁问他。

　　“挑战。”陆琪冷冷的说出两个字。

　　“哇……”

　　教室里，发出一片惊呼之声。

　　“哪里？”郝仁问他。

　　“围棋社。”陆琪回答。

　　“噢……”

　　教室里，又是一阵轰动。

　　“好。”郝仁没有迟疑，点头答应。

　　陆琪点点头，走向楼梯。郝仁跟在他身后，也走向楼梯。

　　咚咚咚咚……

　　一大群看热闹的，都跟着冲向楼梯。

　　东海大学的教学楼和教学楼之间，有天桥相连。

　　郝仁跟着陆琪，从附近的教学楼里，涌出来越来越多的学生。

　　“陆琪向郝仁挑战围棋啦！”

　　“真的假的？”

　　“不信你自己来围棋社！”

　　“到底怎么回事啊？”

　　“据说是因为苏涵！”

　　“是的，他们走到围棋社的时候，提到苏涵的！肯定是陆琪也喜欢苏涵，今天郝仁和苏涵一起跑步来学校，惹毛了陆琪！”

　　“这真是大八卦啊，原来陆琪喜欢苏涵啊！”

　　就在越来越多的学生奔向围棋社的时候，郝仁和陆琪已经进入围棋社的专用教室。

　　陆琪在围棋界的耀眼成绩，包括他连连击败韩国和日本的棋手，给东海大学赢得无数的荣耀，因此学校特别腾出一个教室，给他作为围棋社的专用活动场地。这是所有的学校社团里，仅有的一个特例。

　　为了让围棋社的社员能够静心的下棋，教室的玻璃窗都从里面用黑纸遮盖起来，另外还专门加强了隔音的设施。

　　郝仁和陆琪进入围棋教室，其他的学生都被关在外面，踮起脚尖伸长脖子把耳朵贴着门板，也都看不到和听不到里面的任何情况。

　　“你是说，因为苏涵，所以找我？”郝仁看看教室里的情况，问陆琪。

　　教室里摆放着六七张桌子，每张桌子上面都放着一个棋盘，点缀着黑子和白子。

　　“苏涵今天向我们所有的秘密社团都发出通告，在周五之前，只要谁能够打败你，就能替代你，取得助理审查官的资格。”陆琪用平静的目光看着郝仁。

　　这个苏涵，还嫌我太轻松啊……郝仁暗暗感慨。

　　“自我介绍一下，我叫陆琪，火龙一脉，乌德林正宗，兑级。”陆琪说道。

　　“我叫郝仁，水龙一脉，东海一族，艮级。”郝仁后退半步，说道。

　　“失敬！”陆琪略微拱手，再突然出手！

　　红色的光芒，瞬间笼罩教室！

　　结界！

　　陆琪身边的两张桌子，砰的弹开！

　　黑白两色的棋子，高高振起。

　　陆琪双手拍出，数十个黑白交错的棋子，扑向郝仁的身体！

　　这个陆琪，棋艺非凡，在修炼上的造诣更是不低！

　　他看上去只有二十多岁的模样，但或许已经修炼五六十年，但能达到兑级，肯定也具备到龙神殿的会试里的一拼之力！

　　大家都知道，龙神殿对于正式审查官的名额，原则是择优录取，但同等条件下，优先选择具有助理审查官的身份的修士！

　　“失敬！”郝仁同样拱手，双肩忽然射出一百六十道剑光。

　　“啪啪啪啪……”

　　剑光刺破棋子，顿时让教室的地面掉满碎裂的棋子。

　　40%的功力，而且还只有艮级，要对付兑级，就必须使出全力！

　　“这是什么功法！”陆琪还是第一次看到这种功法，略微有些诧异。

　　他脚踩地面，碎裂的棋子再次弹起，再顺着陆琪的掌风飞向郝仁的时候，都带着红红的火光！

　　数十颗棋子，变成数百粒火光碎片！

　　郝仁手掌变动，一百六十道剑光，再立刻变成三百二十道剑光！

　　剑光横扫，棋子的碎片变得连粉末都没有！

　　“天！地！三！才！”郝仁一字一顿的喊道。

　　剑光嗡嗡作响，一阵一阵的闪光，扫向陆琪的头部、胸部和腿部！

　　只有40%的功力，就只能速战速决！

　　而每一秒就要停顿一下，要求郝仁对灵力的控制非常的精确！

　　随着郝仁的灵力的瞬间压制，失去郝仁灵力响应的剑光，忽然消失。

　　而随着郝仁再一个瞬间的重新运转，剑光再猛然出现！

　　陆琪从没见过如此诡异的攻击方式，掌心里，一个黑白棋盘，突然出现！

　　兑级修士的本命法宝！

　　法宝里放出黑白双色的纯净之火，但也就是这个瞬间，郝仁的三批剑光，已经同时抵达陆琪的脖子、腹部和膝盖！

　　“噌！”

　　剑光忽然停止，在距离陆琪的皮肤只有几毫米的地方，突然停住。

　　“嗡……嗡……”

　　随着郝仁的灵力断断续续的输出，剑光忽隐忽现。

　　拿着法宝的陆琪，惊出一身冷汗。

　　“你，输了。”郝仁淡淡的说出三个字。

　　陆琪的法宝棋盘，还在飘动着神秘的黑白火焰。

　　他盯着郝仁，咬咬牙，把棋盘收回身体里。

　　从交手到结束，总有只有五秒的时间。

　　“我输了。”陆琪点头，撤回红色的结界。

　　“哗哗哗……”密密麻麻的剑光，冲回郝仁的身体里。

　　陆琪只有一个本命法宝，郝仁却有三百二十个本命法宝！剑气就是郝仁的灵力，剑气就是郝仁的法宝！

　　“如果你愿意，我还能再和你来一场。”郝仁说道。

　　陆琪抬头看看郝仁。

　　“嘭！”

　　红色的结界再次展开，陆琪的全身，也绽放红色的火焰！

　　他白皙的肤色，变得通红！

　　“砰砰砰……”

　　棋盘状的本命法宝，形成黑白两色的太极图案，中央显出一条火龙的形象，射出无穷火焰！

　　火龙飞天，焚尽八荒！

　　陆琪修炼的是《烈火决》，炽热的火焰，就是连岩石都能融化！

　　“刷刷刷……”

　　郝仁的剑光，再度从身体里出现！

　　这次，却不再是五彩剑光，而是清一色的黑色剑光！

　　“黑水诀！”陆琪忍不住叫出来。

　　黑色剑光组成一道道波浪，犹如幽冥黑水，扑向火焰。

　　水克火！

　　属性相克，再加剑阵之威！

　　郝仁的水属性剑阵，竟然不输给陆琪的熊熊火焰！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一道道的火焰和一波波的剑阵，不断的碰撞！

　　水火不容，缠绕在陆琪身边的火焰和缠绕在郝仁身边的剑阵，互相消磨……

　　再有几天就是龙神殿的会试，文试易过，武试难过。

　　苏涵放出的消息，无疑就是给郝仁招来一大群的“陪练”。东海大学里，很强的高手没有，但是跟郝仁上下层次差不多的龙族修士，却是一大批。

　　郝仁怎能不领苏涵的这份“情”？

　　半个小时之后，围棋教室的门，重新打开。

　　脸色惨白的陆琪，从里面走出来。

　　而郝仁，略带笑意，甩甩手掌，也从教室里走出来。

　　两人都没有做任何的解释，陆琪顺着楼梯下去，差点还摔了一跤。

　　于是，郝仁围棋战胜陆琪的传言，就在校园里疯狂蔓延。



　　第四百零五章 不招也要招！

　　“太牛逼了吧，围棋赢了陆琪？”

　　“是啊，围棋社里，除了比围棋，还能干嘛？”

　　“听说陆琪出来的时候，脸色都白了，肯定输的很不甘心啊！”

　　“真的假的啊，还是感觉不太可能啊……”

　　“那个郝仁，连打篮球都很厉害的……”

　　“何止篮球啊，攀岩和格斗，都超牛的！”

　　“听说唱歌也很厉害的……”

　　“大事情！大事情！大四的叶枫，带了几个人，到食堂去找郝仁了！”

　　“叶枫，就是那个在学校外面开了好几个餐馆的那个？”

　　“是啊是啊，好像要找郝仁谈一谈，好多人都去水秀食堂了，我们也过去看看吧！”

　　一时间，学校里波澜四起。

　　随着时代变化，原本隐居在深山或者湖底的龙族修士，也逐渐的融入凡人的社会。

　　尤其是年轻的龙族修士，在宗族里修炼到一定的程度，都来到城市里，进入中学或者大学，结交朋友，开阔眼界。

　　东海大学里有十几个秘密群体，他们或者是同系的龙族修士组成，或者是相同境界的龙族修士组成，或者是相同地区的龙族修士组成，他们得到苏涵放出的消息，都纷纷顾不得以前的低调，当面来找郝仁。

　　这个曾经拒绝他们的入会邀请的郝仁，一下子就成为他们眼中的唐僧肉。只要能击败郝仁，就能获得“助理审查官”的资格！

　　而在大多数普通学生的眼里，隐藏在东海大学里的各种有背景有能力的学生，突然对郝仁群起而攻之，主要原因就是郝仁和苏涵的关系过于密切，使得他们都极为不爽！

　　一天的时间，匆匆而过。

　　满身疲惫的郝仁，来到苏涵的办公室的门口。

　　一天的时间，他就成为全校注目的焦点。而对于学生之间的“私下谈话”，学校方面并没有插手的意思。

　　“今天只是第一波，后面两天，会更凶猛。”感觉到郝仁走进来，正在闭目养神的苏涵，平淡的说道。

　　“这就是所谓的车轮战，还未出手的，都在等待机会吧？”郝仁问道。

　　苏涵睁开眼，“如果连这些都打不过，你在龙神殿是没有任何机会的。”

　　“但我只能发挥40%的功力。”郝仁看着苏涵，说道。

　　苏涵的目光，冷冷的扫向郝仁，“参加龙神殿会试的修士，远远高过他们的平均水平。”

　　她顿了一顿，“你和陆琪的那一场，我看了，第一次赢的干脆利落，第二次，你的耐力远远超过我的预料，连兑级都耗不过你。”

　　郝仁略微的笑笑。

　　他的境界或许不如兑级，但要说灵力，他有充分的自信！五行同修，本来就是五种灵力齐头并进，相当于五个艮级修士打一个兑级修士，何况还有元素的相克，剑阵的加成！

　　“走吧！今天买了速冻饺子。”苏涵打开抽屉，从里面取出一包饺子。

　　跟饺子一起放在抽屉里的，是苏涵的那柄白玉长剑。

　　苏涵修炼的是《冰霜决》，她的本命法宝，当然也是冰寒属性，苏涵把它放在抽屉里，临时就有一个自动冰箱的作用！

　　郝仁喉咙里呃了一下，也不知该说什么。

　　不过对于苏涵来说，抽空出去买了一包速冻饺子，就已经是改善伙食了！

　　“啪……”

　　苏涵把塑料包装的饺子扔给郝仁。

　　“回去你负责下饺子，然后学习审查官手册。”苏涵冷冷的说了一句，收起她的白玉长剑，再径直走出办公室。

　　郝仁看着她苗条的背影，捧着冷冷的饺子，忍不住笑了笑。

　　明明是自己想吃饺子，但是怕自己煮烂了，所以才丢给我的吧！看穿苏涵的真实想法，郝仁急忙关掉办公室的门，加紧脚步，追上苏涵。

　　日子一天天的过去，郝仁傍晚要给苏涵做饭，夜晚要背诵“审查官手册”，早晨要陪苏涵晨跑到学校，白天则要忙于成为十几个年轻修士争相挑战的对象。

　　学校里，郝仁的声名渐显，尽管每天都有十几位同学找他“谈话”，但他每天依然和苏涵一起晨跑来学校，惹得男生们的眼睛都要眼红到出血。

　　周四的时候，穿着纱质的上衣、简洁的白色圆点短裤和黑色的小短靴的苏涵，在一段时间的隐退之后，首次在课堂里清爽亮相，让周立人激动的几乎要喷出鼻血。

　　苏涵再度成为学校里的女生们纷纷效仿的时尚源泉，而苏涵的打扮，也预示着夏天的提前来临。

　　同样的这段时间里，赵焰紫每晚都装模做样的带着学习资料去东海大学的女生寝室找谢雨嘉，再由小白载着她们去五层天里修炼。

　　清音派又给飘渺峰的谷口送来十几种谢雨嘉缺失的灵草，谢雨嘉看到材料丰富，随手又炼制了十几颗定颜丹，让小白回送给清音派作为答谢。

　　总体而言，也算安定无事。

　　六层天，天山派。

　　一个穿着青色丝缎的女孩，踩着石阶，一级级的向上疾走。她的腰间系着一个装饰的金色小铃铛，随着她略显匆忙的步伐，叮叮当当的发出响声。

　　一只金色的“小松鼠”，追在她的身后，灵活的动作，跑出一条金色的虚影。

　　“爹爹，你找我啊？”女孩冲进一个院子里，再快速的推门进入一个厢房，问道。

　　坐在厢房的太师椅里，是一位留着黑色长须的中年男子。

　　“段瑶，你可回来了。”男子看着段瑶，略微点头，说道。

　　“爹爹，那么着急让瑶儿上来，是不是有什么重要的事情？”段瑶眨着眼睛，谨慎的问道。

　　“嘭！”

　　男子的手掌拍在右侧的茶几上，让一盏白玉茶杯高高的震起。

　　段瑶吓一跳，整个人抖了一下。

　　“还敢装傻，跪下！”这雄壮的中年男子瞪起眼睛，叫道。

　　段瑶吓得急忙双膝下跪，从旁边的房间里走出来一位中年女子，看到段瑶下跪，无奈的摇摇头，给她拿来一个垫子，放在她的膝盖下面。

　　“老实交代，你在五层天，都做了什么事情？”男子瞪着段瑶，严厉的问道。

　　在父亲的雷威之下，段瑶全身都有点发软，犹豫几秒，说道，“爹，前阵子冒犯白沙派，还抢走两座我们赐给白沙派的炼丹炉的恶贼，瑶儿已经发现一些线索，这段时间，正在追查这位恶贼的下落。”

　　“嘭！”

　　男子再次重重的拍打茶几。

　　段瑶吓得浑身一个哆嗦，连抬头都不敢抬头。中年男子身边的那位中年女子，心疼的看着段瑶，却也不敢出言劝阻。

　　“还敢胡说八道！真以为我什么都不知道吗！”中年男子的脸色都憋成酱紫色，“你仗着珞珈厉害，打劫五层天的过路修士，抢劫他们的储物袋，你以为我都不知道？”

　　听到这句话，段瑶惊讶的抬起头，“爹，我没有啊！”

　　“还敢狡辩！”男子的声音，再次加大三分，“都已经有人上报到六层天！难道那些五层天的修士，还敢撒谎不成！十五六岁的模样，骑着雪狮子，用的是紫青宝剑，使的是北斗剑法！”

　　段瑶抬着头，愣愣的看着她的父亲。站在她肩头的珞珈，看到男子如此的滔天怒火，急忙跳到地面，跑远一些。

　　“爹，那雪狮子……是不是白色的？”段瑶想了想，问道。

　　“是白色的，但你以为这种小伎俩，就能骗得过我？珞珈是五阶雪狮子，要想变成白色，还不是轻而易举！”

　　听到段瑶还在打听细节，男子变得更加暴怒。

　　站在男子身边的中年女子，拼命的给段瑶使眼色，让段瑶少说两句，但段瑶疑惑之中，竟然都没有看到。

　　“何况那雪狮子还不是纯白的，脚底是金色的，这就是珞珈没有完全变色的证据！事到如今，你还想狡辩！堂堂的天山派的掌门之女，居然去打劫五层天的修士！你让我的脸，往哪里搁！何况你打劫的一些修士，还是我们六层天的其他门派在五层天的附属门派！若不是他们找到我们天山派，我还根本就不知道你在五层天的胡作非为！”

　　男子的每一个字，都震的厢房轰轰的回音。

　　“你还敢说不是你？北斗剑法我没有传给天山派的任何弟子！紫青宝剑，你是早早就讨去了！”

　　“好了，好了，瑶儿调皮，做一些出格的事情，也难免。何况她这次去五层天，也是为了调查白沙派的事情。”中年女子终于出声劝道。

　　段瑶低着头，把牙齿咬的格格作响。她完全没有做过打劫五层天修士这样的事情，但又不能说出来，她已经把紫青宝剑和北斗剑诀给弄丢了！

　　北斗剑诀是她父亲千辛万苦从七层天里求来的，紫青宝剑算得上是天山派的镇派之宝，如果知道功法已经流传出去，紫青宝剑不在了，她父亲还不要扒掉她一层皮啊！

　　“后山面壁，时间一个月！粗茶淡饭，谁都不许探望！”中年男子恶狠狠的丢出一句话。

　　他看看跪地的段瑶，想了想，再说道，“如果不是你做的，那看看五层天还会不会有这样的事情！”

　　而这个时候的五层天里，赵焰紫面对着已经堆满她半个洞府的各种法宝、功法、丹药、符箓，无奈的鼓鼓腮帮子，“这些东西好像层次也不高，占了那么多的地方，算啦，歇业一个月吧！”



　　第四百零六章 初入龙神殿

　　“叮叮叮……”

　　周五的下课铃声响起。

　　郝仁提着书包，走出教室。

　　这四天的时间里，他成功的击退26位东海大学里的龙族修士，共有三位兑级，十二位艮级以及11位震级。

　　郝仁的同班同学，从教室的门口鱼贯而出。

　　教室外面，苏涵静静的站着。她穿着印有小男孩图案的圆领T恤，披着一件拉链敞开的粉色的运动开衫，她的双手插在外套的口袋里，头顶戴着黄色的鸭舌帽，显得很青春，也很有型。

　　郝仁走出教室，正好看到苏涵站在门口。

　　“走吧！”苏涵朝着郝仁爽快的说了一声。

　　周围的那些学生们，看的呆了。

　　这……这是什么情况……苏涵亲自到教室门口等郝仁放学，这……这是情侣才会做的事情吧！

　　“嗯！”郝仁点点头，把书包甩到后背，跟着苏涵走向楼梯。

　　站在教室门口的马丽娜，目瞪口呆，等到郝仁和苏涵走下楼梯，才终于反应过来，用手臂撞了撞身边的谢雨嘉，“他……他……”

　　“没事的啦！”岂料谢雨嘉只是放心的笑了笑，丝毫都没有任何愤怒和嫉妒。

　　这样宽容的表现，让对面几个教室门口的学生们，都吃惊的说不出话。

　　“你不会和郝仁分手了吧！”马丽娜有些疑惑的看着谢雨嘉。

　　“没有啊，我还是很喜欢他的。”谢雨嘉干脆的回答，笑了笑，扯扯马丽娜的胳膊，走向楼梯。

　　听到这句话，那些男生们都心潮澎湃的差点把眼珠子都冲出来……郝仁这家伙，该遭天谴啊！

　　“所有东西都准备了吧？”走到外面，苏涵问郝仁。

　　“都准备好了。”郝仁回答道。

　　虽然身为现代人，从小到大，参加过各种形式的考试、比赛、竞赛，但是参加龙神殿的会试，对于郝仁还是第一次。

　　背着行囊，走出校门，踏着夕阳的余晖，颇有点古代的进京赶考的感觉。

　　这几天的战斗，让郝仁迅速的提升实战经验，其实说实话，东海大学的这批年轻修士，大多数都算不得是最精英的龙族修士，因为真正精英的龙族修士，那都是各方龙族势力全力培养的苗子，舍不得放到城市里来的。

　　但也正因为这些修士不是同辈里最厉害的那一批，所以也就正好成为郝仁用来热身的对手。

　　苏涵很清楚郝仁的实力，所以并不担心郝仁会轻易落败，而郝仁的表现，让她相当满意。如果郝仁连校园这关都闯不过去，那么参加龙神殿的会试，就没有太大的意义。

　　看着身边的郝仁套着一件单薄的短袖衬衫和轻松的休闲长裤的装扮，苏涵对他的期待，是越来越高。

　　或许，这小子，真的能冲进前三甲？

　　苏涵心里暗暗的猜想。

　　两人走到校门外面，随意的拦了一辆出租车，渐渐的远离众人的视线。

　　陆清的办公室里，几位年轻的男老师气呼呼的看着陆清，“校长，这到底算怎么回事！苏老师跟一个男同学走的那么近，会影响学校的声誉！”

　　“校长，你真应该管一管了，学校里都传的不像样了！苏老师是学生们关注的焦点，但她这样，是不是太藐视大家的反应了？”

　　“老师应该有老师的行为纪律准则，我觉得那个学生也应该处理一下！这段时间，好多男学生都找他私斗，甚至还有女生直接到教室找他出去谈话的，说明这个郝仁已经挑起全校同学对他的不满！”

　　“校长，你不能再包庇苏涵，也不能再包庇这个郝仁！”

　　男老师们群情激奋，几乎就要拍桌子了，坐在椅子上的陆清，却是风轻云淡。对于这些男老师的心思，陆清还会不明白？

　　男生们都暗恋苏涵，男老师们怎会没有心思？

　　这些男老师们，或明或暗的去接近苏涵，但是苏涵根本就不理睬他们，甚至连他们叫什么名字都记不住！

　　如今，苏涵和一个男生同进同出，这如何不让他们醋意翻天？

　　“这个事情，我不管。”陆清淡淡的说出一句，表明自己的态度。

　　男老师们愣了愣，紧接着，爆炸起来，“校长，你怎么能不管！”

　　陆清依然坐在椅子上，平静的看着他们，“学校有规定，老师不能和学生一起跑步来学校吗？”

　　“这……”男老师们互相看看，哑口无言。

　　“学校有规定，老师不能和学生一起放学回家吗？”

　　“这……”男老师们，再次语塞。

　　陆清微微的向前倾出身子，“难道说，你们觉得，苏涵和郝仁在谈恋爱？”

　　这话出口，这些男老师们涨红着脸，连一个字都说不出来。

　　苏涵和郝仁看上去关系还不错，但确实没有到谈恋爱的程度啊。而且，他们也不想也不敢去承认这点。

　　“你们，还有什么疑惑吗？”陆清放缓语速，问他们。

　　“校长，就算苏老师没有问题，但是那个学生，你不能姑息啊！”某个男老师终于跳出来，“他经常无缘无故的不到学校上课，按照学校规定，应该属于严重旷课！至少应该给一个严重警告处分！”

　　“对！对！对！苏老师没问题，但这学生应该处理！”其他男老师们，纷纷附和。

　　陆清冷着脸，没有说话。

　　“陆校长，你不处理问题，我们就去找校长！”看到陆清不表态，男老师们的态度变得坚决起来。

　　陆清是常务副校长，又称第一副校长，但副校长上面还有正校长！

　　“郝仁的情况，是我批准的，你们如果有任何质疑，可以向校长反馈。”陆清说道。

　　“走走走！我们去找校长！”

　　此时此刻的男老师们，热血冲上脑袋，也不怕得罪陆清，簇拥着跑向隔壁的正校长办公室。

　　半分钟之后，隔壁的正校长办公室里，传来一声咆哮：“你们到底想干嘛！郝仁是郝中华和岳阳的儿子！给郝中华的儿子吃一个严重警告处分，出什么后果，你们自己承担，是不是！”

　　正校长的办公室里，平静半秒。

　　“哗哗哗……”

　　紧接着，男老师们近乎逃窜的从正校长的办公室里奔出来。

　　而此时的郝仁和苏涵，搭着出租车，来到离学校几公里远的小公园的门口。

　　在周围的众人惊羡的目光里，郝仁领着苏涵到售票口，买两张门票，进入公园。

　　公园里很幽静，苏涵和郝仁却没有时间闲逛。找到一处僻静的地方，苏涵撑起红色结界，再飞起她的白玉长剑，载着郝仁飞向高空。

　　他们要去的地方，是龙神殿！

　　在苏涵的升空速度里，东海市迅速缩小，再穿过一层层的白云，苏涵把速度提升到最大！

　　苏涵的腰间露出一块亮晶晶的令牌，这是审查官的身份牌，路途上越过的势力，谁能不能阻拦苏涵！

　　“手册是不是都已经背下来了？”苏涵进一步确认，问郝仁。

　　在高空的微风里，苏涵的黑色发丝飘动，说不出的妩媚。

　　“都已经背出来了。”郝仁说道。为了背那本超级厚的手册，他连续花费几个通宵，脑袋都涨的发疼，如此庞大的信息量，也难怪连苏涵自己都记不住手册的具体内容。

　　“希望你不要让我失望。”苏涵淡淡的说道。

　　郝仁站在苏涵的身后，闻着苏涵的发丝里飘来的缕缕清香，稍微有些感动。苏涵的话语虽冷，但他能听懂苏涵对他的那种期望。

　　“我会尽力而为。”郝仁清晰的回答道。

　　“嗯。”苏涵略微点头，长剑放出一道白光，朝着高空掠去。

　　大约飞行足足一个小时，郝仁看到高空里，出现一座雄伟的平台！

　　平台的下方，还有其他的修士正在加紧飞驰过去，很显然都是参加龙神殿会试的修士！

　　整座平台，散发着微微的红光，这是结界！

　　“每年的龙神殿，只有端午三天举行会试，才会对外开放。平时，除了佩戴令牌的正式审查官或者逮捕回来的罪犯，谁都无法进入。”看到郝仁略显惊讶的表情，苏涵回头解释了一句。

　　“也就是龙神殿里，还有监狱？”郝仁问道。

　　“龙族修士犯罪，一律都关押到龙神殿的天牢。另外，四海龙宫也有各自的地牢。”苏涵说道。

　　东海龙宫有地牢……大概就是冰窖吧……郝仁心想。

　　就他们说话的时候，苏涵用长剑载着郝仁，已经来到平台的上方。

　　郝仁举目望去，浩浩荡荡，全部是整整齐齐的号舍，足足有数千间之多！

　　而在整个平地中间的，是一座黑色的巨大宫殿，在这座宫殿的四个方向，分别是百余块大型的比武场地！

　　支撑着数千间号舍、数百块比武场、一座巨型宫殿的平台，悬浮在高空里！

　　“是不是觉得和九龙宫很像？”苏涵问郝仁。

　　“有点……”郝仁说道。

　　如果说九龙宫的面积是一个超级城市，那么龙神殿就是一个缩小版的城市。九龙宫里，有山有水有废弃的宫殿也有通天宝塔；支撑龙神殿的这个大平台，就只有密密麻麻的号舍、整整齐齐的比武场和一座由数万个房间组成的巨型宫殿。

　　“龙神殿就是模仿九龙宫建造的，只是我们达不到那样的法力，能够支撑这样的面积，就已经是极限了。”苏涵说道。

　　郝仁暗暗咋舌。

　　九龙宫是蛮荒时期流传下来的龙宫遗址，是五脉龙族共同的“祖庭”，散落其中的九座原始龙宫，各行其位，根据时间不同，犹如星辰变化，还会移动位置，实际上就是一个超级阵法，自然玄奥无比。

　　龙神殿是模仿九龙宫建造出来的，但能做到这个规模，照样悬浮在高空里，这就证明，龙神殿的实力，实在是不容低估！

　　“不必浪费时间了，你还有一点时间可以做准备。”苏涵缓缓的降低高度，来到平台的地面。

　　“文试从今晚子时开始，你的临时身份牌，我已经预先帮你拿来了。你的号舍的编号是壬寅二百四十六，再过一阵，从亥时开始，龙神殿的阵法会重新启动，到时候除了佩有令牌的正式审查官，其他人一概无法飞行，所以你找到你自己的号舍，就不要随意乱走了。”

　　按照以前的苏涵的性格，多说一个字都不是苏涵的风格。但这次郝仁是第一次参加龙神殿的会试，苏涵依次把事情说清，免得郝仁出错。

　　苏涵从自己的戒指里翻出一块黄色的木牌子，交给郝仁。

　　郝仁低头看看木牌，看到上面刻着“壬寅二四六”几个字，并没有什么特殊的。

　　“我要去龙神殿复命，接下来不会管你。你自己找到号舍，就自己好好休息。号舍里有你的一套衣服，抓紧时间把它换上去，然后把临时令牌系在腰间。亥时之后，没有穿规定的衣服，没有佩戴令牌，巡查的考官，随时都能把你当作可疑人物斩掉。”

　　苏涵说完这句，踩着长剑，飞向中央的黑色宫殿。

　　郝仁听到苏涵平静的吐出“斩掉”两个字，浑身哆嗦了一下。在这龙神殿的地盘，还是尽量不要触这些坏脾气的审查官的霉头比较好。

　　密密麻麻的号舍，必然形成交错相间的狭隘小道。

　　青色的石板路，有些发暗的灰色墙面，黑色的瓦片，让郝仁有种在古镇里迷路的感觉。

　　小巷子里来来往往的，都是行色匆匆的考生。有的穿的是现代服饰，有的穿的是粗浅的麻衣，有的是男修，有的是女修……

　　如此的情景，在重叠背景的小巷子里，构成一幅怪诞又生动的画面。

　　郝仁是苏涵直接带来的，所以不必再去领临时身份牌，而其他的修士，大多数都要自己去报道，自己去领牌子。

　　文试的考场是严禁无关人员进入的，那些送晚辈来参加考试的各派长老们，只能停留在外围过夜。

　　也就是说，只要是参加会试的修士，不管源自哪一脉的龙族，不管来自哪里的龙宫，不管以前在龙宫里是什么身份，在这里，就是一个普通考生。

　　“壬寅二四三，壬寅二四四，壬寅二四五……找到了。”

　　郝仁拿着顺着天干地支的方位和数字，终于找到属于自己的号舍。

　　跟周围所有的号舍都一样，这是一个仅仅只有半个平方米的小房间，里面摆放着一张桌子，一张椅子，一套衣服，还有文房四宝。

　　郝仁往临时令牌里灌输灵力，封锁号舍的透明结界，就自动打开。

　　衣服是一件褐色的长袍，但是跟刚刚寻路过来的擦肩而过的其他考生不一样，郝仁的这件长袍，两个肩膀的位置，绣着两条小小的银龙。



　　第四百零七章 身份还是实力！

　　郝仁换掉自己的外套，把这件长袍穿起。

　　上次去九龙宫，郝仁穿的是一件镶边的道袍，那是他第一次穿古式的服装。

　　而龙神殿的这件“考生服”，比起东海龙宫准备的那件道袍，更加的朴素。除了肩膀上的两条小银龙，衣服上没有其他的任何的装饰，面料也很普通。

　　郝仁把长袍套起来，衣服的底端正好能够盖住郝仁的脚背。

　　号舍的面积只有半个平方米的大小，长桌靠着外面摆放，长桌和侧墙之间有一条空隙，正好能够容纳一人通过。

　　郝仁坐到里面的椅子里，把双手放到桌面上，整个人就几乎没有移动的空间了。

　　龙族修士来龙神殿参加会试，本来就不是来享福的，何况每年来参加会试的修士数量成千上万，而龙神殿的周围的平台面积有限，所以这些用来考试的小单间，都是同等规模的狭小设计，也是很正常的设计。

　　郝仁坐在编号“壬寅二四六”的号舍里，呆呆坐着，十分无聊。

　　隔着左右的两面的墙壁的号舍里，肯定也是两位修士。

　　所有修士都紧张又焦急的等待着文试的开场。

　　外面的小巷子里，一些修士在自己的号舍附近随意的行走，用散步的方式来缓解自己的焦虑。

　　郝仁坐在号舍里也觉得有点闷，把临时身份牌挂在腰间，离开这个压抑的号舍，到外面看看。

　　外面的小巷子里已经聚集着众多的年轻修士，有些来回踱步，有些凑在一块儿，低声交谈。

　　郝仁慢慢的走过去，他们看到郝仁，都露出一些敬畏。

　　一些正在交谈的修士，也都急忙闭嘴，向着旁边让开一些。

　　如此的举动，似乎郝仁的地位远远的凌驾于他们。

　　郝仁低头看看自己，再看看他们，发现仅有的不同，就是自己的褐色长袍的肩膀部分，绣着两个小小的银龙，而他们的长袍，全部都是褐色的。

　　“是助理审查官啊……”

　　“肯定很厉害吧……”

　　“小心点，不要让他听到。”

　　细碎的声音，在周围响起。

　　郝仁一下子明白了，绣着两条小银龙装饰的长袍，不是谁都能穿的，这是特别准备给助理审查官的！

　　所有的考生，不论以前来自哪里的龙宫，不论各自的龙宫里的身份地位，不封锁法境界的高低，来到龙神殿，就全部都是一样。

　　但，只有一种特例，那就是助理审查官！

　　在龙神殿的地盘里和体系里，助理审查官，比起其他的龙族修士，地位要高出一截！

　　考试虽然是一样的考，但他们往往是最有希望成为正式审查官的修士！

　　会试的过程里，普通的龙族修士之间产生冲突，这是小事。但普通的龙族修士，在比武场之外胆敢冲撞或者冒犯“助理审查官”，就会直接取消会试资格！

　　这就是龙神殿赋予“助理审查官”的特权！

　　所以，他们看到郝仁这位助理审查官靠近过来，一下子都谨慎起来，就怕自己在无意中招惹到郝仁。

　　“真没想到，还能在这里碰到你。”一个突兀的声音，突然响起。

　　郝仁转身，看到从侧面的小巷子里，走出来一个“熟人”……王曦。

　　就是那个孙长老的武馆传送到外面的山谷，跟郝仁战过一次，土系龙族的王曦。

　　郝仁看看他，感觉到王曦的境界比以前又高了一些。而王曦的腰间，挂着一块身份牌：壬卯二九七。

　　“这个人是谁啊？”

　　“敢这样跟助理审查官说话，也不怕丢掉考试资格啊……”

　　“我认识，土龙武夷山的王曦，据说已经达到巽级。武夷山的那一支龙族，这几十年就全力培养他一个。”

　　“巽级，那很厉害了啊，最近几届，已经好久没有出现乾坤级的高手了吧……”

　　“哦，是他啊，据说是这次争夺正式审查官资格的大热门啊。”

　　周围的修士，纷纷议论起来。

　　郝仁看着面前慢慢走过来的王曦，想了想，说道，“我也没想到能够碰到你。”

　　“助理审查官。”王曦看着郝仁，略带轻蔑的说出五个字。

　　小巷子里的气氛，一下子变得紧张起来。

　　一些胆小的，渐渐往后撤离，唯恐这场风波会牵扯到他们，让他们也取消考试资格。

　　“怎么，有意见？”郝仁针锋相对的看着他。

　　“我会在武试的那天，狠狠的打败你。”王曦盯着郝仁，骄傲的说道。

　　其他人都畏惧郝仁，但他不怕！

　　他曾经跟郝仁交过手，知道郝仁也就不过如此！如果不是仗着东海龙宫撑腰，他料想郝仁也不会成为助理审查官！

　　尤其是他前阵子刚刚突破到巽级，实力和信心更是大增！

　　巽级，虽然不能跟乾坤级的高手相提并论，但也算是跨入高手的行列，再如果获得玄晶，踏入乾坤级就指日可待！

　　一个小小的助理审查官，王曦又怎会放在眼里！王曦要的就是一飞冲天，直接成为正式审查官，把那些助理审查官都压在下面！

　　而看到王曦的这种挑衅的眼神，纵然郝仁的修养再好，此刻也忍不住怒火中烧。

　　“当……当……当……”

　　中央的黑色龙神殿，传出浩荡的钟声。

　　支撑着龙神殿的平台，升起深红色的光芒。

　　龙神殿的阵法，重新封锁！

　　亥时已到，结界重启，尚未抵达龙神殿的普通修士，无法再进入龙神殿的范围，而龙神殿的平台里的普通修士，也无法再飞行！

　　也就是那些迟到的龙族修士，直接失去参加会试的资格！

　　“哗哗哗……”

　　游散在周围的巷子里的修士们，急忙都返回自己的号舍。

　　再过一个时辰，文试就正式开始。从亥时开始，负责监视考场的审查官们就集体出动，所以，这个时间段，修士们回归自己的号舍，乖乖的等待子时的到来，这是最好的做法。

　　“哼！”王曦再不屑的看看郝仁，走向他自己的号舍。

　　巽级吗……郝仁看着他的背影，想了想，松开拳头，走向编号“壬寅二四六”的号舍。

　　这段时间的特训，也该是看看成效的时候了。



　　第四百零八章 主考官的特殊关照

　　郝仁回到自己的号舍，用身份牌打开透明结界，坐入其中。

　　刚刚还有些杂乱的考场区域，霎时间，寂静无声。

　　穿着丝质的银色长袍的审查官们，踩着各自的法宝，进入文试区域。

　　数千间铺着黑瓦的号舍的结构，犹如是一个巨型的黑色八卦图，按照天干地支的方位，环绕着中央的龙神殿。

　　而这些一年只用一次的号舍，属于龙神殿的“外城”。

　　黑色龙神殿以及靠近龙神殿的四个方向的数十块白色比武场，被数千间号舍包围着，属于龙神殿的“内城”。

　　对于这场半夜举行的文试，龙神殿一次性出动数百位审查官，按照区域和方位，各自监考。

　　郝仁知道赵阔如果参加会试，也必定要参加今晚的这场文试。但是龙神殿如此的文试规模，要想碰到赵阔，简直比登天还难。

　　数百位审查官从号舍和号舍之间的小巷子里掠过，迅速的检查每间号舍的情况。

　　郝仁前面的小路里，也有一位审查官经过。

　　他看到郝仁穿着绣有银龙的衣服，原本冷漠的脸庞，朝着郝仁略微点头。

　　郝仁同样的稍微朝他点头，以作回应。

　　就这样一个简单的沟通，郝仁就知道会试的过程里，正式审查官肯定是会偏袒助理审查官，所以东海大学里的那些修士，得知能够从郝仁这里夺得助理审查官的资格，就拼命的向郝仁发起挑战！

　　而郝仁隔壁的两个号舍里的两位修士，看到正式审查官朝着郝仁点头，都是又羡慕又妒忌。

　　但是再羡慕再妒忌又有什么用，谁让他们不是助理审查官！

　　助理审查官的名额有限，基本上都是由正式审查官保荐的，而每位正式审查官，最多只能配一位助理审查官。

　　能够成为某位正式审查官的助理审查官，一般就证明这位修士的实力很强，有机会通过龙神殿的会试，否则，正式审查官才不会揽这样的麻烦！

　　那位巡逻的审查官从前面飞过去，郝仁这一排的号舍就再次陷入沉静之中。

　　时间悄然而逝。

　　数千人都在等待考试，却寂静无声。

　　“呼……”

　　一阵破空之声传来。

　　郝仁抬起头，看到秦少阳踩着他的金梭，朝着郝仁的号舍飞过来。

　　这种强烈的气势，几乎要把号舍的瓦片都掀掉几块！

　　“轰！”

　　秦少阳忽然刹住身形，在郝仁的号舍前面，凭空而立。

　　他穿着银色的丝质长袍，但肩膀的位置绣着一条显眼的四爪金龙！

　　四爪金龙就代表着秦少阳的地位，是四级审查官！

　　秦少阳的身后，跟着两位陪同的审查官，这两位审查官的肩膀处，是三爪金龙。

　　一位四级审查官，携着两位三级审查官，专门来看望编号“壬寅二四六”的修士，这位助理审查官，到底是什么来头！

　　坐在郝仁号舍隔壁的两位修士，看到这样的阵势，吃惊的连喉咙里的声音都发不出来。

　　他们也算是连续参加过两三届会试，对于文试的情况也算熟悉，但是像这样的情况，他们从未见过，甚至从未听过！

　　一般来说，在半夜举行的文试的考场，都是由一级审查官和二级审查官负责巡逻，连三级审查官都不需要出动，更不用说四级审查官！

　　“怎么样，这里的环境，还适应吧？”秦少阳望着郝仁，问道。

　　郝仁抬头看着他，轻哼一声，没有说话。

　　秦少阳脚踩踩着金梭，就意味着他的本命法宝已经回到他的手里，这就是三级审查官苏涵不想跟他决裂，所以把法宝还给他。

　　“你或许还不知道，我是这次会试的四位主考官之一，负责东面区域。而你。”秦少阳悬在半空，盯着郝仁，“偏偏就在我的区域。”

　　郝仁隔壁的两位修士，听的耳朵都热了。

　　有四级审查官特别关照，而且这位四级审查官还是四位最大的主考官之一，看来他们隔壁的这位，绝对能够成为正式审查官！

　　早知道是这样，他们就不要顾着脸皮，看到郝仁是助理审查官，就应该巴结上去了！

　　“是你故意安排的吧？”郝仁问道。

　　“是，又如何？”秦少阳冷笑一声，盯着郝仁。

　　他这次被选成主考官，负责东面区域，是四位地位最高的主考官之一，分配到东面区域的另外六名四级审查官都只能辅助他，这就让他风光无量！

　　也就是说，在会试期间，秦少阳是无可置疑的四大审查官之一，就算是苏涵，在会试的过程里，都不能得罪他，不能影响主考官的判断！

　　“你们金系的龙族修士太少，选你做主考官，只怕是为了公正吧。”郝仁冷冷说道。

　　秦少阳的实力仅仅是坤级，龙神殿里的四级审查官，也不是只有几位而已，秦少阳这次成为主导龙神殿会试的主考官，确实有避嫌的成分在里面。

　　郝仁一言戳穿真相，不由让秦少阳有些恼羞成怒。

　　金系龙族，数量稀少，这是一个方面。而金系龙族，平均实力超强，年轻修士里达到坤级甚至乾级的都不少，因此他们的高傲，远远还要胜过势力庞大的四海龙宫。金系龙族，从来都不屑于参加龙神殿的会试，这是另一个方面。

　　郝仁的这句话，无疑戳中秦少阳后面的一个痛点。

　　秦少阳看上去很强，但在金系龙族里，勉强只能算中下游的水准。成为龙神殿的审查官，也就是被龙神殿招揽，对于金系龙族来说，并不是一件很光彩的事情。

　　“大人，息怒啊！”

　　看到秦少阳的脸色都变了，秦少阳身边的两位三级审查官，急忙劝道。

　　秦少阳是此届龙神殿会试的重要主考官，要是在文试的考场里，对参加考试的修士动手，后果就不堪设想。

　　“好，有种。不愧是苏涵教出来的。”秦少阳咬牙切齿，“我看你明天的武试，会怎么过！”

　　深夜举行文试，就是为了安静。

　　秦少阳如果忍不住对郝仁出手，闹出任何动静，都会引来大批的审查官，到时候，场面就不好收拾了。

　　郝仁心里很清楚，秦少阳把他划到由秦少阳自己负责的区域，就肯定会用各种方式来对付他。所以，此刻哪怕气死秦少阳，都没有关系！

　　而此刻的郝仁隔壁的两位修士，惊讶的连抬头都不敢抬。

　　刚刚他们还非常的后悔没有结识郝仁，此刻他们却深怕秦少阳迁怒到他们，把他们当成是郝仁一起的！

　　原来这位四级审查官并不是这位助理审查官的上级，而是这位助理审查官的大仇家！

　　审查官和审查官之间，因为一些冲突，互相结怨也是常有的事情，但一个小小的助理审查官，竟敢挑战四级审查官的威严，这就非常的难以置信！

　　郝仁隔壁的两位修士，又惊又怕，就担心秦少阳的充满怒火的目光会扫视过来。

　　“大人，还有一炷香的时间，文试就要正式开始。”三级审查官提醒秦少阳。

　　“交代这块区域的巡逻官，给我盯住他，如果有任何舞弊行为，斩！”秦少阳脸色铁青，恶狠狠的说道。

　　“遵命！”两位三级审查官，急忙对着秦少阳拱手。

　　其实他们心中也是叫苦不迭，陪秦少阳来到这里之前，他们也收到苏涵的吩咐：那位壬寅二四六的修士，一定要好生照料。

　　龙神殿里，谁都知道，苏涵是龙神殿的所有审查官里，最有希望冲击天龙的修士，她从四级审查官跌到三级审查官，但谁也不敢小瞧他！

　　而秦少阳有金系龙族撑腰，也是龙神殿里的审查官触碰不得的烫手人物。

　　对于这位助理审查官，秦少阳和苏涵的态度，一个是要压郝仁，一个是要挺郝仁，这让他们这些辅佐的审查官，成为夹心饼干，十分难办！

　　“哼！”秦少阳踩着金梭，呼啸离去。

　　留在原地的两位审查官，面面相觑，轻声的商量几句，也朝着龙神殿的方向飞过去。

　　壬寅二四六，这是苏涵的助理审查官，从苏涵的态度来看，她非常的关注她的这位助手，所以，身份牌是“壬寅二四六”的修士，是一位敏感人物！

　　“当……当……当……”

　　钟声响起。

　　子时！

　　原地待命的审查官们，立刻穿梭到小巷子里，把一张张的试卷丢到号舍里。

　　郝仁抓起这张长长的试卷，看到上面密密麻麻的题目，顿时有点心慌。

　　全部都是问答题！

　　文试的时限，只有一个时辰！

　　郝仁拿起毛笔，灌注灵力，挥洒如雨！

　　如果不是清晰的记得自己曾经和苏涵共同作画的感觉，郝仁现在恐怕连怎么用毛笔写字都不会！

　　沙沙沙沙……

　　所有的号舍，都传出笔墨挥洒的声音。

　　文试不难，但也会刷掉一批修士！

　　这种紧张的情绪，丝毫都不亚于当初的高考！

　　而那位收到命令要盯着郝仁的审查官，就真的坐在郝仁的号舍外面的小道里，死死的盯着郝仁！

　　要知道，做试卷的时候，最不爽的就是有人在旁边看着……郝仁此时，连冲出去打人的心思都有了……

　　“当……当……当……”

　　丑时！

　　郝仁握着手中的毛笔，还有最后一段没有写完。

　　坐在郝仁正对面的审查官，平稳的站起来，集体收卷！

　　“卯时，武试！”

　　审查官大声的宣布。

　　也就是说，只有一个时辰的休息时间，就要进入武试环节！

　　只要一个时辰的时间，所有的试卷就会批完，文试不合格的，就会被直接除名！

　　对于绝大多数有足够的自信能够通过文试的修士来说，这最后的这一个时辰，就是补充体力和活络筋骨的黄金时间！

　　通宵奋战，接着就是车轮大战，龙神殿的会试，真是要命啊……郝仁走到号舍外面，正要舒展舒展手脚，忽然看到前面的巷子口，一套熟悉的拳法。

　　东海龙宫，基础拳法！



　　第四百零九章 最强后援团

　　郝仁仔细查看，这正是东海龙宫的将士们每天早晚都要锻练的基础拳法！

　　而这样熟悉的招式，这样宽厚的背影，不是赵阔，还能是谁！

　　郝仁心中腾的一动，急忙加快脚步，跑向前方数百米的巷子口。

　　那些正在小巷子里活动的修士们，突然被郝仁撞开几步，正要发怒，忽然发现郝仁是助理审查官，一个个都把怨气给压下去。

　　赵阔打完拳法，甩甩手臂，走进右侧的小道里。

　　“三叔！”郝仁急忙叫喊一声。

　　只是这样的叫喊，却没有引起赵阔的注意，赵阔已经走进前后号舍之间的过道里。

　　“何人喧哗！”

　　正在附近巡查的二级审查官，从天而降。

　　虽然文试已经结束，但距离武试还有一个多时辰的时间，这点时间是给修士们休息和补充体力的，因此绝不允许吵闹。

　　他看到叫喊的是一位助理审查官，充满怒意的脸色，稍稍有些缓和，然而手中的法宝，依然还是朝着郝仁的胸口打出一下，使得郝仁猛然后退三步。

　　“文试考场，严禁喧哗。”审查官给了郝仁一个教训，再慢慢的离去。

　　周围的修士们，看着郝仁，暗叹侥幸。

　　如果是普通的修士，在文试区域里大声叫喊，肯定会被审查官从考场里直接驱逐出去，取消武试资格，说不定接下来的三年都不允许参加龙神殿的会试。然而对于助理审查官的违规，这些监视考场的审查官们，只是进行小小的提醒。

　　因此，助理审查官的身份，怎么都是让人眼红的！

　　但也就是这样的耽搁，郝仁再跑过去，已经找不到赵阔的身影！

　　此刻正是丑时，天还未亮，数千间号舍的区域，光线都是朦朦胧胧的。

　　一些在号舍前后活动的修士们，每个都是穿着相同的褐色长袍，郝仁极尽目力，也无法从人群里辨出赵阔。

　　以他助理审查官的身份，他冲进这一排号舍，也没有修士敢拦他。

　　郝仁一间间的找过去，依然没有看到赵阔。

　　再到附近的几排找了找，还是没有找到。

　　距离卯时的武试只有两个时辰不到的时间，很多修士都在自己的号舍里抓紧时间打坐修炼，文试区域要保持安静，郝仁无法叫喊，要想找到赵阔，更是难上加难。

　　但是，郝仁非常肯定，赵阔就在这片区域的附近。

　　而这片区域，跟郝仁的壬寅二四六的号舍的距离并不远，也既是说，赵阔和郝仁，属于一个考区。

　　文试一个考区，武试必然也是一个考区。

　　武试的车轮大战，郝仁的对手，也许会是赵阔！

　　也不知道阿紫的三叔，如今已经达到什么境界……

　　郝仁心中这样想着，回到“壬寅二四六”的号舍。

　　相邻的两个号舍里面，两位修士盘腿坐在椅子上，正在修炼，他们感觉到郝仁回来，睁眼看看，并不搭话。

　　能够跟主考官对峙的人物，绝对是危险人物。他们显然不想惹祸上身！

　　郝仁也不跟他们说什么，回到自己的号舍里，同样是闭目修炼。

　　看上去，整块黎明前的考场，格外的平静和安详，而实际上，大家都在紧张备战！

　　这……就是暴风雨前的平静。

　　刚刚还聚在巷子口里互相聊天的修士们，或许一个时辰之后，就会在比武场上斗的你死我活！

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声，再次响起。

　　卯时！

　　数百位审查官，再次集体出动。

　　而这个过程，让所有曾经参加过会试的修士们，都瞬间紧张起来。

　　“轰！”

　　郝仁这一排的某间号舍里，一块身份牌，自动飞出，落入审查官的手中。

　　被收走身份牌的修士，就是文试未过，失去武试资格！

　　“嗖……”

　　又一块木牌，从某位修士的腰间，突然飞起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着审查官一排排的横扫过去，数千间号舍组成的考区，不断有木牌飞起！

　　龙神殿的文试，也不是那么轻松就过的！

　　郝仁紧张的拽着自己腰间的木牌，就怕自己的木牌也会飞出去。

　　文试的卷子上，只有考生的编号，连姓名都不会有，因此郝仁如果答题不准，同样也有文试不过的可能性。

　　然而那位二级审查官从郝仁的号舍前面经过，并没有收取郝仁的身份牌。

　　与此同时，郝仁听到隔壁的两位修士也都放松的舒一口气，可见他们也是非常的紧张。

　　飞到审查官手里的身份牌，迅速的变黑，表明这个编号已经失效，而对应这个编号的龙族修士，失去考试资格！

　　那些未能通过文试的修士们，收拾行装，黯然离去。

　　环绕着龙神殿的平台的深色红光，忽然消退。

　　龙神殿，再次对外开放！

　　落选的修士，可以选择回去，也可以选择留在这里观战。而昨天未能抵达的修士，今天也能重新进入龙神殿的区域。

　　郝仁跟着人潮走向内城的比武场，站在二十块比武场的栏杆外面，近距离的观察龙神殿。

　　白色晨光里的龙神殿，就犹如是一座黑色巨城，给人一种压抑感。

　　龙神殿周围的这个平台，从外城到内城，每年都只在会试期间，开放三天。但龙神殿的内部，始终都不对外开放。

　　除非成为正式审查官，或者是成为龙神殿的通缉犯，否则永远都无法进入龙神殿。

　　而这样的规定，就更加的给龙神殿增添了一些神秘。

　　三位四级的审查官，从龙神殿里走出来，分别坐到略微高于比武场的观战台的三把交椅上。

　　龙神殿东南西北的四个方向，各有二十四个小比武场和1个大比武场，其中大比武场被小比武场环绕在中间，因此总共是96个小比武场和四个大比武场。

　　郝仁的区域是在东面的区域，由秦少阳负责。

　　不过初期的比赛，作为主考官的秦少阳似乎并不怎么关心，根本就没有从龙神殿里出来，而只是让三位副考官出来压阵。

　　除了这三位负责监督的副考官，另外还有负责记录和安排比武的一大批的一级审查官和二级审查官。

　　龙神殿的会试是整个龙族的盛会，因此龙神殿把大量的审查官从各地抽调回来，这个时期，龙神殿里的审查官的数量，达到顶峰。

　　郝仁站在人群里，仔细看看，没有看到苏涵。

　　应该说，穿着银色丝质长袍的苏涵，如果出现，肯定是很容易找到的。

　　在比武场周围走动的是一大批穿着银色长袍的审查官，而在比武场外站立的，是密密麻麻的穿着褐色长袍的考生。

　　甲寅，乙寅，丙寅，丁寅……甲卯，乙卯，丙卯，丁卯……

　　每个小型比武场，都竖起各自的牌子，不多不少，正好二十四个。

　　文试的时候，在郝仁隔壁的两位修士，一个是壬寅二四五，一个是壬寅二四七，他们看到牌子，都匆匆忙忙的走向竖有“壬寅”牌子的比武场。

　　郝仁终于明白初期的比武是按照编号的顺序直接选拔，赶紧也加快脚步，走向那里。

　　比武场是十米长，十米宽，用厚实的白石搭建而成，比周围的平地高出一米。比武场的中间，用颜色略深的石头，拼出两个苍劲有力的大字：惊蛰。

　　显然，这块场地的名字，就叫惊蛰。龙神殿四个方向的二十四块比武场，都正好用二十四节气来命名。

　　“一零一对一零二，一零三对一零四……”负责“惊蛰”的二级审查官，大声宣布。

　　二四五对二四六！

　　郝仁突然转头距离自己不远的那位修士。这也就是昨晚文试的时候，住在他左边隔壁的那位老兄！

　　而这位看上去已经四十出头的“大龄考生”，也忽然警戒的看看郝仁。

　　“大叔！”

　　就在郝仁准备热身应战的时候，一个清脆的声音，突然在半空响起。

　　郝仁抬起头，看到赵红玉的那件法宝，江山乾坤图，飘然而至。

　　龙神殿的结界重新打开，赵红玉载着赵焰紫他们，正好进来。

　　“江山乾坤图”是一件高级法宝，流光溢彩，速度极快，因此，赵红玉带着众人，浩浩荡荡的来到武试区域，自然也引起众人的关注。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉，近乎蹦跳着从江山图的法宝上跳出来，朝着郝仁愉快的喊道。

　　他们都穿着浅青色的宫装，柔软的发丝全部都盘起来，回归她们最初的古代装扮。而她们如此的靓丽，让郝仁的眼睛都有种闪动的感觉。

　　“大叔！”看到郝仁盯着陆家姐妹，赵焰紫略带不满的又叫一声。

　　她穿着一件灿烂的印花短裙，在周围众多修士的褐色长袍的衬托里，显得格外活泼。

　　“咳咳！”郝仁故意咳嗽两声，对于赵焰紫这样的叫法，很不满意。

　　“郝仁，加油啊。”谢雨嘉从江山图里踏下来，略微红着脸，对郝仁说道。

　　她还是第一次看郝仁参加正式的“大型比赛”，想来想去，也不知该说什么，因此只能用最简单的语句来鼓励郝仁。

　　“嗯，我会努力的。”郝仁朝着谢雨嘉点点头。

　　而郝仁这样的态度，让赵焰紫气的满脸通红，这个郝仁，竟然敢无视她！

　　“阿紫，这里是龙神殿，不要乱来。”赵红玉伸手拦住赵焰紫。

　　“妈……”赵焰紫有些委屈的抬头看看赵红玉，然而赵红玉似乎是偏袒郝仁，一点都没有指责郝仁的意思。

　　甄聪明抱着双手，环顾四周，他对于郝仁能够闯入第几轮，似乎并不在意。

　　跟随赵红玉一家过来的龙宫高层，只有夏丞相，陆长老和孙长老。

　　“阿仁，从昨天到现在，你有没有看到阿紫的三叔？”赵阔问道。

　　正在朝着郝仁龇牙咧嘴的赵焰紫，听到这句话，一下子也睁着大眼睛，盯着郝仁。



　　第四百一十章 连胜？！

　　“三叔……”郝仁想了想，“他应该也在这个大考区，文试的时候，我好像看到他的。”

　　“哦，真的？”赵广一下子振奋起来。

　　“以三叔的实力，应该能够突围而出。到时候，要找到他就容易了。”郝仁说道。

　　“嗯，说的也是。”赵广低头沉思几秒，再看看郝仁，“一会儿我去龙神殿里一趟，你就好好比赛吧。”

　　“爸！你不看郝仁比赛啊？”赵焰紫一下子叫唤起来。

　　“呵呵……”赵广笑了笑，没有做任何回答。

　　郝仁立刻能够感觉到，其实赵广对于他的战绩，没有报太大的期望，赵广这次来龙神殿，一个是来找赵阔，一个就是来跟龙神殿进行一些谈判。

　　“陆长老，孙长老，跟我走吧。”赵广回头看看陆清和孙云，说道。

　　“遵命。”两位长老，急忙跟随赵广。

　　见此情景，赵焰紫急忙拖住赵红玉。

　　赵红玉低头看看赵焰紫，笑了笑，“好啦，我在这里陪你看比赛啦。”

　　赵焰紫这才放心，她还以为赵红玉也要去龙神殿里面的。

　　而随着赵广领着两位长老走向龙神殿的门口，一些参加武试的修士们和一些观战的龙族势力，都纷纷认出赵广。

　　“那个不是东海龙宫的赵广吗……他身后的是东海的那两位大长老……他怎么会来这里……”

　　一时间，疑惑丛生。

　　龙神殿的殿门里，走出两位绣有四爪金龙的审查官，把赵广和两位东海的长老，迎进龙神殿里。

　　龙神殿成立数百年，从未让审查官之外的龙族修士进入龙神殿的内部，哪怕是统御龙宫的龙王也是一样！而赵广这次，显然是破例了！

　　四海龙宫之一的东海龙宫的现任龙王，仅仅带着两位长老，几乎是单刀赴会的进入龙神殿，种种的猜测，顿时震撼众人的内心。

　　郝仁看着赵广的背影消失在龙神殿的门口里，稍微也有点担心。

　　不过，郝仁再仔细想想，赵广如此高调的进入龙神殿，恐怕也是做给赵阔看的。

　　如果赵阔在场，就必定会知道，赵广也来到龙神殿，而如果他想知道赵广跟龙神殿谈判的是什么内容，他就必定会亲自找到赵广……这，其实也是赵广逼赵阔现身的手段！

　　“壬寅一零一，壬寅一零二！”负责郝仁这块比武场的审查官，高声喊道。

　　两位早有准备的修士，同时跳上比武台。

　　郝仁再看看周围的比武场，有的已经开始比试起来了。

　　武试不像文试那样严禁外部人员入场，一些比武的修士的所属势力的长老们，也都纷纷围拢在各自的比武场的周围。

　　其他三个大区不提，就龙神殿的东边的这个比武区，就聚集着上万名的龙族修士，因此龙神殿的会试，确实就是龙族修士的盛会。

　　这些分布在一层天的不同方向的龙族势力，负责各自的族内事务的长老们，平时很少有机会碰面，龙神殿的会试，就提供了这样的平台。

　　至于通过各方势力推荐参加龙神殿会试的修士们，则代表着各系龙族的顶尖实力，通过他们的表现和他们的成绩，各派的长老们，就能够确定自己的宗族在整体的龙族圈子里的地位，究竟应该是韬光养晦，还是应该积极拓展。

　　“嘭……”

　　也就是郝仁环顾四周的盛况的时候，惊蛰场的一位修士，从比武台上跌落。

　　那位掉落到比武场外的修士，腰间的令牌自动升起，来到审查官的手中，再迅速变黑。

　　那位掉落在地面上的震级修士，稍微有些懊恼，迅速爬起来，拍拍灰尘，走向远处。

　　他周围没有任何长老迎接，足以证明这位修士是自己报名来参加会试的，并不是某一方龙族势力的“未来之星”。

　　就在郝仁目光放在那位修士的背影的时候，另一对修士，已经登场……

　　“嘭……嘭……”

　　不断的有修士从二十四个比武台上掉落，第一轮的淘汰赛也快速进行。

　　“壬寅二四五，壬寅二四六！”

　　审查官的话音响起。

　　郝仁纵身一跃，跳到比武台上。

　　而另外那位40多岁的修士，脚尖轻踩地面，也轻松的跳到比武台。

　　郝仁穿着肩膀绣有银龙标志的褐色长袍，一下子把周围众人的目光都吸引过来。

　　龙神殿东面的这块考区，聚集着上万名修士，然而进行比武的却只有二十四块小型比武场，因此，任何一块比武场，都可以算是焦点。

　　比武台比平地只是略高一米，但是站在比武台上的郝仁，感觉却跟站在台下的时候，完全不一样。

　　“郝仁，加油！”谢雨嘉握紧双拳，喊道。

　　赵焰紫站在赵红玉的身边，睁着她的大眼睛，死死的盯着郝仁。

　　甄聪明似乎漫不经心，但是眼角也是瞥向郝仁。

　　驼背的夏丞相，使劲的挺起胸膛，抬头看着比武场上的郝仁的英姿。

　　“公子，加油！”陆琳琳和陆莉莉，齐声呐喊。而她们的叫喊，又引起周围的一些年轻修士对她们的关注。

　　“请……”郝仁对面的修士，做出切磋的姿势。

　　“请！”郝仁退后半步，摆出架势。

　　“噌！”

　　这位看上去40多岁的修士，手心里放出一把长剑。

　　本命法宝！

　　他的气势，也立刻散发出来！

　　艮级！

　　几乎电光火石之间，这位艮级修士，已经冲到郝仁的面前！

　　站在比武台下的赵焰紫，猛地攥紧赵红玉的手掌。

　　“当……”

　　郝仁抬起右手，空手挡白刃！

　　如果仔细看，郝仁的手心里有一片浅浅的青光！

　　郝仁的左脚向前跨出半步，右手顺势向前拍出去，这位艮级的修士，肩膀位置被郝仁的手掌打到，似乎只是轻描淡写的一下，却立刻凭空飞出！

　　“嘭……”

　　艮级修士掉落到比武台之外，撞在围观的几位修士的身体上，堪堪的猛退几步，才终于没有跌倒。

　　“承让！”郝仁微微拱手，干脆利落的说道。

　　果断的一招，就化解对方的攻势，再顺势把对方直接推出比武场，而且表情还能保持不急不躁，这种气势，颇有高手的风范！

　　赵红玉预料郝仁能赢，却也没想到郝仁能赢的如此快速，稍微有些吃惊。

　　“妈，大叔真厉害！”看到郝仁一招就把对方打败了，赵焰紫扯着赵红玉的手臂，兴奋的叫道。

　　赵红玉瞪瞪赵焰紫，于是赵焰紫立刻感觉到不妙，急忙改口，“郝仁真厉害……”

　　只是她这样重复说一遍，已经没有刚刚的兴奋了。

　　郝仁从比武台跳下来，再抬起头，看接下来一场的比赛。

　　赵红玉看看身边的神情十分平静的郝仁，心中暗暗有些佩服……不骄不躁，遇事冷静，而且还有头脑，郝仁必成大器。

　　没有使用分光剑影决，是故意隐藏自己的功法。把灵力运足在双掌之上，用拳法击败对手，这是保留更多的灵力，用来应对接下来的车轮战。

　　这个郝仁，在一些小事情上面，浑浑噩噩，但是遇到重要的事情，思维缜密，策略清晰，远远超过我的想象。

　　赵红玉心想。

　　而回到平地的郝仁，目不转睛的看着比武台上的比斗，保持沉默。

　　“喂，臭大叔！”看到郝仁始终不说话，赵焰紫走过去，撞了他一下。

　　郝仁正在专心观战，冷不防被赵焰紫撞了一下，向前冲出几步。

　　“阿紫！”赵红玉立刻搬出训斥的口吻。

　　赵焰紫回过头，从未见过赵红玉如此严厉，急忙转到谢雨嘉的身边。

　　“阿仁在判断对手，你不要影响他。”赵红玉接着说道。

　　赵焰紫看看赵红玉，再看看郝仁。

　　此刻的郝仁，面色冷峻，双目有神。越是冷漠，却越是有一种帅气的感觉。

　　原来他不是看热闹，是看人家的功法特色和攻防手段……因为任何一个修士，都可能会成为郝仁接下来的对手……

　　赵焰紫一下子想明白了，于是缩缩身体，站在谢雨嘉的身边。

　　不管怎么样，郝仁代表的是东海龙宫出战，赵焰紫也希望他能表现的厉害一些，不要折了东海龙宫的面子。

　　比武场上，文试在郝仁号舍右侧隔壁的壬寅二四七，也很快落败。

　　随着“壬寅”打头的一半修士的落败，第二轮的比赛，紧接着开始。

　　“壬寅二四四，壬寅二四六！”

　　郝仁再次上场，这次，仅用两招，就把上一轮侥幸冲到这一轮的震级修士，直接打飞。

　　“壬寅二四六，壬寅二四九！”

　　“壬寅二一零，壬寅二四六！”

　　“壬寅一三二，壬寅二四六！”

　　随着审查官的叫喊，郝仁一次一次的上场，每次都把对手干脆利落的打到场外。

　　看着看着，赵红玉看出一些门道。

　　郝仁所用的，正是东海龙宫的所有将士都会的基础拳法！

　　而随着郝仁的连胜记录不断加长，赵焰紫一次比一次兴奋，忍不住就要欢呼起来。

　　以前还不觉得，现在怎么突然就觉得，郝仁就那么厉害呢！

　　所有的修士，都在郝仁的手底下，撑不过三招！

　　“好！”

　　也就是郝仁再赢一场的时候，忽然，隔着左边三个比武场，那个铺着“立夏”的字样的小型比武场周围，爆出一阵叫好。

　　一个黑脸黑须的壮汉，斜跨马步，黑虎掏心，直接把一位全身泛着黄光的兑级修士，打出十几米的场外！

　　东海龙宫，基础拳法！



　　第四百一十一章 编号，壬寅二四六！

　　赵阔！

　　郝仁这次清清楚楚的看到，那块竖着“乙卯”的牌子的场地里，赵阔缓缓的收起拳头，威武而立。

　　得胜的赵阔，看看四周，目光也终于放到隔着三个小比武场的郝仁这里。

　　二十四个比武台，都比平地要高出一米。

　　因此，站在比武台上，正好能够看到周围几个比武台的情况。

　　此时郝仁和赵阔都打败各自的对手，分别站在“惊蛰”和“立夏”的场地上，遥遥而望。

　　隔着数十米，郝仁依然能够感觉到赵阔的眼神里的那种极具穿透力和震慑力的霸气！

　　“壬寅一六八，壬寅一九七。”

　　惊蛰场的审查官，接着宣布。

　　郝仁再朝着赵阔看了看，跳下比武台。

　　比武台周围的修士，密密麻麻，而比武台都比周围要高一米，所以，站在惊蛰场周围的修士们，绝对看不到立夏场的比斗情况。

　　“公子真厉害！”

　　郝仁回到场边，陆琳琳和陆莉莉，立刻迎接上来。她们又是给郝仁递水，又是给郝仁递毛巾，完完全全就是扮演啦啦队的角色。

　　赵焰紫的小脸红扑扑的，看到郝仁威风八面，其实她也非常的高兴，但是她又不想承认郝仁厉害，反而嘟着小嘴，冷哼一声。

　　“已经六连胜了。”谢雨嘉浅浅了笑了一下，说道。

　　“能胜出的，哪一个不是连胜的。”甄聪明用言语泼了一盆冷水。

　　他的话语很不中听，但说的也是实话，二十四个比武场，只是进行初步的甄选，能够从各自的比武场里突围的，肯定都是7连胜或者8连胜。

　　赵红玉朝着郝仁笑笑，“郝仁第一次参加会试，能够达到这样的成绩，已经很不容易了。”

　　说完，她略微锁起眉头，朝着龙神殿的方向看了一眼。

　　自从武试开始，已经过去两个时辰。而赵广带着两位长老进入龙神殿，也已经有两个时辰。

　　郝仁看看赵红玉，想了想，决定还是不说赵阔的事情。看赵阔的气势，绝对能够从“乙卯”编号里胜出。

　　而只要赵阔能够一路打下去，他就不会擅自离开。赵红玉现在担心赵广，因此还是暂且不提赵阔的事情。

　　惊蛰的比武台上，一位兑级的修士跟另外一位兑级的修士，打的正激烈。

　　比赛一轮一轮的进行，必然会把实力较弱的修士给淘汰。

　　震级的修士，就算开始的运气比较好，碰到的也是震级的修士，能冲到第二轮第三轮，但绝对撑不到第四轮，第五轮，因此，进行到最后的，至少也是兑级，像郝仁这样的艮级的，属于特例中的特例。

　　比武台上，腰间挂着“壬寅一六八”的身份牌的修士，忽然手中的木钵，华光四起。

　　腰牌是“壬寅一九七”的修士，周身凝起一层黄色的厚甲，手中的两把大锤，也放出激烈的黄光。

　　两个人实力相当，都无法再继续留存灵力，各自拼出自己的真正实力。

　　“壬寅一六八”的掌心里，突然飞出一把木锥，瞬间刺破“壬寅一九七”的护甲，再直接刺穿“壬寅一九七”的肩膀，带着一丝血色，从后面的肩胛飞出！

　　“壬寅一九七”闷哼一声，再想奋力反驳，右腿却被从后面飞回的木锥刺穿，轰的一下，将近两米的个头，直接坐到比武台上。

　　“得罪！”

　　这个木系的兑级修士，紧接着木钵放出一道青光，把编号“壬寅一九七”的土系修士，打出场外。

　　围绕在比武场周围的几位土系长老，急忙跑过去把那位土系修士给扶起来。

　　土系修士使劲推掉身边的长老们，凭着自己的毅力，一瘸一拐的站起来，脸上布满着不甘心的表情。

　　看的出来，这位“壬寅一九七”是某个土系龙族的新秀，但技不如人，就算再怎么懊恼也无用，只能回到山中，苦苦修炼，期待明年再战！

　　负责惊蛰的审查官，冷冷的站起来，喊道，“壬寅一六八，壬寅二四六！”

　　这位审查官，甚至都没有用正眼去瞧那位落败的土系修士，像这样的情形，每年的龙神殿的会试里，根本连数都数不清楚。

　　龙神殿要的，是最终的十位最强者成为正式审查官，以及40位强者成为候补的助理审查官。那些早早就败掉的修士，哪怕来头再大，也都不是龙神殿想要的。

　　站在比武场上的“壬寅一六八”，要求有半炷香的时间进行休息和调整。这位木系修士接下来的对手是编号“壬寅二四六”的助理审查官郝仁，如果他再胜出，就以7连胜的成绩，夺得壬寅这一组的冠军，晋级接下来的比赛。

　　审查官点头答应，于是这位“壬寅一六八”，赶紧回到台下。等候在比武台旁边的十几位木系长老，立刻包围上去，几位长老给他疏通筋脉，一位长老从瓶子里倒出一颗灵丹，给他吞服。还有几位长老，眼神瞄向郝仁，朝着“壬寅一六八”不断叮嘱。

　　古代的秀才如果高中状元，不仅是光宗耀祖，也会给自己的家族带来实质性的好处。

　　龙神殿的会试，同样如此。如果宗门里的修士成为正式审查官，那么这一派，就不是谁都能欺负的。尤其对于那些中等实力的龙宫来说，成为审查官的修士越多，就越是能够表明他们的实力强盛。

　　“壬寅一六八，壬寅二四六！”片刻的时间过去，审查官再次站起来，喊道。

　　灵力补充回来的木系修士，嗖的一下，跳到比武台上。

　　郝仁稳稳的进入比武场，肩膀上的银龙标志，在逐渐升起的阳光里，变得特别显眼。

　　这位木系修士，刚刚也仔细的看过郝仁的比赛，发现郝仁是以搏击见长，没有任何法宝，境界也比较普通。

　　但越是这样，他就越是不敢放松，就怕郝仁故意隐藏实力。这位木系修士，让宗门里的那几位长老，仔细的观看过郝仁的同伴的情况。

　　然而得到的信息，让他非常的迷茫……郝仁的后援团里，两个漂亮的双胞胎美女，感觉上实力很强，但没有散发龙族的任何一种光芒；看上去是母女的那两个，一个是巽级，一个是筑基期，到底是龙族修士还是人族修士；还有一个美女，普普通通，看上去像是凡人，完全没有灵力的波动，但又似乎带着什么法宝，一金一银的微光缭绕；还有一个小童子，只有离级的境界，但是那种凶光，却不像是小童子；最后还有一个弯腰驼背的老头，水龙一族的巽级，境界不算很强，但是举手投足表现出来的那种老练和那种含蓄，感觉又像是出自某个实力很深的宗门……

　　“请！”

　　“请！”

　　比武场上，木系修士和郝仁，互相拱手示意。

　　郝仁的杂牌军的后援团和他的助理审查官的身份，让编号壬寅一六八的这位修士，有点摸不透郝仁。

　　所以也正是如此，木系修士决定出手就压制郝仁！

　　他手里的木钵，放出一道刺眼的青光，直射郝仁的心口！

　　青木诀！

　　这位木系修士，28岁的年纪，已经达到兑级上品，只差一步就能达到巽级，在青城山的木系龙族一脉，甚至说整个木系龙族里，都属于新锐。

　　只要他全力施展功法，门中的长老甚至都不是他的对手。

　　因此，他有自信，一下子就把艮级的郝仁的气势，压回去！除非，郝仁还有隐藏的实力，但这一下子，也足够把郝仁的隐藏实力给激发出来了！

　　“小心啊！”

　　看到比武台上的木系修士来势汹汹，站在比武台外面的赵焰紫，忍不住喊出来。刚刚那个土系修士被打成重伤、肩膀和右腿都被刺穿的样子，赵焰紫还没有忘记……

　　郝仁的双手伸出，哗哗的划了两下，那青光来到郝仁的面前，竟然直接被郝仁收走了！

　　分光剑影决，吸收！

　　青木诀配合木属性的法宝放出来的威能，当然也是木属性的元素，而分光剑影决，具备吸收五行元素的神通！

　　直接吸收对方的攻击，看上去冒险了一点，但是郝仁关注“惊蛰场”的所有比赛，对于这个同样过关斩将的木系修士，他的前面六场比赛的情况，郝仁都能从记忆里翻出来！

　　知己知彼，百战不殆！

　　郝仁出手就准备接木属性的灵力，又知道大概是怎样的分寸，当然接得住！

　　木系的灵力从郝仁的手掌进入郝仁的身体，再透入脚掌，一个轮回，就被转化的干干净净！

　　一股浅浅的白色的剑气，从郝仁的小手指里射出去。

　　金系剑气！金克木！

　　几乎同时，郝仁轻巧的翻身，一掌拍向这个编号壬寅一六八的修士！

　　褐色的木锥，从木系修士的额头里突然刺出！

　　郝仁手如闪电，一下子捏住木锥，混沌神雷在掌心里一闪而过，木锥瞬间断为两截！

　　刚刚提前射出的白色剑气，随着郝仁的身形，同时抵达木系修士的面前。

　　木系修士架起双手，抵挡郝仁的掌拍，却不料胸口中了一下，浑身麻痹，根本反应不过来，肩膀被郝仁狠狠的拍到！

　　而郝仁的掌心里，另外还布有白色的金系灵力！

　　木系修士只觉得自己全身都要松散，噌噌噌的后退几步，不论进攻还是防御，全部瓦解，一脚踏空，从比武台跌落！

　　“嘭……”

　　贴着比武台的巨型石块，木系修士掉落地面的身躯，扬起一些灰尘。

　　那些木系长老，急忙过去，扶起编号“壬寅一六八”的年轻修士。

　　“承让！”郝仁站在比武台的边缘，抬起双手，依然风度翩翩。

　　赵焰紫站在平地，看着长袍飞舞的郝仁，几乎就要眼冒星星……郝仁这家伙，咋就突然这么帅呢！

　　木系修士全身麻痹酸疼，他仰头看着站在比武台上的郝仁，愤愤不平，咬着牙齿喊道，“你耍诈！”

　　看到周围的众人都望着自己，他再指着赵焰紫他们这些来历不明的后援团，“一定是在他们在场外协助，使用暗器！”

　　“喂！饭可以乱吃，话不能乱说！”赵焰紫忍不过去，立刻跳出来，指着木系修士喊道。

　　“我说他一个艮级修士，怎么会连续冲过六关，肯定是你们在捣鬼！”木系修士看着赵焰紫他们，勉强爬起来，大声说道。

　　负责场地的审查官，没有在意他们的争吵，抬起右手。木系修士腰间的身份牌，自动脱落，飞入审查官的手中，接着迅速变黑。

　　这也就意味着，这位木系修士，失去继续比赛的资格！审查官判定郝仁胜出！

　　“我不服，他们用暗器的，查查他们的身份！”木系修士指着赵焰紫他们，更加高声的喊道。

　　他是青城山木龙一脉的年轻高手，何曾受过如此屈辱，仅仅两招，就被一个艮级修士给打败！

　　“输了就输了，输了还输不起，哔……没用！”赵焰紫越听越气，干脆朝着木系修士做了一个鬼脸。

　　这下子，顿时把木系修士给激怒了，他立刻站起来，朝着身边的长老喊道，“刘长老，叶长老，给我教训他们！”

　　青城山的木系龙族在西南一带，也属于较大的势力，这位木系修士，正是青城山龙族的少主，他总觉得自己输的不明不白，心中有气，还被赵焰紫激了一下，如何能够忍受？

　　“东海龙宫，壬寅二四六，胜出！”站在比武台上的审查官，宣布说道。

　　东海龙宫……

　　审查官的声音，并不响亮。但这四个字，一下子震慑惊蛰场周围的所有修士！

　　东海龙宫？

　　青城山的木系长老们，都吃惊的看着赵焰紫他们。而周围的一些其他的势力，也都疑惑的看着赵红玉几个。

　　二十四个比武场，总共代表二十四个字号。每个字号都会产生一位最终突围的修士，这个时候，审查官就会宣布胜出的修士的宗门来历。

　　东海龙宫也来参加龙神殿的会试了？！

　　这样的消息，顿时在惊蛰场的周围，引起轩然大波！

　　那些青城山的长老们，用双手拖着他们的少主，赶紧悄悄的后撤。

　　东海龙宫这种势力，岂是他们能够惹得起的！



　　第四百一十二章 赵广的来意？

　　站在比武台上的郝仁，转头看看几十米远的立夏场，发现那块场地上已经是空空如也。

　　也就是说，立夏场的比赛，已经更早就结束了。

　　惊蛰场边的修士们，窃窃私语。

　　郝仁仅仅只有艮级的境界，却从壬寅组里突围而出，看上去有点不可思议。但富有经验的修士们，也知道场外作弊是无法实现的。

　　龙神殿周围的这些比武场，每一个都布有结界，能够阻挡场外的任何坤级以下的修士的灵力穿透，但实际上，就算找来乾坤级的高手，突破结界也会引起非常明显的震荡。

　　既然场外的修士无法帮忙，那么场内的胜负，就只会由场内的两位修士的各自的手段来决定。

　　于是，众多的修士看着郝仁从比武台上缓缓的跳到平地，都对这个编号“壬寅二四六”的修士，充满惊疑。

　　好手段啊，表面看起来只有艮级的境界，然而实力不容小觑！

　　赵红玉看着郝仁，心中也是有些惊讶：她原以为郝仁不擅长比斗，但是郝仁表现出来的镇定和迅捷，就像是一个身经百战的沙场猛将！

　　刚刚那位木系修士，实际上还未施展最厉害的绝招，就被郝仁出其不意的打出比武场。

　　按照赵红玉的判断，那个木系修士，按照实力，应该是能够冲出壬寅组，再按照策略，一步步的展开实力，他甚至有机会冲入前五十，但是这样的机会，直接被郝仁扼杀了……

　　郝仁，完全是他们意料之外的一个异数！

　　兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。

　　郝仁的打法，看上去横冲直撞，实则是兵法之道！

　　想到这里，赵红玉看待郝仁的目光，又有了一些变化。以郝仁的谋略，未必不能做大将军！

　　“郝仁，这是奶奶给你包的粽子。”谢雨嘉走到郝仁的面前，从包里取出两只还热腾腾的粽子，交给郝仁。

　　“你们跟奶奶怎么说的？”郝仁一边解开包裹粽子的芦苇，一边问道。

　　“就说跟阿紫一家出去郊游，明天就回去。”谢雨嘉说道。

　　郝仁点点头，吞掉半个粽子。从昨晚来到龙神殿，他都没吃过东西，再连续打了好几场比赛，肚子饿的咕咕叫。

　　而看到郝仁狼吞虎咽的样子，谢雨嘉捂嘴笑笑。

　　赵焰紫站在距离他们半米远的地方，看到他们卿卿我我的样子，气的眼睛都要冒烟。

　　“这是我给你炼制的丹药，用来补充灵力的。”谢雨嘉再从口袋里取出一个白色的瓷瓶，放到郝仁的手心里。

　　郝仁打开瓶子，立刻感觉到一股浓浓的灵气，从瓶子里喷涌而出！

　　“全部都是补气丹，一共六十粒。”谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉说的很平淡很轻巧，但这些丹药，每一颗都是值得珍藏的四品丹！这是谢雨嘉从赵红玉这里知道郝仁要去参加龙神殿的会试，连续耗费几夜的时间，给郝仁特意赶制出来的。

　　“嗯，多谢了。”郝仁把瓶子放到自己的芥子空间里，再看到谢雨嘉眼眶有些发暗，心中有些感动。

　　而这样一瓶子整整六十颗四品的补气丹，如果让周围的龙族修士看到，绝对会妒忌到爆！

　　“那个……”郝仁看着谢雨嘉，忽然问道，“你……突破到筑基期了？”

　　“嗯，昨天突破的。”谢雨嘉略微点头。

　　“哈哈，恭喜啊！我就感觉你好像有点不一样了。”郝仁愉快的说道。

　　以前谢雨嘉站在赵焰紫的身边，似乎气势上要弱一些，但今天谢雨嘉散发出来的那种气场，把赵焰紫的气势都压掉三分。

　　生死符能够沟通天地，谢雨嘉达到筑基期，要比赵焰紫达到筑基期，更有威势。

　　“还好啦……”谢雨嘉脸色有些红彤彤的，她前前后后，用掉将近二十颗筑基丹，就这样才突破到筑基期，所以真说不上是什么值得庆贺的事情。

　　郝仁看看四周，还有大约六个比武台正在进行武试。惊蛰场周围的修士们，逐步疏离，或者去外城找地方休息，或者去其他的比武场继续观看比斗。

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声，再次响起。

　　午时！

　　东南西北，总共96个小型比武场，所有比武，全部结束。四个时辰，总共筛选96位强者。

　　看台上的四级审查官们，依次进入龙神殿。而负责比武场的二级审查官们，跟随各自场区的副考官，进入龙神殿的内部汇报情况，统计成绩，整理名单。

　　接下来的比试，会在未时开始！

　　郝仁看看立夏场的方向，发现数量众多的修士，正在快速散场。他再看看龙神殿的方向，发现赵广和两位长老，依然没有出来。

　　赵焰紫稍微也有些担心，踮着脚尖，朝着龙神殿的方向看看。

　　也就是这个时候，赵广领着两位长老，在六名审查官的陪同里，从龙神殿的门口里走出来。

　　“爸！”赵焰紫摇摆双手。看到赵广出来，她终于放心了。

　　从龙神殿里出来的赵广，领着陆长老和孙长老，沉稳的走向惊蛰场。

　　赵红玉迎接过去，有些焦急的问，“怎么样？”

　　赵广没有回答，而是直接问，“阿仁的比赛怎么样？”

　　“还不错，壬寅组第一。”赵红玉回答道。

　　“哦？”赵广略微有些意外，显然也没有料到郝仁会冲出壬寅组。

　　他的目光再转向赵红玉，“龙神殿的意思，不论是东海龙宫还是西海龙宫，都要遵守规则，龙神殿的地牢里，至今还关押着西海的第一高手黑狼，西海龙宫几次要人，他们都没有放。”

　　“黑狼杀过几个审查官，他们当然不会放人。”赵红玉说道。

　　“所以他们的意思，就是东海龙宫要取回东西也是可以，但东海龙宫派出的修士，要冲进前三甲！”赵广接着说道。

　　“混账！”赵红玉瞬间暴怒，让赵焰紫都吓一跳。

　　赵红玉看着赵广，想了想，又说道，“我们东海有好几位乾坤级的长老，真要想夺得龙神殿的会试的前三甲，其实不难，但堂堂的东海长老来争夺龙神殿的审查官的资格，岂不是低他们一等！我们这次让郝仁以东海的名义参加，已经给足他们面子！”

　　“妈，三叔这次不是也来了吗？”赵焰紫插嘴说道。

　　“你三叔这次是以个人身份参加的，他就算冲入前三甲，也不代表东海龙宫。”赵广说道。

　　“伯父，伯母，到底是怎么回事？”郝仁有些疑惑的问道。

　　赵红玉看看郝仁，再看看郝仁身后的谢雨嘉他们，稍微平复心情，说道，“我们东海龙宫曾经借给龙神殿一件东西，租期两百年，如今期限将至，龙神殿却没有主动归还的意思。”

　　“什么东西啊？”赵焰紫眨着眼睛，问道。

　　“这个你不用关心。”赵红玉没有回答赵焰紫的问题。

　　赵焰紫看到赵红玉心情不爽，不敢再接着追问，而是转转头，看着弯腰驼背的夏丞相，嘟起小嘴，用眼神逼迫了一下。

　　夏丞相看到赵焰紫的眼神扫视过来，急忙退后两步，连连摇头。他是东海龙宫的老丞相，对于赵红玉和赵广谈论的事情，他当然知道，但赵红玉不说，他哪里敢说？

　　赵焰紫再转头看看甄聪明，她觉得甄聪明应该也会知道。然而甄聪明吹着口哨，东张西望，根本就不甩赵焰紫。

　　相比之下，甄聪明更亲近谢雨嘉而不是赵焰紫。这就让赵焰紫更加气鼓鼓的，使劲的瞪瞪郝仁。

　　“这个东西很重要？一定要拿回来？还是对于龙神殿很重要？”郝仁犹豫半秒，问道。

　　郝仁当时就觉得，赵广突然要来龙神殿，应该是有东海龙宫自己的理由。现在看看，果然如此。

　　“这个东西，对于龙神殿很重要，但是对于东海龙宫更重要。应该说，这两百年里，东海龙宫逐渐被西海龙宫压制，就是因为缺了这件东西。”赵广说道。

　　“租期将满，如果不能及时拿回来，将来就很难说了吧。”郝仁掂量掂量，说道。

　　世界上的道理都是差不多的，就好像借钱出去，如果不能在约定的期限里及时要回来，将来就成为一笔烂账了。

　　“嗯！”赵广点点头，表情有些沉重。

　　“如果龙神殿真的不讲理，我们东海龙宫，也能跟他们战一战！”赵红玉忽然说道。

　　站在赵广身边的陆清和孙云，都沉默不语。

　　赵广轻叹一口气，“龙神殿的六位副殿主，有三位，已经达到乾级巅峰。”

　　赵红玉怔怔的看着赵广，一下子也没有言语。

　　龙神殿这两百年里的迅猛的发展，已经远远的超过东海龙宫的预测！压过四海龙宫，成为第一势力！

　　铛年为了协助龙神殿对抗人族修仙门派而借出去的这件东西，看起来龙神殿是不想还，东海龙宫也要不回来了！



　　第四百一十三章 不要指望手下留情！

　　“既然赵阔也在龙神殿，等下午的比赛开始，你找赵阔商量一下吧。”赵红玉说道。

　　“也只能如此了，还有半年的时间……”赵广略微摇头。

　　铛初赵阔如果达到天龙之境，那么对于东海龙宫的这件东西，龙神殿最多也就再占用半年的时间。而如果东海龙宫的实力远远不如龙神殿，那么龙神殿就会继续装傻充愣。

　　这件东西，对龙神殿很重要，对东海龙宫也很重要。它原本属于东海龙宫，这是事实，但它被龙神殿使用两百年，同样也是事实！

　　而郝仁心中更清楚的是……东海龙宫的老龙王赵浩然，已经寿元耗尽！也就是说，两百年前亲自借出赵广所说的这件东西的当事人已经不在，东海龙宫要想拿回自己的东西，更是难上加难！

　　这件东西，到底是什么东西，居然让东海龙宫在两百年的时间里，实力大打折扣……

　　赵焰紫对“这件东西”充满好奇，郝仁其实也很想知道这其中的细节。

　　只是赵广和赵红玉都说的比较含蓄，郝仁也不能追问。这附近，人多耳杂，又是在龙神殿的核心地盘里，赵红玉要说，也肯定是回到东海市再提。

　　“准备下午的比赛吧。”赵广恢复沉稳的状态，领着他们走出武试的区域。

　　相比起其他的清一色的长老后援团，郝仁的这个后援团，就显得青春又红粉……整体的年纪不大，而且还有好几个的漂亮女孩子。

　　而郝仁的助理审查官的标志，在常见的纯褐色的长袍的衬托里，也显得很特殊。

　　“他们是东海龙宫的代表团。”

　　“东海龙宫，不是从来都不参加龙神殿的会试吗？”

　　“参加的这个据说是驸马。”

　　“驸马啊，这就难怪了，不完全是东海的人。”

　　“公主岁数还小，尚未成婚……”

　　“壬寅二四六！还留有身份牌，是从壬寅组里杀出来的。”

　　“艮级……只有艮级啊。是龙神殿故意的吧，听说这次壬寅组是整体实力最弱的。”

　　各种议论，随着郝仁他们走过，纷纷传起来。

　　确实，壬寅组的修士的整体实力，比郝仁预想的要低一些，但郝仁不觉得这是龙神殿对他的照顾，相反，他觉得这是秦少阳的故意安排！

　　把境界最高的一些修士，分散到其他组，创造机会让郝仁从小组里冲出来，这样，郝仁就要在大比武场上跟真正的高手对决，而这样的输赢，是由围观的数万名修士，共同见证的！

　　秦少阳就是要把郝仁惨败的样子，暴露在众人的面前！

　　郝仁一行来到外城，再直接回到编号壬寅二四六的号舍，拿起留在这里的包袱。

　　赵焰紫第一次来到龙神殿，对于文试区域的号舍，觉得很稀奇。

　　由于文试结束，所有的号舍的结界都已经打开，一些修士不想再去外围，就直接在号舍里休息。

　　编号壬寅二四六周围的一排号舍，全部都是空的。众人随意进入号舍，一边吃东西，一边休息。

　　看上去风平浪静，实则是暗流汹涌。赵红玉和赵广的表情，都不像以前那样放松。

　　赵焰紫跑到夏丞相休息的号舍去追问“那件东西”，然而打探不到消息，撅着嘴，又回到自己的号舍里。

　　谢雨嘉和陆琳琳、陆莉莉在号舍门外互相分着吃粽子，看上去十分融洽。

　　补气丹……

　　郝仁从小瓷瓶里倒出一粒丹药，吞服到口中。

　　浓郁的灵气，瞬间遍布全身。

　　五岳镯极大的限制了灵力的输出，但持续的两个时辰的比斗，也让郝仁耗去不少的灵力。

　　而下午的比赛，肯定会更加激烈，更加紧密，对灵力的消耗也更加巨大。谢雨嘉此时送来一瓶补气丹，无疑是雪中送炭。

　　郝仁取出包里一个空瓷瓶，从剩余的59粒补气丹里分出三十粒，放到新瓶子里，再扔到芥子空间里。

　　分光剑影决的剑气，在郝仁的身体里，迅速游动。一个时辰，也足够郝仁进行完整的恢复了……

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声响起。

　　未时！

　　郝仁缓缓的收回灵气，走出号舍。

　　陆长老他们也都从周围的号舍里走出来，走向内城。

　　蜂拥而至的修士们，迅速就挤满东面的考区。

　　在刚刚的一个时辰里，东海龙宫的驸马来参加龙神殿会试的消息，迅速传播，大家都来看看，代表东海龙宫的修士，会有怎样的表现！

　　于是，东面考区的修士人数，远远超过另外三个方向的考区的人数！比武台周围的场地，几乎就是水泄不通！

　　“未时到，胜者上场！”一位三级审查官，站到二十四块小型比武场围绕的大型比武场上，运足灵力，高声喊道。

　　郝仁腰间的身份牌，忽然发出明亮的黄光。

　　与此同时，人群里的另外的一些地方，还有23道黄光亮起。

　　“加油！”赵红玉用鼓励的眼神看看郝仁，说道。

　　她希望郝仁能够获得更好的表现，但并不指望郝仁能够冲入前三甲。在她看起来，郝仁在惊蛰场的打斗方式很精彩，但也应该是郝仁的极限了。郝仁只是把分光剑影决化用成拳法，真正施展剑阵，也就最多再出其不意一次。

　　“嗯！”郝仁双腿发力，整个人轻飘飘的飞起来，第一个跳入大型比武场的中央。

　　紧接着，另外23个修士，从不同的位置飞到比武场上。

　　郝仁睁大眼睛，果然看到23个修士里，有赵阔！

　　黑脸黑须的赵阔，依然还是像以前那样雄壮。那件褐色的长袍，被他结实的肌肉撑起，似乎随时都会被猛然用力的赵阔给撑裂。

　　甲寅，乙寅，丙寅，丁寅……

　　甲卯，乙卯，丙卯，丁卯……

　　正好二十四位修士！按照“寅”和“卯”，分站两排。而挂着“壬卯一九七”的身份牌的王曦，就和“壬寅二四六”的郝仁变成面对面的站立！

　　王曦用不屑的眼神看着郝仁，他对于郝仁能够杀出壬寅组，略微有些意外，但随着那些传闻，他觉得这是龙神殿故意偏袒东海龙宫！

　　赵阔站在郝仁的斜对面，中间隔着好几位修士。

　　郝仁趁机打量赵阔，发现赵阔的境界，不过也就是兑级！赵阔靠着自己的一双铁拳，冲出乙卯组，同样没有施展分光剑影决！

　　发现郝仁在看他，赵阔朝着郝仁使劲的瞪出一眼，逼得郝仁急忙收回目光。

　　这位三叔，重新修炼，性子还是那么暴躁。郝仁心想。

　　郝仁在查看其他的23位修士，这23位修士也在查看比武台上的对手。

　　十三位兑级，8位巽级，还有两位坤级！表现出来最弱的，是郝仁，仅仅只有艮级！

　　两位坤级！郝仁记得苏涵当初参加龙神殿的会试的时候，也是坤级！

　　而这只是东面的考区，另外三个方向的考区，说不定还有坤级！甚至乾级！

　　龙神殿的会试，真正是卧虎藏龙！

　　二十四位修士里，连郝仁在内，一共有四名助理审查官，两位巽级，一位兑级，同样也是郝仁最弱！

　　而在这十三位兑级里面，郝仁还发现一个认识的，陆琪！

　　“围棋天才”陆琪的白皙脸蛋，此刻已经挂满伤痕，他的腰间挂着“甲卯一六六”的牌子，显然是从甲卯组里冲杀出来的！

　　如果他这个模样被东海大学的女生们看到，还不知道那些心仪陆琪的女生会有多么心疼。

　　但陆琪不仅仅是围棋界的新星，他也是乌德林火龙一脉的修士，无法从郝仁这里抢到助理审查官的身份，他也一样要参加龙神殿的会试！

　　“寅组，卯组，互择对手！”主持比赛的审查官，站在两排修士的中间，说道。

　　听到这句话，郝仁略微吃惊。他还以为自己的对手是王曦，已经在心中琢磨对付王曦的打法，但实际上，对手是可以选择的？

　　“甲卯！”审查官喊道。

　　浑身伤痕的陆琪，站出半步，赶紧说道，“壬寅！”

　　二十四人之中，郝仁是实力最弱的，陆琪冲出甲卯组，自然还想再胜几局，于是想也没想，就选择郝仁。

　　郝仁看看陆琪，点头表示应战。

　　他的表情，十分镇定。其实郝仁心中也急啊……苏涵，苏涵，这都什么时候了，你还不出来！

　　兑级，巽级，勉强还能对付，但是坤级不是闹着玩的！

　　戴着五岳镯，对上坤级修士，那还不是一个碰面，就直接被秒杀了！

　　陆琪选择郝仁，实际上也是让郝仁暗暗的松掉一口气。

　　“甲寅！”审查官接着喊道。

　　那位佩着甲寅的身份牌的修士，选择对面的一位兑级的修士作为自己的对手。

　　审查官一个一个的叫过去，跟郝仁一排的丁寅的坤级修士，选择赵阔作为对手。

　　赵阔冷哼一声，算是回应。

　　轮到王曦的时候，他选择一位编号“庚寅”的兑级修士，眼神却依然瞄着郝仁。似乎，王曦能自信自己能够进入下一轮，只是很可惜自己不能亲手在众人面前击败郝仁。

　　很快，二十四位修士，全部配对完毕。十二对修士，由审查官分配到十二个小型比武场，同时进行比试，而接着再产生的六名修士，将会在中间的大型比武场进行最终的角逐。

　　二十四名修士，纷纷走向比武台的边缘，郝仁看着赵阔的身影，加紧脚步追过去，喊了一声，“三叔！”

　　赵阔回过头，瞪着铜铃一般的眼睛看着郝仁，用粗粗的声音问道，“怎么？想跟我求饶？就算你冲过第一关，也不要指望我对你手下留情！”

　　“这个……”郝仁在芥子空间里摸索了一下，取出一个小瓷瓶，“这个给你。”

　　“什么鬼东西！”赵阔一边叫嚷，一边打开瓶子，突然发现，浓郁的灵气，扑面而来！

　　足足几十颗的半瓶子的四品补气丹！称得上是灵气圣品！

　　“如果能够和三叔打一场，我也很荣幸！”郝仁露出一个笑容，跳到比武台之下。



　　第四百一十四章 看大叔，还是看三叔？

　　“三叔！三叔！”

　　比武台之下的赵焰紫，看到赵阔，激动的叫起来。

　　然而赵阔没有停留，一个飞跃，直接跳向“立夏场”。

　　赵焰紫仰头看着赵阔从半空划过，有些不解，怎么三叔都不理睬我们……

　　她哪里知道，赵阔的对手是一位坤级的对手，赵阔全力应对，没有时间跟他们相见！

　　郝仁的比赛场地是“秋分”，也是陆琪刚刚的比赛场地。

　　“雨嘉，我把你给我的补气丹，分了一半给阿紫的三叔。”走到赵红玉他们这里，郝仁说道。

　　谢雨嘉愣了一愣，倒不是心疼郝仁把这些丹药送出去，而是不理解郝仁把丹药给赵阔。

　　赵阔给人的感觉是不讲情面的，他要追求“最强”，连自己的亲人都不愿意见面，也就是说，郝仁如果阻挡赵阔的晋级，赵阔一样会出重手把郝仁干掉，而郝仁把丹药给他，似乎有些……

　　唉，郝仁的度量，绝对不是常人能够揣测的。

　　想到这里，谢雨嘉浅浅的笑了一笑，“没关系的，反正剩下的丹药也足够。”

　　“回到五层天，我陪你好好练功。”郝仁朝着谢雨嘉笑笑，再猛然跃起，飘向“秋分”场。

　　托着龙神殿的平台，施有阵法，坤级之下的修士，无法飞行，除非具备赵红玉的江山图那样的高级法宝，又或者是佩戴着龙神殿分发的身份牌。

　　郝仁轻飘飘的进入“秋分场”，站在比武台上的陆琪，已经严阵以待。

　　停留在大型比武场附近的赵焰紫，看看左边，再看看右边，心中有些犹豫，究竟应该去看三叔的比赛，还是看郝仁的比赛。

　　“阿紫，我和你爸爸去看你三叔的比武。”赵红玉对着赵焰紫说了一句，再领着陆长老，孙长老和夏丞相，走向立夏场。

　　赵焰紫站在原地，更加犹豫不定。

　　而这个时候，谢雨嘉、陆琳琳、陆莉莉，还有甄聪明，没有任何犹豫，走向郝仁所在的秋分场。

　　由于赵阔和郝仁同时比武，他们兵分两路，赵焰紫看看左边已经走出几步的赵红玉他们，再看看右边已经慢慢离去的谢雨嘉他们，跺跺脚，追向谢雨嘉他们。

　　哼，坏三叔，都不理我！

　　赵焰紫一边跑，一边心中抱怨。

　　而谢雨嘉回头看到赵焰紫追过来，略微有些吃惊。她还以为赵焰紫会去看他三叔的比武呢。

　　此时此刻，站在立夏场上，傲然面对一位火系坤级修士的赵阔，眼神瞄了瞄场下。

　　他看到赵广、赵红玉领着两位长老和夏丞相正在奔赴过来，却没有看到赵焰紫的身影。

　　唉，女大不中留啊。

　　赵阔摇头感叹，他知道赵焰紫心中已经偏向郝仁，无奈之余，再接着暗暗发誓：郝仁那臭小子，要是亏待阿紫，我一定捏扁他！

　　“来吧！”

　　心念至此，赵阔忽然摆开架势，对着坤级修士，大喝一声。

　　一股磅礴的气势，轰然而起。

　　距离立夏场整整隔着四五个比武场的秋分场，郝仁面对陆琪，两只手掌，双双的捏起剑诀。

　　来到秋分场来围观郝仁的比赛的修士人数，甚至还超过那些去观摩坤级修士的人数。

　　“东海龙宫的驸马”的名头，就足以吸引他们来看一场热闹。何况，坤级修士绝对能够晋级到下一轮，后面还有机会看跟精彩的比赛，而郝仁这个艮级的修士，也许这就是他在龙神殿会试里的最后一场了。

　　望着比武台下的仿佛人山人海的修士们，郝仁深吸一口气，朝着陆琪喊道，“请！”

　　陆琪亮出一个黑白棋盘，高高举起。棋盘里，滴溜溜的滚出180个黑色棋子，180个白色棋子。

　　东海大学的围棋教室里的那场比试，陆琪担心损坏教室，没有施展全部实力，而且那也是他第一次和郝仁交手，并不清楚郝仁的功法特色，再加上略微有些轻敌，居然连输两场。

　　而这一次，比试的地点是在龙神殿的会试的比武场，没有场地的限制，陆琪能够无所顾忌的施展他的法宝！

　　郝仁和陆琪还未正式比赛，秋分场的四周就已经被围的像是铁桶一样，谢雨嘉他们几个好不容易挤到前排，又被紧接着蜂拥而来的修士们推的有些站立不稳。

　　“砰！砰！”

　　容不得别人触碰身体的陆琳琳和陆莉莉，同时爆出乾级的威势！

　　这就像是两颗炸弹在人群里炸开，那些围观的修士们，立刻像是大石头砸入湖面一样的犹如波浪四射震开。

　　负责维持秩序的审查官，正要飞行过来，忽然感觉到两股相当于乾级修士的威压，大惊失色！

　　“烦！”站在陆琳琳和陆莉莉中间的甄聪明，吐出一个字，随即一个刺眼的白色结界从他的脚底升起，硬生生的把周围的修士们撑开一米的半径！

　　周围的更高级的审查官赶过来查看情况，忽然看到甄聪明身边的谢雨嘉，肩膀上有一个微微发亮的印记……这是……化神期大修士所留的特殊标记。

　　化神期大修士！

　　相当于天龙之境的龙族大修士！

　　这些审查官们，急忙再绕回他们各自负责的区域，这“秋分场”周围的秩序，不是他们能管的了！

　　也就在围观的修士们还在闹哄哄的时候，比武台上的郝仁和陆琪，直接动手了！

　　陆琪手中的棋盘放出的棋子，就仿佛是点点星辰，悬浮在他面前的半米的地方，交相辉映，似乎也有阵法之意。

　　郝仁双手的剑诀舞动，从后背里忽然射出一百六十道五彩的剑光，浮动在郝仁的身边。

　　“哇……”

　　众多的修士，第一次看到郝仁施展功法，都有些惊讶。

　　只有比武台上的陆琪，相当镇定，他就知道郝仁的功法会是如此。

　　陆琪摇动棋盘。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三百六十颗棋子，朝着郝仁的方向，以非常的杂乱的方式，扑击过去。

　　这种感觉，就好像是随意的抓起一把棋子，朝着郝仁扔过来。

　　但棋子和棋子之间，互相呼应的感觉，又证明这些棋子的前后方位，不是随意安排的！

　　郝仁略微侧身，剑光闪动，以一百六十道剑光，迅速抵挡三百六十颗棋子。

　　“当当当当当当……”

　　火星四起。

　　这些棋子是法宝的一部分，跟上次陆琪在教室里丢出来的普通棋子不同，这些藏在棋盘里的棋子，每一颗都是用“朱雀石”锻造七七四十九天而成，坚硬无比，威力惊人，再配以阴阳属性，做成黑白两色。

　　朱雀石所带的炽热的火属性，简直能够媲美三昧真火！

　　用剑光拼命抵挡的郝仁，这次明显的感觉到跟上次完全不同的压力！

　　陆琪的这件棋盘形的法宝，完全的施展出来，确实让人难以抵挡。如果不是郝仁的剑光有一百六十根，凭着一件两件法宝，根本就抵挡不住！

　　“乌德林火龙一脉的至宝，朱雀盘。这位小修士，竟然能借到乌德林大长老的法宝，难怪一路能够冲出甲卯组。”比武台下，某位识货的修士，赞叹的说道。

　　“艮级就是艮级，终究还是比兑级差一截，再对上这样的法宝，终于还是打不过吧。”另外一名修士，看着比武场上的局势，说道。

　　看到郝仁勉强有些抵挡不住的迹象，陆琪趁热打铁，再加深一些灵力。

　　朱雀盘的棋子，放出更加炽热的光芒，让附近围观的修士，都能感觉到一种熊熊的热量。

　　郝仁脚底的比武场的巨型石块，变得滚烫滚烫，黑色两色的棋子，也带出一团团的明火！

　　郝仁的剑光，猛然变成黑色！

　　一百六十道黑色的剑光，反扑过去！

　　“果然又是黑水诀！”陆琪有所准备，棋盘略微晃动，熊熊的火焰就把郝仁包围。他知道郝仁是水系修士，而《黑水诀》又是水系功法里最正宗又比较威猛的一种功法，所以一点都不惊奇。

　　然而，一百六十道黑色的剑光，随着一秒钟的跳动，又变成白色！

　　黑色！白色！

　　郝仁的剑光，就犹如陆琪的棋子变换，但却不是位置的变化，而是颜色的变化！

　　“黑水诀……不对……白金决……”拿着棋盘的陆琪，突然有些迷糊了。

　　而郝仁的剑光，在一波一波的颤动之中，渐渐变得凝重起来。

　　“金生水，水克火。”靠近比武台的甄聪明看出一些门道，喃喃的说道。

　　白色是纯正的金系剑气，黑色是纯正的水系剑气。

　　“破！”

　　郝仁口吐字诀，一百六十道黑色的剑光，喷涌而上。黑色的剑气，打灭了棋子上的火焰，一百六十颗棋子，全部击飞！

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　郝仁保留的另外一百六十道剑光，也在这个时候，突然飞射而出！

　　前面一百六十道是黑色剑气，后面一百六十道是白色剑气，比起小小的颗粒状的棋子，三百二十道平行过去的剑光，声势惊人！

　　陆琪手中的棋盘，陡然变大。

　　朱雀盘，本身就是一件攻防兼备的法宝。棋子可攻，棋盘可守。

　　另外，陆琪手心里出现他自己的本命法宝，也是一个棋盘！

　　两件法宝，一件本命法宝，一件高级法宝！

　　在密密麻麻的棋子的掩护之下，朱雀盘忽然射出一道黑光！

　　黑光打在郝仁的胸口，强大的冲力，让郝仁直接飞出五米远，一脚踏空，掉向场外。

　　而在郝仁胸口弹起的一颗东西，不是别的，也是一颗棋子。

　　第三百六十一颗棋子！

　　比武场外的赵焰紫，惊叫一声，整个人都跳起来。

　　“轰！”

　　郝仁的左脚的脚底，忽然放出剑气，他的右脚尖踩着比武台，尚未落地！

　　“破！”

　　郝仁再镇定的喊了一声，环绕在陆琪身边的剑光，突然联结成网，闪出点点白光。

　　混沌剑气，破一切五行！

　　陆琪只觉得自己全身电光闪动，大脑里一片空白，朱雀盘从手中掉落，身体就酥软在比武场内。



　　第四百一十五章 必败无疑？！

　　秋分场边的众人，还未反应过来。

　　郝仁的左脚轻轻一点，重新回到比武台的中央。

　　三百二十道剑光，嗖嗖嗖的回到郝仁的身体里。

　　昏迷不醒的陆琪，衣衫不整，而郝仁，却是丝毫无损。

　　“噢……”

　　众人爆出一阵惊叹。

　　这场比武，剑光和棋子缠斗，持续整整半个时辰，但结束的过程，却发生在电光火石之间。

　　陆琪用的是法宝，所有的棋子都是通过法宝来控制，而郝仁却没有使用任何法宝，所有的剑光都是用意念来控制，并且是用一百六十道剑光来抵挡三百六十颗棋子，这其中的优劣，众人自然能够看的出来。

　　负责秋分场的审查官，也稍微有些惊呆。

　　他迟疑几秒，终于高高的举起“壬寅”的牌子。

　　龙神殿东面的考区，共有二十四个比武场，四个方向加起来，总共96个比武场，郝仁击败陆琪，也就是进入四十八强，也就是后面的比赛，即便输掉，也在前五十之列，能够继续保留助理审查官的资格，一直到明年的龙神殿会试。

　　至于四十八位之外的另外两个助理审查官的资格，会在武试结束之后，由四个方向的主考官，酌情录取。

　　“对了，三叔！”

　　看到郝仁获胜，赵焰紫忽然醒悟过来，匆匆忙忙的挤开人群，跑向立夏场。

　　郝仁也忽然想到赵阔的情况，从比武台飞向人群里，踩着一位修士的肩膀，再轻轻的跃向前方。

　　正在人群里拼命要挤出一条路的赵焰紫，只觉得自己忽然被提起，惊慌之中，发现自己被郝仁抱起来了。

　　“别动！”郝仁低头看着怀里的赵焰紫，双手搂着赵焰紫的腰肢，用经典的“公主抱”的姿势，双脚放出灰白色的剑气，朝着立夏场的方向飞过去。

　　缩在郝仁臂弯里的赵焰紫，看着郝仁棱角分明的脸颊，感觉到腰部之下的郝仁的手臂，再闻着郝仁刚刚结束打斗的身体里散发出来的热气，忽然间，心脏噗通噗通的狂跳。

　　“嘭！”

　　从天而降的郝仁，直接在立夏场的周围，震出一块区域。

　　郝仁周围的修士们，纷纷侧目。但他们看到郝仁的褐色长袍上绣着代表助理审查官的银龙标记，一下子都没有言语。

　　这些修士，哪怕在各自的龙宫里都是长老，但是在龙神殿的地盘上，也不敢轻易得罪一位助理审查官的。

　　郝仁根本不在乎周围的修士的看法，把怀里的赵焰紫轻轻的滑到地面上。

　　赵焰紫脸色红通通的，羞的连眼睛都几乎抬不起来。

　　然而她再突然想到她的三叔正在比武，再急忙仰起脑袋，观看比武场上的情况。

　　立夏场上，喘着粗气的赵阔，浑身是血。

　　“三叔……”刚刚还沉浸在小女生情怀里的赵焰紫，看到赵阔的模样，一下子尖叫起来。

　　那位火系的坤级修士，站立在比武台的中央，褐色的长袍上裂出好几个口子，但都没有露出伤痕。而在这位坤级修士的身边，环绕着两团滚滚的火球，一左一右的互相摇摆。

　　赵阔的右手略微颤抖的保持防守的姿势，左手则无力的垂荡在身边，似乎是断了。

　　“轰……”

　　壮烈的身躯，猛然倒地。

　　赵焰紫急忙要冲上去，却突然看到，倒地的不是赵阔，而是那位坤级修士！

　　“哼！”

　　赵阔不屑的哼了一声，依然坚强的屹立在比武场的边缘，从怀里取出郝仁给他的那瓶丹药，从里面倒出三粒白色的补气丹，直接吞服到嘴里。

　　尽管是一瞬间，但也有不少眼尖的修士，看到赵阔吃的是四品丹！

　　一口气吃下三粒四品丹！

　　而且看上去，赵阔还有整整一瓶！

　　这样的大手笔，让比武场边的二级审查官都看的有些眼热。四品丹，这是连龙神殿里都不太会有的灵丹！

　　一口气吞掉三粒补气丹的赵阔，暗沉的脸色渐渐有了一些光泽，他一脚把坤级修士踢到场外，再狠狠的环视四周的修士，跳到比武场的外面。

　　被赵阔的眼光扫到，所有的修士，都忍不住心中一寒。

　　赵阔回到场下，也不跟赵广他们去打招呼，找了一个角落坐下来，开始运功疗伤，慢慢的吸收补气丹的功效。

　　“三叔……”赵焰紫想要走过去，却被郝仁拉住。

　　“让三叔好好休息。”郝仁说道。

　　很显然，郝仁和赵焰紫错过了刚刚最精彩的一刻，他们来到立夏场的时候，正好是赵阔和坤级修士刚刚完成最终的拼杀。

　　赵阔以区区的兑级的境界，竟能打败坤级修士，郝仁心里实在是难以想象赵阔是怎么做到的。

　　手臂被郝仁拽着，赵焰紫的心脏噗通噗通的狂跳，她嘴里轻轻的“哦”了一声，顺势拉着郝仁，缓缓的走向赵红玉和赵广。

　　“阿仁也赢了吧？”赵红玉看着郝仁，略微带着笑意，问道。

　　“嗯！”郝仁果断的点头。

　　此时另外的两个比武场上，还有两对修士正在继续比拼。这其中没有王曦的身影，显然王曦也已经结束比赛。

　　谢雨嘉带着陆琳琳、陆莉莉和甄聪明，穿过人群，来到赵红玉这里集合。

　　“抓紧时间休息一下吧。”谢雨嘉看到郝仁还站在赵红玉的身边，催促着说道。

　　提前结束比试的，自然能够获得更多的休息时间。而这点休息的时间，对于接下来的更大的强度的比武，非常的珍贵。

　　“公子，我们给你疏通经脉。”陆琳琳和陆莉莉，站到郝仁的身边，不由分说就拿起郝仁的双臂。

　　她们的灵力刚刚进入郝仁的手掌，就忽然遇到强烈的阻碍，忽然之间，四只巧手，齐齐的弹开。

　　“公子身体里设有封锁灵力的结界！”陆琳琳和陆莉莉，互相看看，再吃惊的望着郝仁。

　　“呵呵呵……”郝仁故作含糊的笑了几声，拿出芥子空间里的瓷瓶，吞服一颗补气丹，再找一块阴凉的地方，盘腿修炼。

　　陆琳琳和陆莉莉正要跟着追逐过去，赵红玉伸出手臂，恰好一手一个，搭住她们。

　　“这是郝仁进步的机会，让他自己努力吧。”赵红玉轻轻的说了一声，用温柔的眼神安抚陆琳琳和陆莉莉。

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声响起。

　　申时！

　　郝仁腰间的身份牌，亮起黄光。

　　坐在对面的不远处的赵阔的身份牌，同样亮起。

　　其他的十个方向，各有黄光升起。

　　与此同时，穿着银色长袍，印着四爪金龙的秦少阳，在另外的六位四级审查官的陪同里，施施然的从龙神殿里走出来，进入考官的看台。

　　身为主考官的秦少阳坐在中间的楠木太师椅里，那六位副考官，分坐两边。

　　秦少阳抬起右手，立刻，东面考区里的十二块身份牌，自动飞起，进入秦少阳的掌心里，再迅速变暗。

　　这也就意味着，又有十二名修士，经过上一轮的比赛，失去继续武试的资格。

　　仅仅是一举手，一抬足，秦少阳的威风，就显现出来了。

　　包括郝仁在内的十二名修士，再次聚集到大型比武场。

　　被赵阔打掉一名坤级，如今的十二名修士里，还有郝仁1个艮级，四个兑级，六个巽级，1个坤级。

　　十二名修士全部都是清一色的男性修士，其中，原本的四名助理审查官，有一位兑级的助理审查官败给巽级修士，还剩两位巽级助理审查官和郝仁这一位艮级的助理审查官。

　　也就是说，输掉比赛的这一名兑级助理审查官，没有通过龙神殿的会试，失去了助理审查官的资格。

　　郝仁一路险胜，冲入四十八强，算是成功保留助理审查官的资格，但他的目标不只是如此，他至少要进入十强，获得正式审查官的资格，把秦少阳从东海市里撵出去！

　　接下来的武试，全部在大型比武场举行，而选拔正式审查官，就属于是龙神殿会试里的真正重头戏，值得秦少阳这位主考官亲自主持。

　　“第一场……”秦少阳望着比武场上的十二名修士，目光依次从每位修士的脸庞划过，在郝仁这里的时候，停顿了半秒，接着，响亮的说道，“壬卯对壬寅！”

　　挂着“壬卯”的身份牌的王曦，向前站出半步。

　　被秦少阳点名的郝仁，心中很不情愿，但也只能站出半步。

　　王曦已经突破到巽级中品，是六位巽级修士里，实力最强的，秦少阳如此安排，用意可想而知。

　　“第二场，丙卯对庚寅。第三场，癸卯对乙寅……”秦少阳依次安排。

　　每位被秦少阳点名的修士，都向前跨出半步。

　　“第六场……”秦少阳还未宣布，众人已经都看出来了。

　　十二位修士里，仅剩的两位还没有向前站出半步的，只有赵阔和另外一位坤级修士！

　　秦少阳故意要让赵阔连战两场坤级修士！他之所以没有安排赵阔和郝仁对战，就是不希望他们任何一个能够晋级！

　　“混……蛋！”比武场之下，抬头看着秦少阳的赵焰紫，咬牙切齿。

　　刚刚三叔对战坤级修士，差点半条命就没有了，秦少阳利用主考官的职权，还故意这样安排！

　　而且还放到最后一场，作为压轴好戏！

　　听到最后这样安排的赵广，攥紧拳头，眼里也充满怒火。秦少阳是知道赵阔的身份的，这种做法，就是挑衅东海龙宫！

　　“劝赵阔退出吧。”赵红玉略微叹气，说道。

　　“开始！”

　　秦少阳挥挥手，坐回他的太师椅。

　　十名修士，飞速的射出比武场外。

　　穿着褐色长袍的郝仁和王曦，站在足足有三百米宽、三百米长的大型比武场里，渺小的就像是两颗棋子。

　　郝仁看看四周。

　　修士们，密密麻麻。

　　能够给郝仁解开五岳镯的苏涵，却依然没有出现。

　　“请！”

　　王曦抬出右手，划下道来。



　　第四百一十六章 巽级，杀手锏！

　　郝仁再环顾四周，依然没有看到苏涵。

　　“请！”

　　王曦又喊了一声。

　　郝仁略微点头，正要摆开架势，忽然，看到苏涵从龙神殿里飞出来。

　　她穿着审查官的银色长袍，肩膀上绣着两条交相辉映的三爪金龙，从龙神殿里出来，一下子就吸引众多的目光过去！

　　不论是龙族修士还是人族修士，女修的实力普遍比较弱，尤其是在实力为尊的龙神殿里，女性审查官的比例就更小。

　　苏涵这位美女审查官的出现，顿时让人眼前一亮。

　　银色的丝质长袍飘动，苏涵越过大型比武场，直接降落到赵红玉的身边。

　　郝仁眼巴巴的看着她，还指望她能来解除五岳镯呢……然而，苏涵只是很淡定的站在赵红玉的身边，似乎完全忘了郝仁的五岳镯的事情！

　　“请！”

　　王曦再喊一声，言语里已经掩藏不住怒意。

　　“请！”

　　郝仁终于回应一声。

　　“武夷山土龙一脉，王曦！”全身渐渐泛起黄光的王曦，喊出名号。

　　“东海水龙一族，郝仁！”数十道的剑光隐隐从郝仁的后背升起，说道。

　　比武台周围的气氛，瞬间紧张起来。

　　这是六场对决里的第一场，大家都想看看，能够冲到四十八强，最少也有助理审查官资格，在大型比武场上进行比试，由7位四级的审查官亲自来裁定比赛结果的修士，到底是怎样的实力！

　　“嘭！”

　　王曦的气势，猛然张开。

　　巽级中品！

　　强烈的气流向四周发散，900平方米的比武场，所有的灰尘都被狂风卷起。

　　“哗哗哗！”

　　郝仁的三百二十道剑光，全速旋转。剑光贴着郝仁的衣衫，形成密不透风的屏障，几乎就把郝仁包成一个蚕蛹的形状。

　　王曦凝视着郝仁，从怀里取出一把黑色的剑，用双手谨慎的握住。

　　“哇……这什么剑啊，好丑啊。”

　　“歪歪扭扭的，这也能打人？”

　　比武场之下，一些修士惊疑的议论起来。

　　王曦手中拿着的，是一把黑色的石剑，这把剑就好像是没有好好的打造过，不仅剑身歪歪扭扭，剑锋看上去也不凌厉……简直就好像是随意找了一块石头，敲打了几下，形成了剑的形状，就拿来比赛！

　　而人群之中的赵红玉，眼神里却有些惊讶。

　　那些修士们包括一些小势力的长老们都没有见识，但是赵红玉他们知道，这种剑的风格，显然就是九龙宫之宝！

　　九龙宫里的宝物，模样都十分的简陋，但是威力，却远远胜过现在的法宝！

　　王曦手中拿的，是蛮荒古宝！

　　九龙宫每隔五十年由四海龙宫共同开启一次，开启的九龙宫又会降落到一层天，吸引无数的人族修士和龙族修士冒险闯宫，因此这数百年里，断断续续有一些宝物流传出来。

　　武夷山土龙一脉不知道从哪里搞来这件蛮荒古宝，而且还能给王曦这样一个晚辈拿到龙神殿的会试里来用！

　　比武场里，郝仁盯着王曦手中的那把黑色石剑，丝毫不敢大意。

　　他是亲自去过九龙宫内部的人，自然知道，王曦用的这把石剑，透着一股神秘莫测的蛮荒味道，绝对是九龙宫之物！

　　“砰！”

　　王曦的黑剑爆出一阵强烈的气势，挟着王曦的土系灵力，朝着郝仁喷出！

　　围拢着郝仁的剑光，就仿佛是瞬间绽放的莲花，在郝仁的胸前变成横放的姿势，三百二十道剑光，前赴后继的冲向王曦释放的剑气！

　　“哗啦啦……”

　　郝仁的三百二十道剑光，根本就经不住王曦的剑气，转瞬之间就被冲的稀里哗啦！

　　黑气连着王曦的土系灵力，打在郝仁的胸口，顿时让郝仁双脚离地，猛撞出去！

　　被打的四处溃散的剑光，再迅速飞到郝仁的后背，硬生生的托住郝仁，才使得郝仁没有直接飞出比武场。

　　一招，只是一招！

　　王曦的气势就压过郝仁的实力，郝仁就差点败掉！

　　也就是这个时候，王曦的双手甩动，变刺为斩，黑剑横空斩落！

　　看上去仅仅比划一个动作而已，但黑剑里恍如实质的冲出的剑气，迎着郝仁的头顶就劈下来！

　　“轰！”！

　　尘土四起。

　　坚硬的比武场，被砍出一道深深的裂痕。

　　白色的碎石，洒的整个比武场上，到处都是。

　　而如此的威力，让一些二级审查官都暗暗乍舌。要知道，龙神殿的比武场是用特殊的石头拼砌而成，普通的法宝，根本就打不坏这些石头！

　　“郝仁！”赵焰紫瞪着大眼睛，紧张的叫起来。

　　谢雨嘉握紧拳头，交叉放在胸口，整个心也吊起来了。

　　白色的石粉，一阵阵的散去。

　　郝仁的身体没有躺在裂痕的地方，而是高高的站在半空里。他的脚底徘徊着两道灰白色的剑气，正是这御剑之术，让郝仁堪堪的躲过一劫。

　　只是停滞在半空里的郝仁，脸色惨白，似乎已经消耗大量的体力和灵力。

　　场外的陆琳琳和陆莉莉，都给郝仁捏一把汗。她们是知道郝仁身体里布有结界，灵力受限，像这样的实力差距，一个不小心，就会被打死的！

　　“放心，我不会打死你的。”似乎是知道场外的郝仁的后援团的担心，拿着黑剑的王曦，朝着郝仁说道。

　　打死对手，这是几乎没有规则的龙神殿武试里的底线规则，出现这样的状况，不会产生太大的惩罚，但以后就永远失去参加龙神殿会试的资格。

　　大型的比武场外，还有一些曾经跟王曦交过手的修士。

　　他们看到王曦的这两招的威力，都暗暗吃惊，并且心有余悸。从头到尾，王曦都没有亮出他的这把黑剑，也只有到这种层次的比试，王曦才拿出他的压箱底的宝物！

　　“龙！破！九！天！”

　　王曦双手持剑，一字一顿。

　　肆虐的气息从王曦的黑剑里爆发出来，犹如龙卷风一样的气势，席卷向半空里的郝仁！

　　这强烈的气势，甚至波及到周围的修士。一些境界较低的修士，甚至都站立不稳！

　　郝仁的三百二十道剑光，在这爆裂的气息里，简直就像是彩色玩具一样幼稚，郝仁的身体直接被卷到高空，再狠狠的被剑气拖到平地！

　　“嘭……”

　　郝仁的身体，跟比武场的巨型石块，撞出一个浅坑。

　　如果不是郝仁用天雷淬体，身体已经强硬到一定程度，就这一下子，他就要废了！

　　“嗯，嗯……”

　　郝仁鼻子里哼哼着，双手撑着比武场，慢慢的站起来。

　　比武场外，那些修士们瞪大眼睛看着郝仁……这家伙，是怪物嘛……

　　普通的艮级修士，从这样的高空坠落，再掉到坚硬的比武场，不死也要半残了！这个编号“壬寅二四六”的修士，竟然还能爬起来！

　　郝仁的嘴角有一些血丝，双手僵硬的拍拍灰尘，五彩剑光，再从身体里焕发出来。

　　看到如此情景，谢雨嘉看的心疼，赵焰紫也看的双眼发颤。看台上的秦少阳，冷哼一声，双手环抱。

　　“哼，东海龙宫，也不过如此！”王曦拿着黑剑，一步一步的靠近郝仁。

　　郝仁周身的剑光，迅速环绕起来。

　　“没用的，在我的法宝前面，都没有用的。”王曦自信的说道。

　　郝仁警戒的看着他，终于知道王曦的信心是从何而来……这件九龙宫里流落出来的蛮荒古宝，就是他的杀手锏！

　　比武场之下，赵焰紫忽然扭头看看赵红玉，不服气的说道，“妈！我们也有九龙宫的宝物的！”

　　赵红玉无奈笑笑。确实，东海龙宫也有好几件从九龙宫里取出来的宝物，但是这些宝物轻易不会拿出来用，而且对于龙神殿的会试，用九龙宫的宝物来克制其他修士，也未免太过分了吧？

　　“砰！”

　　比武场上，又是一阵轰响。

　　郝仁滑出五六米远，数百道剑光溃散。

　　九龙宫里的宝物，属于蛮荒古宝，不入五行，所以郝仁就算想用五行相克之术，也没有用武之地！

　　混沌神雷，理论上能够对付蛮荒古宝，但是王曦的境界，偏偏比郝仁更高！

　　武夷山土龙一脉，把所有的希望都寄托在王曦这里。从东海市归来的王曦，突破到巽级，于是武夷山土龙的十六位高级长老，就耗费整整三十六天的时间，硬生生的把王曦的境界，在龙神殿会试之前，提升到巽级中品！

　　“砰……”

　　又是一阵剑光掠过。郝仁根本就没有站起来的机会，在比武场的石砖上，直接再滑出三四米。

　　环绕在郝仁身边的剑光，越来越微弱。

　　一闪一闪的频率，其实也是五岳镯的压制。

　　“助理审查官，就是你这样的水准吗？仗着东海龙宫的身份，就能获得助理审查官的资格？”王曦一边问，一边又放出一道剑气。

　　这剑气跟郝仁的剑气不同，是借用黑剑放出的土系灵力，再配合黑剑本身的威力，但两者加成，绝不比郝仁的剑阵的威力要弱！

　　郝仁的肩膀，再增添一条伤痕。长袍碎裂，肩膀上的银龙标志，也被劈成两半，露出郝仁鲜红的血肉。

　　陆琳琳和陆莉莉气的全身发抖，然而碍于规则，何况郝仁也不是真正的面临生死关头，她们还在强忍怒火。

　　“主考官！壬卯修士的法宝，过于霸道！我们要选的是审查官，不是法宝！”苏涵终于按捺不住，忽然飞起，向着秦少阳喊道。

　　“龙神殿的武试规则，没有限制法宝。”秦少阳懒洋洋的挥手，说道。

　　几乎同时，正要站起来的郝仁，肩膀又增添一道伤痕！

　　郝仁的脸颊都溅有自己的几滴鲜血，看上去已经是摇摇欲坠，却依然没有认输！

　　“吼……”

　　甄聪明的芥子空间里，小白忽然飞出来！

　　二阶雪狮子的形态，直接冲进比武场！



　　第四百一十七章 灵兽，有没有！

　　已经憋足一肚子怒火的小白，冲进比武场，不由分说，就吐出一个巨型的火球！

　　“轰……”

　　王曦猝不及防，纵然拿黑剑去挡，也被烧的焦头烂额。

　　“吼！”

　　王曦还未反应过来，小白的第二个火球已经接踵而至！

　　融合着三昧真火的火球！

　　九龙宫里的蛮荒古宝，不入五行，而三昧真火，同样不入五行！

　　火系功法里运转的火元素，依然还是五行之火，而三昧真火，却是跳出五行的火焰，是炼丹之火！

　　王曦何曾见过如此阵势，简直就差点被小白当成丹炉来烤了，急忙挥舞黑剑，连退十几步，才终于稳住身形。

　　只是他身上的褐色长袍，已经被烧的乌焦乌焦，胸口都被破出一个大洞！

　　连连吐出两个火球的小白，才终于消退一些怒火，飞回郝仁的身边，轻松的把郝仁驮到自己的背部。

　　“这……这……这是灵兽吧！”

　　围观的修士们，一个个都目瞪口呆。

　　随着天地灵气的匮乏，如今一层天里的灵兽，已经全部灭绝。而跟灵兽同宗同源的妖兽，则聚居在海底，根本不是龙族修士能够收服的。

　　如今，艮级的郝仁，突然骑着一只灵兽，这如何不让他们吃惊！

　　有些慌乱的王曦，连续挥动黑剑。

　　一道道黑色剑气朝着郝仁飞过去，但是载着郝仁的小白，灵活的踏着彩色光芒，轻松躲避。

　　围观的修士们，见状更是吃惊。

　　能够跟巽级修士缠斗的灵兽，该是什么级别！这样的灵兽，就算是乾级修士，也未必能够捉到并且降服！

　　“胡闹！”

　　秦少阳拍着太师椅的扶手，猛地站起来。

　　“龙神殿的武试，素来是单打独斗，壬寅修士破坏规则，以二敌一，取消资格！”秦少阳瞪起双眼，声音嘹亮的宣布说道。

　　“哗……”

　　一道白光冲到秦少阳的面前。

　　“龙神殿的武试规则，没有限制灵兽！”

　　苏涵运足灵力，用比秦少阳更响亮的声音，说道。

　　秦少阳刚刚说规则没有限制法宝，苏涵就正好说规则没有限制灵兽。

　　苏涵此言一出，众人皆是议论纷纷。

　　确实啊，壬卯修士能够用蛮荒古宝，壬寅修士为何就不能用灵兽。一位修士对一位修士，依然还是单打独斗，灵兽再强，但也不能算是修士吧！

　　“你……”秦少阳脸色苍白，主考官的威信，顿时扫地。

　　他迟疑半秒，接着说道，“我是主考官！我说犯规就犯规！”

　　“你敢！”

　　苏涵也跟着强硬起来。

　　“啪……”

　　苏涵的乾级中品的境界，一下子爆发出来。

　　在场的所有修士，都没有比乾级中品更高的境界！

　　主考官秦少阳，也只有坤级的境界！

　　为了一个区区的助理审查官，三级的审查官，当场和四级的审查官，尤其是主考官身份的四级审查官翻脸！

　　龙神殿东面考区的修士们，瞬间都看呆了。

　　这样的事情，不仅从来没有遇到过，就连想象都没有想象过！

　　“苏涵，你竟然为了他一个小小的助理审查官，当场威胁我？”秦少阳双手握拳，使劲瞪着苏涵。

　　“威胁你，又如何！”苏涵的眼睛，略微眯起，却反而放出更强的光芒！

　　“砰！砰！”

　　秦少阳的太师椅的两个扶手，双双爆裂。

　　在苏涵的强烈气势之下，就是精铁所造的椅子，也会被压扁的！

　　秦少阳左右的六位四级审查官，战战兢兢，谁都不敢插嘴说话，连上来劝架的勇气都没有。

　　苏涵的性格，他们是知道一些的。苏涵的语气越冷，就表明她越不容易接近。而像这样直接暴怒的，他们从未见过！

　　“好，好……我看他还能撑多久！”秦少阳后退半步，坐回椅子里。

　　“哼！”苏涵冷冷的丢下一个鼻音，再掠出一道白光，回到比武场的周围。

　　三级审查官，威逼主考官！

　　东面考区里的这些修士，居然看到了比龙神殿的武试还要精彩的一幕！

　　此刻他们也都明白了，艮级的这位，正是这位美女审查官的助理！

　　为了自己的助手，不惜跟主考官翻脸。这位美女审查官，竟是如此的护短！

　　赵红玉看看回到自己身边的苏涵，心中也是觉得有些不可思议……苏涵从不把任何人放在心里，哪怕对星月长老也只是敬为师父，像这样为了郝仁主动出头的，还真是没有出现过！

　　“嘭！”

　　比武场里，小白又是一个火球喷出去。

　　得到小白支援的郝仁，也终于能够施展手脚，分光剑影决控制的剑光，重新列阵！

　　五行基础剑阵！

　　十六道剑光为一组，共有五种属性的二十组剑光，齐刷刷的飞向王曦！

　　忙于应付小白的火球，王曦的黑剑，根本没有空闲的余地。

　　邦……火球爆裂，二十组剑光，在火光的掩护里，刺向王曦！

　　王曦终究还是刚刚达到巽级，还是被长老们强行提到巽级中品，失去黑剑的优势，他就无法真正的施展巽级的实力，局面上变得狼狈不堪。

　　二阶的雪狮子，在人族修士的境界划分里，就相当于是结丹中期甚至结丹后期的修士，而艮级相当于是结丹后期，因此，郝仁加小白，就相当于是两个艮级配合默契的打一个巽级！

　　“二龙出水阵！”

　　三百二十道剑光，分成两拨，各有一百六十道剑光，再分成左右两侧，夹攻王曦！

　　“以为这样就能赢我吗！”王曦全身发出刺眼的黄光，犹如披上一层厚厚的铠甲！

　　剑光刺在王曦的身体上，根本就无法进入寸毫！

　　“你再怎么样，也只是艮级的修士！”王曦咬牙说了一句，整个手臂都灌注土系的灵力，把黑剑涂抹成黄色的光芒。

　　“当！”

　　泛着黄光的黑剑，打在郝仁的剑阵上，把郝仁直接震出五米。

　　无可否认，王曦是郝仁在龙神殿的武试至今，遇到的最强的对手！

　　面对郝仁和小白的前后夹击，他还能立刻镇住心神，稳扎稳打！

　　“天地三才阵！”

　　郝仁的剑光，重新组织，朝着王曦飞过去。

　　五岳镯让他的灵力只能发挥40%，否则，这样的剑阵出去，更有阵法的威力！至少相当于兑级的实力！

　　“天崩地裂！”王曦双手握剑，两脚踩地。

　　地面升起一道道的黄光，把剑光全部遮挡在外。

　　土龙一族，也不是吃素的！

　　其他修士以前没有见过郝仁的功法，都要吃亏，王曦却早早的就领教过郝仁的功法！

　　分光剑影决自然有它的奥妙之处，但王曦只要紧守门户，郝仁的剑阵，就是想攻也攻不过来，也不要希望会有偷袭成功的机会。

　　拼灵活是拼不过郝仁的，王曦就以守代攻！土系龙族，最擅长的就是防御！

　　小白的远程攻击只能是喷出火球，但威力强烈的火球，只能喷出三个，若是近身撕咬，又完全不是巽级的王曦的对手。

　　“痛痛快快的拼一场吧！”王曦的黑剑，再猛然放出光芒，全身的黄光也再加深一层，朝着郝仁硬劈过来。

　　郝仁的三百二十道剑光，全部收回，他从芥子空间里抽出一把五层天里收缴而来的普通飞剑，附以灵力，凝成一把五色长剑。

　　郝仁心里也明白，对于巽级的王曦，耍诈，偷袭，都是无法得逞，只能硬拼一场！

　　“当！”

　　剑刃相碰。

　　郝仁的长剑，灵气晃动，整个人也跟着倒退五六步。

　　王曦却是再进一步，朝着郝仁再砍过来。

　　“当……”

　　又是剑刃和剑刃的相碰。

　　这不仅仅是法宝的比拼，也是灵力的比拼！

　　郝仁的飞剑，豁出两个大大的口子，显然不是王曦的黑剑一个等级的。

　　“当……”

　　又是一次碰剑。

　　郝仁手中的飞剑，已经到了断裂的边缘，而他的脚跟，也快到比武场的边缘。

　　“借剑！”郝仁背对着身后的修士们，喊道。

　　“哗哗哗……”

　　立刻，五六把长剑从郝仁的背后掷上来。

　　郝仁随手抄起一把，再跟王曦对碰！

　　“当……”

　　响声比刚刚更加清脆。

　　这剑同样不是王曦的黑剑的对手，缺出一个小口。而更震撼的，不是剑，而是郝仁的经脉。

　　艮级和巽级，相差两个境界，王曦逼得郝仁跟他拼灵力，就是最稳妥的求胜方式！

　　“当当当当……”

　　连续碰撞四下。

　　眼看手里的这把灰剑也要断掉，郝仁用脚尖挑起另外一把剑，再跟王曦进行碰剑。

　　这样的打斗，看上去丝毫没有技术含量，却是真正的比拼实力！

　　转眼，五六把剑，都已经是伤痕累累，而郝仁已经从比武场的一个边缘，绕到比武场的另一个边缘。

　　“借剑！”郝仁再喊一声。

　　围观的修士们，再次慷慨赠剑，又是六七把长剑被扔到比武场上。

　　郝仁以艮级硬拼巽级，纯爷们！围观的修士，哪怕不是水龙一脉，也佩服郝仁！

　　“看你有多少剑！”王曦手持黑剑，当当当当，又是一阵硬拼。

　　在这样的震荡之中，郝仁的龙丹，似乎有一些不稳固的症状。而在龙丹之上的气海里，那颗藏着赵浩然的千年功力的灵丸，不断的颤抖！

　　“啪啪啪啪……”

　　郝仁的龙丹，连开数窍！直接通到136窍！

　　“郝仁，给你这个！”十几米开外的赵焰紫，手持一把金色长枪，犹如扔标枪一样，使劲的朝着郝仁丢过来。

　　蟠龙金枪！



　　第四百一十八章 一寸长，一寸强！

　　“咻……”

　　蟠龙金枪，破风而来。

　　偶滴娘啊，就算给武器，你也不要这样丢过来吧。枪尖对着我，怎么接啊！

　　郝仁看着这根高速旋转而来的金枪，暗暗叫苦。

　　“当！”

　　王曦抬起黑剑，把越空而来的金枪，猛地弹开。

　　虎视眈眈的盯着王曦的小白，突然跃起，咬住金枪，再飞速划出一个弧度，来到郝仁的身边！

　　“多谢！”

　　郝仁拿起小白嘴里的金枪，这句话，既是对小白说，也是对王曦说。

　　如果不是王曦挡了一下，减弱了金枪的来势，郝仁还真没办法立刻就接住金枪！

　　“看你还能撑多久！”王曦挥舞黑剑，朝着郝仁劈过来。

　　郝仁只会拳法，不会剑法。刚刚和王曦硬拼一阵，手臂也有些酸麻。

　　此刻郝仁拿到金枪，想也不想，左手握着枪柄，右手拿起枪尾，一伸一缩，金枪就犹如长蛇吐信，打掉王曦的剑尖。

　　“好！”

　　场外的修士们，爆起一声好。不知不觉中，他们都站在郝仁这边，希望郝仁能够以弱胜强。

　　“当！当！”

　　转眼间，又是两次兵器的碰撞。

　　面对这根刺目的长枪，手持黑剑的王曦，竟然被逼得后退半步。

　　一寸长，一寸强！

　　这金枪比黑剑，足足长出半米！

　　郝仁又是扫又是刺，立刻把劣势扳回一些！

　　他虽然同样不会枪法，但他的刚猛路子的拳法，跟枪法也有共通之处。

　　而这根金枪，做工精细，材料坚硬，正是曾逸韬的本命法宝！

　　作为西海太子的法宝，西海龙宫对于这根金枪的炼制，煞费苦心，只是曾逸韬被东海龙宫羁押还想顽固抵抗，于是他的这件法宝，也被东海龙宫收起了。

　　此时郝仁应战王曦，缺少合适的兵器，夏丞相忽然想到这金枪由他保管，于是就交给赵焰紫。

　　“呼……呼……”

　　郝仁捏着枪尾，犹如施展棍法，横扫出去！

　　只是这枪尖，锐利无比，却又不是像棍子那样容易对付的！

　　蟠龙金枪是品质极佳的法宝，运转灵力也是非常的顺畅。而这金枪的材质，甚至还在苏涵的白玉长剑之上！

　　“当！当！”

　　金枪和黑剑不断碰撞，激出点点火花！

　　郝仁在这里运足灵力和王曦对战，而西海龙宫里，跟自己的本命法宝还有联系的曾逸韬，满地打滚，疼的死去活来！

　　郝仁拿他的本命法宝跟巽级修士对打，每一次蟠龙金枪的受损，都会让曾逸韬的心神有所损害，这简直就是隔着十万八千里，要了他的命！

　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨……

　　东海龙宫里的士兵们，也有使用长枪的，郝仁曾经几次看过他们演练，再加之基础拳法和基础枪法是一脉相承，郝仁越战越勇，凭着感觉施展出来，竟也是虎虎生威！

　　枪，乃是百兵之王！

　　无法迅速取胜的王曦，逐渐有些恼羞成怒，原本还想留一部分灵力到后续比赛的想法，抛之脑后，巽级的灵力，灌注到黑剑里，朝着郝仁一阵猛抡。

　　灵力和灵力对碰，让郝仁的龙丹也有一些震荡。

　　“啪啪啪……”

　　又是几个龙窍在如此激烈的环境里，被刺激打通。

　　“我就不信压不过你！”王曦觉得自己对于一个艮级修士都久攻不下，简直就是耻辱，黄色的剑光，更盛几分。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　郝仁震退三步，而龙窍，却又震出三个！

　　在战斗里领悟突破，原来就是如此！

　　郝仁感觉到自己全身都要沸腾了，新开的龙窍，急需天地灵气来补充。

　　“当当当……”

　　“我看你还能怎么顶！”王曦发疯一样的砍向郝仁。他的黑剑丝毫无损，而郝仁的金枪，却出现一条条的划痕。

　　而郝仁一边退，一边顶，转眼之间，已经突破到152窍！

　　接近艮级中品！

　　这让郝仁在紧张之中，又有狂喜。

　　虽然下个瞬间，自己随时可能崩溃败掉，但是这境界的增长，却是实实在在的好处！

　　“郝仁的灵力延绵不绝，应该已经超过艮级了吧？”比武场外，赵红玉转头询问赵广。

　　“他修炼的是分光剑影决，跟普通的五行功法大有不同。所以他的灵气储备，当然也远胜其他同级修士。”赵广说道。

　　自从知道郝仁修炼的功法如此神奇，赵广就把那本《分光剑影决》转移成紫级功法，放在玄功殿的最高层，避免流传出去。

　　“当！”

　　又是一个猛击，郝仁震飞五步之外。握着金枪的虎口，都双双出现裂痕。

　　“小白！”郝仁大喝一声。

　　“吼！”

　　小白划出四条彩光，托起郝仁。

　　“冲！”郝仁枪指王曦。

　　嗷嗷！

　　小白发出兴奋的怪叫，义无反顾的冲向王曦。

　　“当！”

　　郝仁的金枪猛然刺出，王曦慌忙抵挡一下，就整个人向后飞出去。

　　“轰……”王曦全身的黄光升起，双脚踩住比武场，急忙刹住去势。

　　郝仁挥舞金枪。

　　小白的四爪飞舞，再冲向比武场里的王曦。

　　居高临下，再配以小白的速度……这样的冲力，岂是单单用“恐怖”就能形容的？

　　王曦终于不敢硬拼，急忙翻滚着逃向右边。

　　“轰！”

　　金枪在比武场里，打出一个大洞！

　　郝仁从深坑里拔出金枪，神情淡然的看着王曦。

　　小白的四爪冒着五彩光芒，金色的脚掌，白色的身躯，威风凛凛。

　　骑在二阶雪狮子的背部的郝仁，更是威风凛凛。

　　长枪突刺！

　　小白瞬间发动进攻，郝仁的金枪，再次捅出去。

　　“当！”

　　剧烈的响声回荡在比武场上，金枪的枪尖在黑剑的剑身上，擦出整整一条的火星！

　　而枪尖滑到剑尖之外，就正好刺向王曦的喉咙！

　　震！

　　郝仁抖动手腕，王曦立刻在这强大的冲力之下，震出十几米外，双脚踩到比武场，再噔噔噔的连踏十几步，才终于勉强稳住身体。

　　郝仁和小白，简直就是心灵相通，而郝仁和王曦的争斗，就好像是骑兵打步兵，完全就是压制性的打法！

　　王曦咬牙看着郝仁，知道自己就算驾驭法宝，腾空而起，也比不上雪狮子这样天生能够飞行的灵兽的速度。

　　而周围的修士，都已经看出来，郝仁刚刚的那一下，完全能够直取王曦的咽喉！郝仁用劲把王曦震开，已经是手下留情！

　　更有一些功力高深的修士，已经看出来，此时的王曦，已是强弩之末，那把黑色的破剑，威力强大，但也非常的耗损灵力！

　　“咚！咚！”咚！咚！

　　小白降落到比武场，四爪跑动，它脚底的火光，在比武场的白石上，留出一串的焦黑的脚印！

　　变身二阶雪狮子的小白，怎么也有两百公斤，然而奔跑起来，却迅如闪电！

　　“当！当！当！”

　　郝仁的金枪，连刺三下。

　　王曦握剑的手腕几乎都要断掉，黑剑终于脱手！

　　郝仁脚踩小白的背部，一跃而起。

　　黑剑入手！

　　苍茫的古意，立刻涌入郝仁的心神。

　　“嗡……”

　　黑剑发出一声共鸣。

　　“我来试试！”郝仁把金枪插到比武场的石头里，挥剑如斩，直接劈向王曦。

　　“轰……”

　　比王曦刚刚使用黑剑还要更盛三倍的黑色剑气，喷薄而出。

　　直接在比武场上，划出一个二十米长的痕迹！

　　“怎么可能！”

　　王曦惊慌大叫。

　　郝仁明明只有艮级，但是运用这黑剑，却比他这个巽级的修士，更加威猛！

　　他完全不知道，黑剑是蛮荒古宝，而郝仁修炼的是五行同备的分光剑影决，组合起来就是混沌灵气，最能激发黑剑的威力！

　　而不只是场内的王曦，比武场外的修士们，也都看呆了。

　　衣服破损，血迹斑斑的郝仁，拿着这把看上去歪歪扭扭的黑剑，怒目圆瞪，犹如是古神出世！

　　“叮！”

　　王曦趁着郝仁不注意，打滚到金枪旁边，顺势拔起金枪。

　　“当……”王曦耗尽自己所有的力量，把金枪刺向郝仁。

　　郝仁横起黑剑，身体里能够运转的40%的灵力，瞬间灌注出去。

　　“哇……”

　　放手一搏的王曦，猛吐一口鲜血，朝着高空弹出几十米，再犹如断线的风筝，摇摇摆摆的掉向地面。

　　十几位武夷山土龙一脉的长老，奋力跳起，终于将高空掉落的王曦接住。

　　此时的王曦，已是奄奄一息，哪里还有巽级修士的威风？

　　“承让！”郝仁双手抱拳，再把黑剑扔向场外的武夷山长老们。

　　黑剑是一件重宝，但郝仁也不想贪图别人的宝物！

　　一位武夷山的长老接住黑剑，望着郝仁，想了半秒，高声喊道，“武夷山土龙一脉，心服口服！”

　　就凭郝仁对这样的黑剑没有任何贪恋，直接就还给他们武夷山土龙，郝仁的心胸和气度，就远远的胜过王曦！

　　向来自负的王曦，竟然在众目睽睽的龙神殿武试里，输给一位艮级修士，甚至连法宝都丢了，他将来的修炼之路，也许就此一蹶不振！

　　而此时的西海龙宫里，跟蟠龙金枪互有联系的曾逸韬，终于蹬着双腿，脸色惨白的昏死过去！

　　蟠龙金枪和蛮荒古宝的黑剑足足拼了二十分钟，伤痕无数，郝仁在如此激烈的比拼里，得到的是龙窍连续开启，而法宝相撞带来的痛苦，就由远在西海龙宫的曾逸韬来承担了！

　　比武场边，苏涵露出一抹淡淡的笑容。

　　看台上，主考官秦少阳的脸色极为难看，他冷哼一声，挥挥手，“下一场！”



　　第四百一十九章 猛丹配猛人！

　　郝仁拿着金枪回到场下，周围的修士，立刻让出一条道路。

　　郝仁打败王曦，就无可争议的进入东面考区的六强，也就是这场龙神殿会试的二十四强，只要再赢一场，就基本能够从助理审查官，跃升成为正式审查官！

　　小白缩回巴掌大小，一蹦一跳的紧跟在郝仁的脚边，但是这些修士，谁都不敢小瞧它。

　　“还不错嘛！”赵焰紫激动的向前迎接几步，朝着郝仁说道。

　　“这个还给你。”郝仁把金枪还给赵焰紫。

　　赵焰紫顺手把金枪交给夏丞相，而夏丞相再顺手把金枪放到他的后背里。原来夏丞相弯腰驼背，后面就是一个芥子空间。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白摇头摆尾，就怕大家都不注意到它。

　　“哈哈，小白也很厉害啦！”赵焰紫弯腰把小白抱起来，惹得小白兴奋的挠着它的爪子。

　　“后面还有五场比试，我找个地方休息一下。”郝仁说道。

　　“没事吧？”谢雨嘉有些担心的看着郝仁。

　　“没事……”郝仁摆摆手，朝着人少的地方飞跃过去。

　　如今众人都聚集在大型比武场的周围，而附近的二十四个小型比武场都变得空荡荡的，郝仁找到一个最远的白露场，盘腿坐下来。

　　他从小瓷瓶里取出5颗补气丹，依次吞入口中。

　　如此巨量的灵力损耗，也只有靠大量的丹药才能在短时间里弥补回来了。而那些修士们如果看到郝仁这个艮级修士，就因为一场比试，一口气消耗掉5颗四品丹，眼珠子都会瞪出来的！

　　肩膀上的伤口不小，身体的其他地方还有零零碎碎的各种小伤口。

　　苏涵上次给他的金创药还未用完，郝仁把小瓷瓶放回芥子空间里，再把还剩三分之一的金创药拿出来，准备往伤口上涂抹涂抹。

　　“那个效果不大，用这个吧。”

　　一个冷冷的声音在郝仁的背后响起。

　　“嗒……”

　　一个褐色的小瓶子飞入郝仁的怀里。

　　郝仁转过头，看到苏涵站立在他后面半米的地方。

　　“你的伤口很深，用这个会更好。”苏涵说道。

　　尽管语气里还是冷冷的，但是一些关心的意思，还是表达出来了。

　　“多谢！”郝仁拿起瓶子，朝她扬扬手，再用双手捏起长袍的底角，向上翻转，直接把长袍从肩膀的位置脱出来。

　　苏涵愣了一愣，再急忙转身，背对郝仁。

　　郝仁没有打任何招呼就直接脱衣服，刚刚一瞬间，她差点就有砍掉郝仁的冲动！

　　而郝仁穿着四角短裤，也不觉得有什么问题，从瓶子里倒出一些深黑色的液体，快速涂抹到伤口上。

　　液体渗透到皮肤和肌肉里，立刻让郝仁有一种伤口收拢的感觉。

　　知道这药物的神效，郝仁小心翼翼的尽量不要浪费，再把瓶子封起，迅速的穿起长袍。

　　长袍依然破烂，但是伤口已经在恢复了。

　　“苏涵，这药剂，叫什么名字？”郝仁问苏涵。

　　“生肌桃花散！”苏涵转过身，看看已经穿起长袍的郝仁，有些恼怒的说道。

　　“我就用了一点啊，还剩一大瓶呢。”郝仁慌忙解释，再站起来，把瓶子送到苏涵的面前。

　　苏涵无奈的看看郝仁，也不知道该说什么了。

　　她把瓶子从郝仁的手里抽回来，放到自己的戒指里，“再要用的时候，就问我拿！”

　　郝仁心想苏涵真是难以琢磨，就是稍微多用了一点药剂，她就那么生气。

　　而这个时候，谢雨嘉终于从大型比武场周围的里三层外三层的人群里挤出来，来到郝仁这里，匆忙的问道，“郝仁，伤口怎么样？”

　　“刚刚苏涵给我一瓶药膏，效果很好。”郝仁说道。

　　“哼！”苏涵踩着她的白玉长剑，迅速的飞向大型比武场。

　　谢雨嘉有些疑惑的看看苏涵的背影，再急忙望向郝仁，“丹药够不够，我这里还有一些其他的。”

　　“我刚刚用了五颗补气丹，灵力的补充应该是够了。刚刚在比赛的时候，有些突破，所以我要巩固一下。”郝仁坐回地面，靠着白露场的高约一米的石块。

　　“巩固境界的话，我这里有筑基丹！”谢雨嘉从口袋里取出又一个白色小瓷瓶，朝着郝仁说道。

　　“筑基丹？”

　　“是啊，筑基丹不只是用来冲击筑基期的，也是巩固境界的丹药。”谢雨嘉立刻说道。

　　她这些日子里，在甄聪明的指导之下，钻研丹道，对于一些常用的丹药和基本的丹药都有了概念。

　　郝仁拿起谢雨嘉手里的小瓷瓶，看到小瓷瓶的外面，贴着一个小标签，上面写着：筑基丹，四品，二十颗。

　　谢雨嘉这样细致的做法，让郝仁心里暗暗的感叹了一下。不论是炼丹还是家务又或者是学习，谢雨嘉都处理的井井有条。

　　从小瓷瓶里倒出五颗筑基丹，郝仁依次吞服。

　　这个场景，要是让其他修士们看到，绝对会让他们再把眼睛瞪出来一次！

　　五颗补气丹，迅速的弥补灵力，而五颗筑基丹，立刻融入经脉里，让郝仁全身都觉得暖洋洋的。

　　没有空闲再继续聊天，郝仁急忙闭起眼睛，运转分光剑影决。

　　一场激战，让郝仁断断续续的冲击到162窍，达到艮级中品的境界！

　　分光剑影决的五行剑气，在身体里穿梭不止，龙丹慢慢的补足灵力，而在筑基丹的辅助之下，刚刚开启的龙窍也变得圆润起来，经脉不再有刺痛的感觉。

　　五颗四品补气丹，再加五颗四品筑基丹，对于普通的修士来说，绝对是顶级奢侈的享受！

　　王曦被武夷山土龙的十六位长老强行提高境界，在龙神殿的会试之前，从巽级下品冲击到巽级中品，但他却没有上等的丹药来巩固境界，身体没有一个适应的过程，遇到激烈的比拼，身体反伤。

　　其实武夷山的长老们在武试之前就告诫王曦，如果遇到境界相当的修士，绝对不要硬拼，该认输的时候就认输，偏偏……王曦没想到，郝仁比兑级上品的修士还耐打，自己会输给艮级的修士！

　　但他如果当时能够拥有几颗四品的筑基丹来巩固境界，那他今天的实力，就是实打实的巽级中品！

　　没有一个强力的后勤保障部队，就是如此的悲催……相比之下，郝仁的后勤保障部队，就强到逆天！

　　两个时辰之后，郝仁缓缓的睁开眼睛，浑身舒泰。

　　他转转头，看到谢雨嘉还守在他的身边，也正在闭目修炼。达到筑基期的谢雨嘉，脸色比以前更加光润，整个人更有一种安闲的气质。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉的声音，从郝仁的头顶传来。

　　郝仁抬起头，看到陆琳琳和陆莉莉，站在小型比武场的边缘，调皮的从上面低头看他。

　　“哈哈……”她们紧接着笑笑，轻飘飘的从比武场上跳到郝仁的身边，“恭喜公子突破到艮级中品！”

　　听到陆琳琳和陆莉莉的声音，谢雨嘉结束修炼，睁眼望着郝仁。

　　确实，境界巩固的郝仁，比刚刚气色更佳，双目也更加炯炯有神。

　　郝仁轻松的笑笑，问陆琳琳，“现在进行到第几场了？”

　　“第五场已经快打完了，公子。”陆琳琳说道。

　　“情况怎么样？”郝仁紧接着问。

　　实际上，他很想去看看那些修士的比斗，但是抓紧时间给自己恢复体力和灵力，是更加重要的事情。

　　“前面四场比赛，已经败掉两个兑级和两个巽级，这第五场，看样子也要出结果了。”陆琳琳说道。

　　“嗯，那要过去看看了。”郝仁起身站起，“阿紫呢？”

　　“小主母被龙王和龙母管着，不让她过来影响你修炼。”陆琳琳说道。

　　原来如此，不过在龙神殿的地盘，赵焰紫也确实不适合到处乱跑。郝仁心想。

　　他们四人走向大型的比武场，正在围观比赛的修士们，急忙让路。

　　陆琳琳和陆莉莉没有特意散发出乾级的气势，但是佩戴着“壬寅二四六”的身份牌的修士，却是能够连巽级修士都打败的未来之星！

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声响起。

　　戌时！

　　比武场的周围，忽然亮起一盏盏的火把。

　　天色渐暗，这些摇曳的火光，顿时照耀龙神殿的东面考场。

　　而在这些火光的衬托里，黑色的龙神殿，更加的显得神秘莫测。

　　“一个已经撑不住了。”陆琳琳说道。

　　“嘭……”

　　陆琳琳的话音刚落，一个巽级修士就飞出比武场外。

　　而这个巽级修士的腰间的身份牌，自动飞起，落入到秦少阳的手中。

　　“下一场！”秦少阳有些倦怠的挥挥手，说道。

　　比武场的西边的方向，靠近立夏场的位置，一道黄光亮起，黑脸黑须的赵阔，在火光的映照之下，跳入比武场！

　　“砰！”

　　一个胖墩墩的木系修士，从天而降，重重的踩在已经满是碎痕的比武场里。

　　这名木系修士，圆嘟嘟的身体，就像是一截圆木，他的身高比赵阔整整矮一个脑袋，但是谁都不敢轻视他！

　　坤级修士的气场，轰的一下，散发出来！

　　柔和又持续的青色的光芒，一瞬间照亮整个东面考区！

　　“哗哗哗哗……”

　　赵阔全身，放出七百二十道剑光！

　　他们两个腰间的身份牌，都泛着亮亮的黄光。

　　“打不过的。”陆琳琳轻声说道。

　　而赵阔，不慌不忙，从自己的黑色戒指里，取出一个木盒子。

　　他打开盒子，从里面拿出一颗丹丸。

　　九龙宫的神丹……强化丹！

　　一瞬间，那个见识广泛的坤级修士，看的眼睛都直了。

　　赵阔为了赢得这场胜利，竟然不惜使用一颗价值连城的上古神丹！



　　第四百二十章 谁都不见！

　　正在打哈欠的秦少阳，看到这颗丹丸，忍不住抖擞一下，几乎就要站起来。

　　看上去黑不溜秋，但是这丹丸瞬间飘散出来的灵气，确是上古神丹无疑！

　　这一场龙神殿的会试，居然引出蛮荒古宝，还能引出上古神丹！

　　而这些九龙宫里的东西，随便一件，都能左右整个名次和成绩的变化！

　　赵阔把神丹放到嘴里，一口吞下。

　　这一瞬间，不知道有多少修士，都瞪足了眼睛。

　　郝仁曾经去九龙宫里取回几瓶神丹，知道这神丹共有五种：分别是解毒丹，筑基丹，补气丹，升华丹和强化丹。

　　而强化丹的效用，就是迅速的增强法力，这种功能，在生死相搏的情况里，就非常的有用！简直可以说，就是天然的战斗丹！

　　然而，在大多数修士的心里，哪怕龙神殿的会试再重要，也不值得用掉一颗神丹！

　　要知道，强化丹还有一个特殊的作用，就是在渡劫的时候，陡然增长自身的法力，扛过最危险的那一刻！

　　“嘭……”

　　服用强化丹的赵阔，气势猛然加强，七百二十道剑光，发出嗡嗡的震鸣！

　　“咚！”赵阔右脚重重的踏地，整个人犹如离弦之箭，冲向木系修士。

　　坤级修士的手中，出现一条柔和的光芒。

　　一根木杖从光芒里直射而出，再忽然伸展出数千根柳枝，密密麻麻的拦向剑光。

　　万物逢春！

　　木系修士的功法，十分的厉害！

　　看上去是一个小胖墩，实际上该有四五百年的修炼岁月了！木系功法的一个特色，就是青春常驻，不会显老！

　　表情焦急的赵焰紫，拉着赵广和赵红玉，挤过人群，来到郝仁这边。郝仁这边距离打斗的位置更近，看的更清楚一些。

　　甄聪明坐在雪狮子形态的小白的背部，像是骑牛一样的优哉游哉的过来。既然小白已经不是秘密，就没有必要再把小白留在芥子空间里。

　　“伯父，刚刚三叔用的，是神丹吧？”看到赵广过来，郝仁趁机问道。

　　“是啊……”赵广紧锁眉头。

　　“三叔现在是兑级，用这个没问题吧？”郝仁有些担心的问道。

　　郝仁从九龙宫里取回神丹，赵广和一些长老们曾经很透彻的研究过这些神丹。他们得出的结论，如果低阶修士擅自服用神丹，会因为无法承受神丹的灵力，而产生爆体的危险！

　　所以，大多数的神丹都秘密的藏起来，只有分出一小部分，给东海龙宫里最强的几位长老们。

　　赵广沉默着，没有说话。他的目光紧紧的盯着比武场上的变化，越锁越深的眉头就代表他的忧虑。

　　比武场上，被柳枝缠住的七百二十道剑光，忽然爆裂！

　　砰砰砰砰……

　　剧烈的爆炸，把柳枝都炸成粉碎！而这种震撼力，把比武场周围的修士都齐齐的震出半步。

　　坤级修士的脸色，瞬间变得苍白。

　　那根木杖是他的本命法宝，而炸碎的柳枝，自然也会让他心神受损。

　　如此的威力，让比武场外的修士，个个都面露骇色！

　　仅仅是兑级修士，服用一颗上古神丹，就能把坤级修士都逼的走投无路，那如果是坤级修士，甚至乾级修士，服用这颗强化丹呢？！那岂不是要达到半个天龙之境！

　　“好啊，三叔肯定赢了！”站在夏丞相身边的赵焰紫，长舒一口气，说道。

　　“三爷勇猛无双，自然是会赢的。”夏丞相点头附和着说道。

　　而郝仁却想到了其他的问题，转头再问赵广，“三叔的这颗强化丹，是哪里来的呢？”

　　郝仁去九龙宫，费尽九牛二虎之力，才取得几瓶神丹，而那个时候，赵阔已经离开东海龙宫，那么赵阔的这颗神丹，只有两个来源……赵阔曾经悄悄的回到东海龙宫，取得神丹；赵阔亲自闯入九龙宫，获得一颗或者一瓶强化丹！

　　“神丹由我秘密保存，不会丢失的。”赵广回答一句，再想了想，“不过我在三弟的宫殿里留了五颗神丹，是预备他回来的时候，给他使用的。”

　　“看来赵阔曾经回来过，只是不想见我们。”赵红玉说道。

　　“唉……如果当时就有神丹，三弟冲击天龙就大有指望，又何需如此周折。”赵阔轻声说道。

　　夏丞相忽然凑过来，“龙王，神丹的储备倒是还有一些，只是这神丹威力凶猛，若是吞服一颗，百年之内，就不能再用同种类型的第二颗。三爷这样做，那岂不是……”

　　赵广想了几秒，也觉得很是费解。

　　赵阔在这样的比赛里，吃掉一颗强化丹，对于还存有一些神丹的东海龙宫来说，也不是非常的心疼，但赵阔这样做，也就是百年之内，他不能再服用第二颗强化丹，也就是说，如果赵阔在百年之内，重回乾级巅峰的状态，他就不能依靠强化丹，而是要像上次一样，硬扛渡劫！

　　而实际上，赵阔能够在短短的两百年里达到乾级巅峰，那么重新修炼，速度不会太慢，或许在一百年里就重登乾级巅峰的境界，再有一次冲击天龙的机会！

　　郝仁站在夏丞相和赵广的旁边，听着他们的对话，也在思考这件事情的古怪之处。

　　如果赵阔单纯是想通过战斗来提升自己的境界，那么万万没有必要浪费一颗神丹。尤其是这样做，还会让自己失去一百年里再用强化丹的机会。

　　比武场里，木系修士猛退五步，手中光华再起，木杖落地生根，变成一根藤蔓，再密密麻麻的铺向比武场。

　　“滚！”赵阔爆喝一声，剑光以他为中心，向四周发散。

　　七百二十道剑光，形成燎原之势，把铺展在地面上的藤蔓，瞬间烧的干干净净！

　　赵阔的眼睛，瞪的浑圆浑圆，褐色的长袍也猛烈的鼓起，似乎他的身体，都装不住如此肆虐的灵力！

　　兑级的境界，已经不能算是低阶修士，但也绝对称不上是高阶修士，赵阔以兑级的境界，吞服神丹，那是相当冒险的！

　　随时都有爆体而亡的危险！

　　看到赵阔以命相搏的气势，郝仁忽然想到了……赵阔参加龙神殿的会试，恐怕目标是一个东西……七心五彩莲！

　　上次渡劫失败，赵阔的龙丹碎裂，境界全毁，尽管甄聪明的灵丹，救他一命，把他的龙丹勉强修复，但他的玄晶，肯定是彻底损坏！

　　而他如今修炼的是分光剑影决，属于五行同修的特殊功法，最好的玄晶，恰恰就在龙神殿这里！

　　“啪啪啪啪！”

　　比武场上，赵阔的剑光，就仿佛是狂风肆虐，所过之处，木石俱毁！

　　这位木系的坤级修士，还未发挥他木系功法的延绵不绝、死而后生的特点，就被赵阔的剑光，压到角落里！

　　“哗哗哗……”

　　七百二十道剑光，忽然汇聚成一把巨剑！

　　长约十丈的大剑！

　　瞪圆双眼，憋足灵力的赵阔，虚空一指。

　　巨剑迎空斩下，刺目的光芒，让所有的修士都忍不住要闭起眼睛！

　　站在场边的郝仁，强撑灵力，使劲的睁着眼睛，看看要发生什么。

　　“嘭！”

　　剑光斩落！

　　三百米宽、三百米长、一米厚的比武场，硬生生被砍成两半！

　　比武场的中间，出现一个两百米长，五十米宽的凹陷！比武场的底部，已经露出黑色的泥土！

　　赵阔的这一斩，直接把大型比武场毁掉了！

　　小白挡在赵焰紫的身前，避免碎石飞过来，伤害到小主母。

　　而当其他的修士纷纷睁开眼睛的时候，看到那位胖嘟嘟的木系修士，从深坑里缓缓的爬出来，无力的摆摆手。

　　坤级修士，直接认输了！

　　“哼。”看台上的秦少阳扬起手，那块系在坤级修士腰间的身份牌，迅速飞到秦少阳的手里，再迅速变黑。

　　“三叔！三叔！”看到赵阔如此威猛，赵焰紫挥手大叫。

　　连败两位坤级修士，果然还是她的三叔最厉害！

　　赵阔迈着步伐，从已经坍塌的比武场的中央，走到比武场的外面。

　　“三爷！”夏丞相急忙迎接过去。

　　“比赛结束之前，我谁都不见！”赵阔挥手，一道剑气喷射而出，把夏丞相震退五步。

　　“入围修士，乙卯，丁寅，戊卯，己寅，庚寅，壬寅！明日辰时，再战！”秦少阳身边的六位副考官，齐声宣布结果，再随着沉默不语的主考官秦少阳走向龙神殿。

　　谁都看的出来，这位主考官秦少阳的心情，很差很差！

　　与此同时，六位二级的审查官，分别来到六名晋级的修士前面，带他们去休息的旅舍。

　　而最初文试的时候正好在郝仁的号舍的隔壁的两名修士，此时混迹在人群里，望着郝仁，已经是满脸的不可思议。

　　谁能想到，这个艮级的修士，竟能闯进东面考区的六强！能够从数万名修士里，脱颖而出！昨夜的时候，这位“神人”，还只是跟他们一墙之隔，同样的面对文试！

　　修士和修士的差距，怎么就如此之大呢！

　　“请随我来。”穿着银色长袍的二级审查官走在郝仁的前面，领着郝仁他们走向外城的旅舍。

　　赵阔由另外一位审查官带领，同样走向旅舍。

　　晋级的六名修士，连同各自的后援团，竟然都住在一间旅舍里！



　　第四百二十一章 万剑如万心！

　　旅舍是木质结构，共有三层，一楼是用餐的地方，二楼和三楼都是客房。

　　走在郝仁他们前面的赵阔，由审查官带领，径直走向二楼的房间，看样子并不打算在一楼用餐。

　　赵焰紫用遗憾的目光看着赵阔的背影，但她也知道赵阔的性格，既然赵阔谁都不见，那她凑上去也是没用的。

　　郝仁他们的房间在三楼，正是视野最好的几个房间。陆琳琳和陆莉莉，赵广和赵红玉，赵焰紫和谢雨嘉，甄聪明和小白，陆长老和孙长老，各有五间房。

　　剩下的郝仁和夏丞相，拼成一间房。

　　总共六个房间，把三楼的一大半的房间都占去了。

　　而能够有这样的待遇，就是因为郝仁闯入东面考区的六强，龙神殿必须给入围的修士的陪同人员，安排住所。

　　否则的话，即使是看在东海龙宫的面子上，也最多就安排到旁边的二层的旅舍。

　　能住在三层的旅舍里的，都是要参加明天更加激烈的角逐的热门修士以及他的宗门长辈或者好友。

　　郝仁进入他的房间，来到窗边，向外推开木窗。

　　夜色的背景里，龙神殿的这块平台，就好像是一个沉浸在黑夜里的小城镇。密密麻麻的号舍，整体的就像一颗颗棋子。而更远一些的龙神殿，隐藏在更深的黑暗里，朦朦胧胧。

　　苏涵是回到龙神殿里休息的，当然不会住这里的旅舍。而这样的客栈风格的旅舍，恐怕也只有端午节的龙神殿会试，才会大规模的使用起来。

　　三层旅舍的周围，是几幢二层的小旅舍和一层的小平房。三层的旅舍，在这些低矮的房子的衬托里，就显得很高了。

　　闯入东面考区十二强，但未能进入前六的修士们，连同他们的后援团，被安排在二层的小旅舍里。龙神殿的会试结束，他们都将是新任的助理审查官。

　　那些在各自的字号里冲杀出来，成为二十四个小型比武场的最终胜者、却未能闯进东面考区的十二强的修士，则被安排在泥瓦搭建的小平房里，以示鼓励和嘉奖。往后的龙神殿会试，这些只差一步就成为全区四十八强的修士，肯定还会继续参加，他们或许就是未来的助理审查官甚至正式审查官。

　　而其他的那些早早就落败的修士，如果不想离开龙神殿的范围，还想继续围观明天的武试，就只能风餐露宿。

　　这样的差别待遇，实际上就是表明龙神殿尊敬强者的态度……不论你源于大大小小的哪个势力，不论你的出身是高贵还是低微，只要够强，就能加入龙神殿，远远的凌驾于其他修士之上！

　　此时，郝仁站在窗口，当然也会引起外面的一些修士的仰头观望。

　　郝仁腰间的黄色身份牌还在闪闪发亮，这些修士看着三层窗口的郝仁，眼神里都不知不觉的都带着一些敬畏。

　　能够进入三层旅舍，就是实力的肯定！

　　这幢看上去普普通通的三层木结构的旅舍，却是众多修士的梦想和幻想，是他们拼尽全力都无法进入的地方！

　　看到地面的那些修士们的羡慕的目光，郝仁轻轻的关起窗，坐到床边。

　　现在的情况，是东面考区的六强，也是整个龙神殿会试的二十四强，而要成为十个正式审查官之一，至少还要再胜一场，而如果要成为前三甲，就要再赢两场！

　　“呼……”郝仁长长的呼一口气，盘腿坐起，闭目养神。

　　“郝公子，您安心修炼，微臣给您守着。”夏丞相说道。

　　他搬起一张椅子，坐到门板后面，做出紧守的姿势。

　　“多谢夏丞相。”郝仁笑了笑，他确实还是有些担心赵焰紫会来骚扰他。

　　房间不大，却格外的安静。郝仁关起窗子，就完全听不到旅舍外面的声音。很显然，这三层的旅舍，是设有隔音的结界，让明天继续比赛的修士们，安安稳稳的修炼或者休息。

　　一道道的剑光在郝仁的身边游动，而这些剑光，就似乎是郝仁的眼睛，让郝仁隐隐约约的感应到房间里的种种情况。

　　每一道剑光，都分有郝仁的一缕神念，郝仁把这些剑光扩散到房间的角角落落，感觉到自己的神念也在不断扩大。

　　坐在门边的夏丞相，弯着腰，双手扶着椅子，渐渐有些打瞌睡的迹象。郝仁的剑光仿佛是点点星光，漫布在房间里，却是悄无声息。

　　也不知道赵阔是在哪个房间……郝仁忽然心念一动。

　　一道微弱的只有指甲大小的剑光，从门缝里钻出去，顺着外面的木质走廊，穿到二楼的位置。

　　郝仁的神念控制这道剑光，钻入第一个房间看看。

　　“谁！”一个正在修炼的巽级修士，立刻感觉到异样，轻喊一声。

　　郝仁的剑光急忙从门缝里钻出来，再顺着地板，飞向隔壁的房间。

　　剑光撞在门缝里，立刻弹出。这个房间的修士，显然比较谨慎，自己布置结界，幸而这样微弱的剑光，没有激发结界的反应，郝仁急忙收回剑光，再朝另外一个房间过去。

　　这次，微弱的剑光顺利的进入门缝，郝仁朦胧的感觉到，房间里的背影，正是赵阔！

　　此时的赵阔，满头大汗，浑身都散发着五彩光芒。

　　五行淬体！原来他是这样修炼分光剑影决的！

　　郝仁的心念稍稍动了一下，也就是这一下，立刻让赵阔感觉到房间里有其他的神念探入，三四道凌厉的剑光，立刻朝着门口的那点微光劈过来！

　　“哪来的小人，竟敢刺探我！”赵阔凶狠的叫喊道。

　　郝仁的那点微光，被三四道剑光包围，连逃跑都没有机会逃跑，立刻湮灭。

　　正在三楼的房间里的郝仁，只觉得脑袋一阵刺痛，就好像一根针扎入脑门里，一丝神念受损，相当难受。

　　境界未到，就随意的用神识去查探附近的同阶修士或者高阶修士，这是相当冒犯和相当危险的事情。

　　郝仁急忙收回另外两道正在旅舍里游动的剑光，顺着木板的缝隙，回到三楼。

　　不管怎么样，把神念分散在剑光里，再用剑光去查探一定范围里的情况，比贸然的使用神识，大范围的笼罩周围要更保险。

　　郝仁能够感悟这种神通，就是境界达到艮级中品，对于剑光的控制更强。

　　两道还留在房间外面的剑光，小心翼翼的接近郝仁的房间门口。

　　“哈哈，哈哈！”

　　陆琳琳和陆莉莉的房间门口，传来一些笑声。

　　她们干嘛呢……郝仁的心念稍稍动了一下，跟郝仁心意相通的剑光，就自动的进入陆琳琳和陆莉莉的房间！

　　哎呀！郝仁暗觉不妙，自己只是想想而已，岂料这剑光就真的进去了！

　　而进入陆琳琳和陆莉莉的房间的剑光，就好像是郝仁的眼睛，立刻打开视野……陆琳琳和陆莉莉，脱掉她们的宫装，穿着小内衣，正在床板上互挠痒痒！

　　她们瓷器般的光滑的皮肤和青春靓丽的曲线以及纠缠在一起的身体，哪怕艮级中品的剑光只能返回很朦胧的印象，也让郝仁忍不住喷了一条鼻血！

　　“什么东西！”

　　被陆莉莉挠着痒痒，正在喘着气的陆琳琳，忽然警觉起来。

　　同样红着脸，轻喘不已的陆莉莉，抓着陆琳琳的手臂，惊讶的望着门口附近的那一点诡异的微光。

　　陆莉莉手中的一条白环，迅速出手，把正在逃跑的剑光，收入其中。陆莉莉再轻松的挥手，白环回到陆莉莉的手腕里，那一点剑光，也正好落入陆莉莉的掌心里。

　　“神念法宝！”陆琳琳瞪大眼睛，把这一点微光，捏到手心里。

　　听到姐姐这样说，陆莉莉瞪大她的可爱的眼睛，“这不会是公子的剑光吧？”

　　“公子会做这种事情吗？”陆琳琳眯起眼睛，气鼓鼓的看着陆莉莉。

　　陆莉莉急忙摇头，“公子才不会做这样的事情呢！”

　　盘腿坐在三楼房间里的郝仁，冷汗一层一层的冒出来。他和剑光心有灵犀，此刻剑光被陆琳琳捏在手里，就仿佛是他自己被陆琳琳捏在指尖里。

　　“一定是奸佞小人，以为我们境界不高，想要偷看我们！真是卑鄙无耻！”陆琳琳捏着微光，恶狠狠的说道。

　　“如果真是公子的话，让他看看也无所谓啦。”陆莉莉眨着眼睛，在旁边说道。

　　“噗……”

　　三楼房间里的郝仁，另外一条鼻血也喷出来。

　　“我们公子才不是这种无耻之徒！哼，一定要给这种无耻之徒一点厉害看看！”陆琳琳的手指猛然用劲，一道灵力，在她指尖一闪而过。

　　正在仔细倾听陆琳琳和陆莉莉的对话的郝仁，只觉得全身就像抽掉一根筋一样的疼痛起来，脑袋朝下，咚的撞倒在地板上。

　　留着两条鼻血，再被这样的疼痛刺激一下，郝仁差点就走火入魔了！

　　守在门口打瞌睡的夏丞相，忽然惊醒过来。

　　“郝公子！郝公子！你没事吧！”他急忙扑向郝仁，使劲把郝仁扶起来。

　　郝仁的鼻子里，噗噗噗的冒着热血，纵然是天雷淬体，但是瞬间失去灵力，郝仁摔在地板上，还是让额头上肿起一个大包。

　　“郝公子，你灵力强盛，也不能过分修炼啊。”夏丞相慌忙把郝仁扶到床边，劝道。

　　“没……没事。”郝仁喘着粗气，脑袋里还是一片空白。

　　再想到刚刚剑光看到的陆琳琳和陆莉莉的景象，郝仁的鼻血，再次情不自禁的流出来。

　　而全身疼痛，片刻都不能使用一丝灵力的感觉，还残留在郝仁的身体里。经过陆琳琳捏碎剑光的这次，郝仁怎敢以后再随便释放剑气去刺探周围！

　　“郝公子，你要保重啊！将来龙宫大业，还要您来继承啊！”夏丞相扶着郝仁，忠心耿耿的说道。

　　郝仁抬起手，正要推让几句，夏丞相又语重心长的说道，“以后的龙子龙孙，都要靠您的身体去完成啊！您和阿紫公主，就是龙宫的希望啊！”

　　“噗……”

　　郝仁的鼻血稍稍有些停歇的迹象，又立刻喷出来。



　　第四百二十二章 落地即输！

　　夜深。

　　沉浸在修炼里的郝仁，维持安定的状态，体内的充沛的灵力不断的冲击新的窍穴。

　　赵阔的五行炼体，是郝仁以前没有想过的方式。郝仁以前的修炼方式，就是简单的保持五行平衡，再引入天地之气，冲击窍穴。

　　而实际上，凝结到一定浓度的五行灵气，也能磨练肉身。这种做法，比雷修之法，更安全，也更持续。

　　赵阔不愧是曾经的乾级高手，在修炼上的体会极深，因此才能在短短的时间里，就迅速的达到兑级，而且对分光剑影决的使用，颇为熟练。

　　如果不出意外，秦少阳应该会安排我和三叔打拼吧……

　　想到自己的分光剑影决要和赵阔的分光剑影决对战，郝仁心里，隐隐的有些期待。

　　灵气运转到头顶的百会穴的位置，一种刺痛的感觉就从头顶扩散到全身。这是陆琳琳灭掉郝仁的那一缕剑光的时候，给郝仁造成的间接影响。

　　就好像本命法宝受损，法宝的主人也会受到心神震慑，郝仁的剑光，实际上就是郝仁的本命法宝。

　　陆琳琳抓住剑光，锁住其中的一丝神念，再突然打灭，就让郝仁承受比正常的剑光折损还要疼痛十倍的折磨。

　　黑夜一点一点的过去，黎明的光芒，从窗户的缝隙里钻进来。

　　郝仁悠悠的吐出一口浊气，终于把分光剑影决完完整整的运转三百个大周天。

　　夏丞相横躺在椅子上，已经睡的东倒西歪。

　　“公子！公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉的声音，在房间外面响起。

　　椅子上的夏丞相，抖擞了一下，噗通的掉到地板上。他急忙爬起来，打开门。

　　“公子！”

　　姐妹两个活泼的蹦跳进来，“快到辰时了，公子吃点东西，就准备武试吧！”

　　“嗯……”郝仁点点头，感觉到脑门还有点微微发疼。

　　“这是我们代公子去领的新衣服，公子赶紧换上吧！”陆莉莉拿出一套崭新的长袍，一边说着，一边就伸手过来。

　　郝仁还想抵抗，奈何根本就拼不过陆莉莉的手速和熟练程度，陆莉莉的巧手抓着郝仁旧衣服的几个尖角，一下子就把衣服给脱下来了。

　　“公子，给你更衣啦！”陆莉莉再拿着新长袍，配合陆琳琳的双手，哗哗两下，就给郝仁舒舒服服的套上新衣服。

　　站在房间里的夏丞相，望着郝仁，心想着，就是现在的龙王，都没有这样的待遇啊……

　　穿上崭新的长袍的郝仁，一扫昨天的穿着破衣服的落魄，变得挺拔不凡。

　　今天的长袍跟昨天的长袍的款式相同，但是所用的材质，却比昨天的那种长袍的材质，好上不止一倍两倍。

　　深蓝色的长袍，里面镶嵌着一丝丝的细线，穿起来感觉很软，但又很坚固，似乎普通的兵器都无法砍坏衣服。

　　这些细线，显然是高级的材料，而这长袍，也已经是上升到法器级别！

　　郝仁穿着蓝色的长袍，站在房间里，随意的转转身。长袍泛出浅浅的金光，配合着郝仁的举手投足，顿时让郝仁有一种很潇洒的气度。

　　“公子……”陆琳琳一边给郝仁整理长袍的边边角角，一边埋怨的说道，“昨天夜晚，客栈里的修士，竟然放出神念法宝到我们的房间来窥测我们！”

　　“哦……后来怎么样？”郝仁额头冒汗，问道。

　　“幸亏姐姐十分警惕，立刻就灭掉那一缕神念。”陆莉莉抢着说道。

　　“是啊，公子，没想到客栈里竟会有这样的无耻之徒。我略施薄惩，也足够他疼痛一夜了。”陆琳琳愤慨的说道。

　　“嗯！嗯！”陆莉莉使劲的点头，“都说凡间人心险恶，像公子这样的好人，真是不多呢！”

　　郝仁听着她们的一唱一和，自己的脸色是一阵白一阵红。

　　实际上，昨夜是他第一次运用剑光来探测的神通，听到陆家姐妹房间里的声音，心里升起一些带着疑惑的好奇，岂料剑光就进入陆琳琳和陆莉莉的房间，这其实并不是他的本意啊……

　　“哼！以后再发现用神念法宝来窥探的，就绝不轻饶了！”陆琳琳说道。

　　“嗯嗯！公子以后要是发现这样的人，就要好好痛打他一顿！”陆莉莉附和着说道。

　　咳咳……郝仁顿了两声，心想以后不能再轻易的使用剑光的探测神通了。

　　“郝公子，我们……下去吧？”夏丞相看到郝仁的脸色有些不对，试探的问道。

　　“走吧！走吧！”郝仁急忙走出房间。

　　房间外面的走廊，正好能够看到一楼的大厅的情况。赵广、赵红玉、赵焰紫、谢雨嘉、陆长老、孙长老和甄聪明，分别坐在两个四方桌的周围。

　　穿着明亮的蓝色长袍的郝仁从楼梯走下去，立刻就引起大厅里的修士们的注意。

　　这个三层的旅舍里，住的正是今天要参加新一轮武试的六位修士以及他们的后援团，此时距离辰时只有很短的一段时间了，剑拔弩张的气氛，就在旅舍里蔓延起来。

　　大厅里，另外还有五位蓝袍修士，郝仁是出来最晚的一个。

　　四位蓝袍修士周围都有一些同系的修士陪着，只有赵阔，坐在角落的桌子里，安静的喝着清水，吃着白馒头。

　　赵阔没有任何的后援团，一言不发。但就算是这样，又有谁敢去惹赵阔。这是一个能够打败两位坤级修士的超级变态啊！

　　兑级，兑级，巽级，巽级，巽级。

　　郝仁从楼梯走到大厅，顺便把五位蓝袍修士的境界给扫过一遍。而他踏到大厅里的时候，立刻也感觉到几十条神识朝他这边扫过来。

　　他们都想看看，郝仁这一夜的时间，有没有境界上的变化。

　　艮级中品。郝仁的境界，跟昨夜一模一样。立刻，几十条神识，立刻又收回去。

　　“郝仁，这边！”赵红玉朝着郝仁略微招手。

　　郝仁加快脚步，走到赵红玉他们这桌。

　　“三叔到底干嘛呢，都不睬人。”赵焰紫喝着白粥，抱怨着说道。

　　“你三叔肯定有他的打算，你就不要过去纠缠了。”赵红玉摇摇头，劝道。

　　“哼……”赵焰紫有些不服气。

　　以前对她最好的三叔，如今连搭理都不搭理她。这样的情绪落差，让她怎么能够适应。

　　“当……当……当……”

　　龙神殿的钟声，忽然响起。

　　辰时！

　　六位二级的审查官，进入旅舍。其中一位来到郝仁的面前，示意郝仁跟着他走。

　　还没来得及吃东西的郝仁，抓起四个白馒头，跟着这位二级审查官走向内城。

　　在文试的号舍的围墙两边，等待着内城开放的修士们，突然看到郝仁这六位蓝袍修士过来，一个个都眼睛放光。

　　穿着蓝袍的修士，就是此届龙神殿会试的最强者！最激烈的武试，往往就在他们中间展开！

　　所有的蓝色长袍的肩膀附近，都绣着两条银光闪闪的龙形图案，所有的蓝袍修士的腰间，都还戴着那块亮黄色的身份牌。

　　乙卯，丁寅，戊卯，己寅，庚寅，壬寅。

　　六位蓝袍修士，在六位审查官的带领之下，鱼贯而入。

　　“哗哗哗……”紧接着，众多的修士，像是潮水一样的涌入内城。

　　经过一夜的时间，昨天损坏严重的大型比武场已经修复完毕，就连二十四个小型比武场，也全部修葺一新。

　　穿着金色的长袍的秦少阳，仰头挺胸，从龙神殿里缓缓的走出来。而那六名副考官，依然还是穿着银色的丝质长袍。

　　区别于昨天的长袍，更加证明秦少阳是东区的主考官！

　　“规则，落地即输！死伤不论！”秦少阳走到看台的中央，运足灵力，高声的说道。

　　死伤不论……

　　这四个字，在东面的考区里，一阵阵的回荡。

　　昨天的武试，如果失手打死对手，就会永远失去参加龙神殿会试的资格。而今天的武试，连这一条规则也废除了！

　　高手相争，都是拼尽全力，只要有一丝的放松，就会输掉比赛，甚至输掉性命。龙神殿要选择最强的强者，就要让修士放手去搏！

　　“第一场，丁寅对戊卯；第二场，己寅对庚寅；第三场，乙卯对壬寅！”秦少阳似乎很随意的说出他的安排。

　　乙卯对壬寅！

　　郝仁使劲的捏捏拳头。果然不出所料，秦少阳把他和赵阔安排成为拼杀的对手！

　　站在郝仁的前面，听到这样安排的赵阔，只是简单的冷哼一声，连回头都没有回头看郝仁一眼。

　　“啪！啪！”

　　挂着“丁寅”牌和“戊卯”牌的两位修士，同时上场。

　　一个是兑级修士，一个是巽级修士。

　　两人略微拱手示意，再突然爆出各自的气势。

　　“嘭……”

　　气势相撞，两人各自飞出百米。

　　一个站在立夏场，一个站在秋分场。

　　郝仁先是一愣，接着明白了。

　　所谓的“落地即输”，是说掉到比武场之下的地面就算输掉，而这个比武场的范围，不仅仅是大型比武场，周围的二十四个小型比武场，也可以是落脚的地方！

　　如此一来，战斗的范围就大大的扩大！

　　整个东面的考区，都是战场！

　　而这个时候，扎着马尾，佩着长剑的苏涵，从龙神殿里，慢慢的走出来。



　　第四百二十三章 出乎意料的出现

　　苏涵的长袍的肩膀的位置，绣着两条三爪的金龙。她缓缓而来，穿过人群，直接走到郝仁的面前。

　　三级审查官是仅次于四级审查官的存在，比武场周围的修士们，一个个都赶紧避让。

　　而苏涵站到郝仁的面前，也没有说话，只是浅浅的转身，面向大型比武场。

　　“嘭……”

　　比武场上，又是一次激烈的对碰。

　　能够冲到这一轮的兑级修士，并不比巽级修士差多少。

　　佩着“丁寅”牌子的兑级修士，水光蔓延，把数百米的范围都笼罩在浅蓝色的柔光里。

　　看这修士的身体里发散出来的颜色，郝仁判断他是水系龙族里的“河”的一派。

　　水系龙族的数量最多，因此按照水域又划分成“江河湖海”这四个大派。“海”这一派，就是四海龙宫，而“江河湖”的分支，就有很多，其中，也不乏有一些比较强盛的势力。

　　“这位水系修士，是通天河的水龙宫的三长老的独子，修炼至今已有两百多年。”赵红玉望着比武场，轻声说道。

　　“那个巽级的火系修士呢？”郝仁接着问。

　　“这个就不是很清楚了。”赵红玉摇摇头。

　　如果真要调查，通过东海龙宫的人手，也能查出这个巽级修士的来历，不过似乎没有太大的必要。

　　“站在那边的，就是通天河的三长老。”赵广用下颌朝着比武场的另外一个方向点了点，说道。

　　郝仁顺着赵广所说的方向看过去，见到一位穿着青袍的长者，在其他几位修士的簇拥里，正全神贯注的观看比赛。

　　那长者似乎也有接近坤级的境界，而通天河，看这名字，应该也是不小的势力了。

　　像这样的希望自己的晚辈进入龙神殿的，应该就是指望自己膝下的有出息的小辈能够历练历练，何况龙神殿里，资源丰富，把他们送进龙神殿，也能获得更好的发展条件。

　　而只要达到较高的境界，哪怕不做审查官，也能回来做宗门的长老，进退自如。

　　“嘭！”

　　比武场上，又是一次激烈的对碰。

　　达到二十四强的这个层次，就不再会是拳脚的比武，双方之间也不再会隐藏实力，全部都是用气势来打。

　　那位巽级的火系修士，放出漫天的火云。

　　水火不容。比武场的天空里，又是火云，又是水波，光芒流转，煞是好看。

　　兑级修士所用的是一件“八门水光镜”，这是通天河的三长老的得意法宝，借用水系灵力，能够释放无穷水光，浩浩荡荡，延绵不绝。

　　巽级修士的拿的是一件画轴，拼命的吸取火云之外的水光。他的法宝似乎不如兑级修士的法宝，但他的境界却要更高一些。

　　“轰……”

　　一道火龙从巽级修士的掌心里冲出去。

　　“哗！哗！”

　　巽级修士双手连放，又是五条火龙直冲过去！

　　“咻咻咻……”

　　八门水光镜放出八道强光。

　　“嘭！”

　　兑级修士所踩的立夏场，瞬间崩碎。

　　六条火龙的威力，让他根本无处躲闪！

　　他依然高高的举着八门水光镜，但双脚已经踩到地面！

　　数千度的高温，让周边修士们都感觉到一股强烈的热浪！

　　如果不是高级法宝“八门水光镜”的保护，这位通天河的三长老的独子，怎么也会烧掉手脚！

　　“戊卯，胜！”

　　秦少阳站起来，宣布说道。

　　兑级修士懊恼的退出比武场，他腰间的“丁寅”的身份牌，自动飞起，落入秦少阳的手中。

　　通天河的三长老，朝着还站在比武场上的巽级修士拱手，“多谢刘兄手下留情！”

　　“王兄客气了，令郎资质极佳，明年的龙神殿会试，大有希望啊！”巽级修士朝着通天河的三长老说道。

　　郝仁听着他们的对话，才知道他们是互相认识的。

　　佩着“戊卯”的牌子的巽级修士颇有风度的缓缓走下比武场，到旁边去休息。立刻，几位同宗的小修士靠近这位巽级修士，又是给他擦汗又是给他喝水。

　　“第二场，己寅对庚寅！”看台上的副考官，高声喊道。

　　“嘭！嘭！”

　　两位巽级修士，同时上场。

　　一个焕发着黄色的灵光，一个焕发着青色的灵光。

　　“刚刚那一场，互相是认识的，还都有些分寸，这一场，估计会死拼了。”郝仁身边的赵红玉说道。

　　果然，赵红玉的话音刚落，比武场上的两名修士的气势，就猛然释放。两位修士，都已经是巽级中品！

　　也就是这个时候，比武场的上空，突然出现一条雕龙刻凤的木船！

　　众多的修士，都纷纷抬头观望。就连比武场上的两名修士，也忍不住仰头。

　　木船缓缓的降落在小型比武场“夏至”，而从木船里走出来的，是西海龙宫的曾信、曾逸韬、鲁丞相，以及十二位长老！

　　如此的阵势和排场，比东海龙宫的人数更多！尤其是这十二位长老里面，六个是乾级，六个是坤级！

　　坐在太师椅上的秦少阳，看到西海龙宫出现，稍微有些吃惊的想要站起来。但他想想自己是主考官，于是又故作镇定的继续坐着。

　　曾信带着曾逸韬、鲁丞相和十二位长老，穿过比武场，朝着郝仁他们走过来。

　　“西海龙宫啊……”

　　“东海来了，西海也来了，这是什么情况啊……”

　　“据说前阵子，西海和东海打了一场的……”

　　各种议论，在周围传播起来。

　　“曾老头真是强撑面子，把西海龙宫里剩下的高级长老都拉出来了，也不怕再被偷袭一次。”赵红玉轻声说道。

　　她话是如此，但是对于西海龙宫的出现，她也不敢放松警惕，眼睛死死的盯着曾信。

　　“嗵……”

　　临近赵广他们的时候，曾老头忽然爆出乾级中品的气势！

　　这股暴虐的气息，把比武场上的两位巽级修士的气势都压了下去！

　　站在郝仁他们周围的修士们，急忙后退几米。

　　东海龙宫和西海龙宫要在龙神殿的地盘里打起来，这不是闹着玩的。

　　“不用怕！这个曾老头是外强中干，他的境界没有那么高！他的实际境界，大概也就是兑级左右，他外放的气场不稳，估计是用秘药暂时提升境界的！”

　　忽然，赵阔的沉稳的声音，在郝仁他们几个的后面传来。

　　曾老头只有兑级？

　　郝仁吃惊的看着迎面而来的曾信，怎么看都不像啊。

　　不过，赵阔能有这样的判断，肯定有他的依据。赵阔曾经是乾级巅峰的超级高手，距离天龙之境只有一步之遥，他对于境界的体会是不会差的。

　　“呵呵，曾前辈，你怎么来了？”赵广上前半步，笑着问道。

　　“哼！你们东海能来，我就不能来？”曾信招招手，那个占据夏至场的木船，就缩成拳头的大小，飞到曾信的掌心里。

　　看起来，曾信的这件法宝，是不输于赵红玉的山河图的法宝。

　　曾信的脸色红润，看上去精神很好，而他身边的曾逸韬，就显得脸色苍白，好像刚刚被谁打过一顿似的。

　　赵焰紫站在郝仁的身边，厌恶的瞪着曾逸韬。

　　“突然想起来，我们家小韬的法宝，还在你们这儿吧？”曾信的目光，淡淡的望着赵阔。

　　周围的数百名修士，都关注着赵广和曾信。比武场上的两名修士，反而不是他们关注的焦点了。

　　“夏丞相，既然他们要，就还给他们吧。”赵广转头看看夏丞相，说道。

　　“谨遵龙王法旨。”夏丞相从后背里抽出金枪，放到曾信身边的鲁丞相的手里。

　　曾信看到金枪的枪杆和枪尖上都充满划痕，脸色变了一变。

　　昨天，留在龙宫里的曾逸韬，突然满地打滚，疼的差点死过去，他就怀疑是本命法宝的问题。

　　他再收到情报说东海龙宫的龙王几个，借着郝仁参加龙神殿的会试的理由去了龙神殿，原本想要休养生息恢复实力的曾老头，就再也坐不住了，早早的召集龙宫里仅剩的十几位乾坤级的长老，急匆匆的飞往龙神殿。

　　曾信转手把蟠龙金枪放到曾逸韬的手中，再看看郝仁身后的骑着小白的甄聪明，脸色又变了变。

　　甄聪明这个小孩，留给他的是噩梦般的回忆！

　　他的目光再转向赵广周围的其他人，忽然……看到赵阔。

　　赵阔！

　　曾经是乾级巅峰的超级高手！

　　自从东海龙宫放出赵阔渡劫成功的消息，就再也没有谁见过赵阔！西海龙宫由此判断，真正的赵阔渡劫失败，已经灰飞烟灭！

　　正因为如此，西海龙宫才发动对于东海龙宫的压制！

　　此时此刻，曾信居然看到赵阔！

　　赵阔还活着，那也就是说……天龙之境……

　　刚刚还强撑气势的曾信，猛然间一股底气泄掉，双脚有些发软。

　　“龙王，那赵阔只有兑级的境界了。”一位乾级的长老，凑近曾老头，轻声说道。

　　兑级？！

　　曾老头朝着赵阔再看过去，刚刚忽然看到赵阔，他心中发慌，急忙避开赵阔的目光，没敢再看一眼，此刻再仔细看看，赵阔真的是只有兑级！

　　“哈哈哈哈！”曾老头的底气，一下子又回来了。

　　赵阔没死，但他渡劫也没有成功，只有区区的兑级的境界了！没有赵阔这样的超级高手坐镇，而那个赵浩然又是将死之人，东海龙宫，就是一个空架子！

　　没想到冒险来一趟龙神殿，竟然揭穿了东海龙宫的把戏！

　　曾老头心中得意，朝着身后的长老们挥挥手，“走！”

　　东海龙宫能够跟龙神殿谈判，他们西海龙宫，有什么不能谈的？不管怎么样，西海龙宫还有西海玄冰这样的资源！



　　第四百二十四章 三叔，请赐教！

　　走向龙神殿的曾老头他们，在龙神殿的门口停留片刻，再由龙神殿里的两位审查官，把曾老头、曾逸韬和鲁丞相接进龙神殿的内部，剩余的十二位长老，就只能在龙神殿外等候。

　　而看到西海龙宫进入龙神殿，赵广的神色里，出现一丝忧虑。东海龙宫找龙神殿，是想要回自己的东西，但西海龙宫找龙神殿……

　　“砰！”

　　就在众人都望着龙神殿的方向的时候，比武场上，两位巽级修士，正式比拼了！

　　西海龙宫的出现，并不只对赵广造成忧虑，同样对比武场上的两位修士，产生了想法。

　　以往的四海龙宫，从来都不参与龙神殿的事务，四海龙宫的修士，也从来都不会在龙神殿的会试里出现。

　　然而这次，不仅东海龙宫试探性的派出自己的驸马来参加龙神殿的会试，就连西海龙宫也在最后一天里出现了！

　　这就意味着，将来四海龙宫也可能会派出自己的修士来参加龙神殿的会试！

　　四海龙宫高手如云，而他们的加入，意味着……将来的武试，竞争会更激烈！

　　“嘭……”

　　两位修士的灵气，在大型比武场的中央互拼。

　　东海龙宫和西海龙宫的出现，对他们造成的威胁，使得他们更加拼命！因为在这一轮比赛里输掉的修士，就只能成为一年的助理审查官，将来就要面对跟四海龙宫的修士竞争的局面！

　　风云变色……

　　激烈的灵力呼啸着整个东面的考区，压的周围的低阶修士都喘不过气。两位穿着蓝袍的修士，在比武场之间，不断的交换位置，而他们的每一次碰撞，都让低阶修士的胸口沉闷不已！

　　“哗啦啦……”

　　又一个小型比武场被灵力轰击，成为一堆碎石。

　　巽级的木系修士和巽级的土系修士，都拼尽全力，发挥自己120%的实力！

　　“咻……”

　　又是一道零散的灵力从他们相斗的乱局里飞出来。

　　一个挤到前面的年轻修士没有防备，立刻被打晕过去。

　　“咻……咻……咻……”

　　木系灵力和土系灵力，激烈碰撞，各种漩涡里的杂乱灵气，向四周疯狂飞散。

　　陷入疯狂比拼，一心要战胜对手的两位巽级修士，哪里还会顾及周围观战的人群？

　　那些低阶的修士，如何能够抵挡巽级修士的攻击余波，纷纷后退，纵然如此，还是有不少的修士，肩膀、脸颊、脑门……不幸中招。

　　两道混杂着木系灵力和土系灵力的气流，闪动着青色和黄色的光芒，朝着郝仁的方向直射过来。

　　站在赵红玉身边的赵焰紫，忽然看到两道利箭一样的灵气飞过来，惊慌的睁大眼睛。

　　“哗！”

　　郝仁的右手，忽然拦在赵焰紫的脸前。

　　那两道飞射而来的灵气，都打在郝仁的掌心里。郝仁手掌的速度之快，竟然瞬间接住两道灵力！

　　耸着肩的赵焰紫，慢慢的吐出一口气，两只小巧的肩膀，再慢慢的回落下去。

　　她转头看看身边的郝仁，一时间，不知道该说什么。

　　“这里太危险，你还是站到后面去吧。”郝仁对着赵焰紫说道。

　　心里正迷茫着的赵焰紫，听到这句话，一下子龇牙咧嘴，“我才不要！我又不怕这些东西！”

　　说话间，又是两道乱流的灵气飞射过来。

　　郝仁收回右手，故意不接。

　　赵焰紫看到灵气过来，尖叫着弯腰躲避，郝仁这时候却突然又伸手，在最后一刻，打掉这两道灵气。

　　抱着脑袋的赵焰紫，抬头看看郝仁，忽然鼓起嘴，捏起两个拳头，使劲的打郝仁……坏蛋，竟敢戏弄我！

　　谢雨嘉看看郝仁和赵焰紫，摇头无奈的笑笑。

　　“嘭！嘭！”

　　大型比武场的东南角和南边的一块区域，各自塌掉一块。

　　乱流飞射，挟带着比武场的碎石，犹如向周围扫射的子弹，让兑级之下的修士都要四处躲避。

　　“噌！”

　　始终没有动作的甄聪明，撑起一个青蓝色的结界。

　　这个结界正好把郝仁他们几个包围在里面，所有的碎石砸在这个结界上，都立刻化为粉末。

　　龙族的修士大多都不擅长阵法和结界，他们能够掌握的结界，基本就是一种……能够隔绝凡人视线的红色结界。

　　此时甄聪明在没有任何布置的情况里，忽然升起防御结界，自然引来周围的修士的惊讶的目光。

　　“没用，让你们看看小爷的厉害！”坐在小白背部的甄聪明，简单的打了一个响指。

　　忽然间，青蓝之光盛起，形成两条迅速扩展的光墙，把中央的大型比武场和周围的二十四个小型比武场，统统都囊括在内！

　　四处飞溅的碎石和灵气，碰撞在这些光墙上，立刻就变成碎末！

　　甄聪明随意就布置出一个能够笼罩整座东面考区的大型结界！

　　那些各门各宗的长老们，望着甄聪明，都露出不可思议的表情……东海龙宫，果然是名不虚传！

　　也就是这个时候，西海龙宫的曾老头带着曾逸韬和鲁丞相，从龙神殿里走出来。

　　龙神殿的里两位审查官，把他们送到门口，就没有再继续远送。

　　曾老头招呼周围守在门口的十二位长老，领着他们走向比武场的方向。

　　然而就在曾老头要踏进观战的范围的时候，他的脚尖的位置，突然升起一道白光。

　　结界！

　　比武场里，青色和黄色的灵力波动，不断震荡。

　　而甄聪明构建的结界，正是运用阵法之妙，吸收两位巽级修士的零散的灵力组合而成！

　　曾老头被结界阻拦在外面，顿时脸色铁青，很没有面子。

　　他身后的十二位长老，上前半步，正要破掉结界，曾老头却忽然喊道，“不要动手！”

　　然而他的话语刚落，覆盖着整座东面考区的结界，猛然崩溃。

　　打在正激烈的两位巽级修士，双方的灵力都爆发到最强的时候，此刻结界突然失效，各种杂乱的灵气和碎石，纷纷扑向周围的修士们。

　　受到结界保护，已经放松警惕的修士们，猝不及防，一个个被打的满身是伤！

　　甚至一些势力的长老们，也是脑袋开花，狼狈不堪！

　　霎时间，所有修士的目光，都扫向刚刚从龙神殿里出来的曾老头他们……而他们的目光里，都带着怨恨和仇恨！

　　西海龙宫为了闯进观战的区域，居然强行破解结界，让无数的大大小小的势力的修士们都无辜受伤，这也太看不起他们这些势力了……早就听说西海龙宫做事蛮横，果然如此！

　　曾老头看着众多的带着怨念的目光，暗叫委屈。实际上，他们还没有做什么，这结界就自动崩溃了……

　　但是此时此刻，解释也没有用，曾老头只能哼哼两声，撑足场面，率着十二位长老靠近比武场。

　　周围的修士们虽然没有说什么，却对西海龙宫产生了厌恶的情绪。

　　坐在小白背部的甄聪明，轻松的笑笑。他只是略施小计，就让西海龙宫把在场的大大小小的龙族势力都得罪了！

　　相比之下，对于主动搭建结界，保护周围的修士的东海龙宫，众多的势力，都产生了一些好感！

　　“做的好。”郝仁轻声对着甄聪明说道。

　　“还用你说！”甄聪明骄傲的撇撇嘴。

　　“嘭……”

　　又是一个小型比武场，毁成平地。

　　泛着青色光芒的木系修士，渐渐有衰弱的迹象。

　　土系修士的威力也大不如前，却是咬着牙关，越战越勇。

　　一件印章类的法宝从土系修士的胸口里飞出来，扑向木系修士。

　　木系修士被速度极快的印章直直的击中，喷出一口鲜血，直接飞出场外。

　　他手中放出一根青藤，而这青藤，化作一道青光，直射土系修士的脑门！

　　“还要挣扎！”土系修士的黄光再猛然扩大，那印章直接变成两倍大小，竟把木系修士的胸口击穿！

　　落到地面的印章，把地面都炸出一个大坑，而飘飘摇摇的木系修士，“砰”的跌落到大坑里，生死不明。

　　“己寅，胜。”看台上的秦少阳站起来，冷冷的说道。

　　立刻有两位站在场边的二级审查官，匆匆忙忙的跑过去，把木系修士从深坑里拖出来。

　　那些木系修士的宗门的长辈，急忙把木系修士接到旁边，放出各种灵光，进行救治。

　　而这木系修士的胸口被那土系修士的法宝破开一个大洞，连蓝色的长袍都前后贯穿，眼看是不活了。

　　龙神殿的会试，进行到最激烈的部分，如果遇到旗鼓相当的对手，互相都拿出拼命的本事，结果有一方陨落，一方重伤，这样的事情，其实每年都会有一两个。

　　比武场上的土系修士，收回自己的印章法宝，捂着心口，一步一步的走出比武场的范围。

　　看他的样子，也是受了暗伤的。

　　秦少阳收回木系修士腰间的身份牌，摆摆手，“下一场。”

　　赵焰紫看着那边已经双目无光的木系修士，锁着眉头，突然伸手揪住郝仁的长袍，“郝仁，不要上去了！”

　　也就是这稍稍耽搁的一秒钟，赵阔跨着大步，已经上场！

　　郝仁咬咬牙，轻轻的拿掉赵焰紫的细手，走向大型比武场。

　　“你打不过我三叔的，还是不要打了！”赵焰紫看着郝仁的背影，大叫起来。

　　郝仁没有回头，径直跳上比武场，朝着赵阔略微拱手，“三叔，请赐教！”

　　曾老头瞪圆眼睛，看着站在大型比武场上的郝仁和赵阔。

　　“等一下！”

　　关键时刻，比武场边的苏涵，忽然喊起一声。



　　第四百二十五章 拼！

　　众目睽睽之中，苏涵进入比武场，走到郝仁身边。

　　她银色的长袍上的三爪金龙，就代表她的身份……三级审查官。

　　而她昨天跟主考官对峙，硬生生的把主考官压回去的场面，众人都还记忆犹新。

　　“这个壬寅修士，就是她的助理审查官……”

　　“是个超级美女啊……”

　　看到苏涵忽然登场，场边的修士们，顿时议论纷纷。

　　“苏涵！这是龙神殿的武试，你要干嘛！”看台上的秦少阳，终于忍不住站起来。

　　西海龙宫突然出现，打断了正常的武试，已经让他很没有面子。而苏涵在没有得到他这位主考官的允许的情况里，擅自进入比武场，就更是挑战他的威严！

　　苏涵根本没有理睬他，而是抓起郝仁的手臂，一阵猛烈的灵力从郝仁的身体里穿行而过，接着，一串圆环从郝仁的天灵盖里冒出来。

　　五个圆环，放出五种光芒，分别是金木水火土。

　　“五……五岳镯？”某位宗门的长老，惊呼起来。

　　“五岳镯啊……这就是审查官用的五岳镯啊……”对于苏涵的议论，一下子转为对五岳镯的议论。

　　一些年轻的低阶修士或许不知道五岳镯是什么东西，但是那些长老们，都知道五岳镯，是全面的限制修士的灵力的超级法宝！

　　也就是说……这位艮级的修士，之前都是戴着五岳镯在进行一轮轮的武试？

　　想到这一层，众多势力的长老们，都露出惊愕的表情。

　　看台上的秦少阳，也有些吃惊，他身边的六位副考官，也都面面相觑。龙神殿的武试，每个修士都恨不得拼出120%的实力，但居然还有戴着五岳镯参加武试的？

　　站在郝仁对面的赵阔，稍稍也有些意外。五岳镯是什么，以他的阅历，当然很清楚。

　　他以为郝仁的实力仅此而已，却没想到郝仁是在大大受限的情况里，冲杀到这个名次！

　　“我的这位助理审查官，因为做错一些事情，我施以小惩，给他佩戴一套五岳镯，没有什么问题吧？”苏涵仰头看着看台上的七位审查官，朗声问道。

　　六位副考官，连连摇头。秦少阳沉默着，脸色变的很难看。

　　正式审查官责罚自己的助理审查官，这是很正常的事情。尽管五岳镯一般是用来封锁龙神殿的通缉犯的，但也没有说不能用于助理审查官，苏涵用这个来限制自己的助理审查官，原则上也没有什么大问题。

　　何况，从苏涵昨天的表现来看，苏涵哪里是惩罚自己的助理审查官，明明是护短！

　　解除五岳镯的郝仁，顿觉浑身一阵轻松。原本被限制的60%的功力，猛然恢复！

　　而每隔一秒就会封锁一次的阵法，也不再存在。郝仁运转自己的灵力，当然比以前更加流畅！

　　拿着五岳镯的苏涵，再轻飘飘的回到场外。

　　选择在这个时候解开五岳镯，那是因为，苏涵觉得，郝仁可以拿出全部实力，拼一拼了！

　　五岳镯限制灵力，但实际上也有保护的作用。郝仁的这套五岳镯，限制60%的灵力的输出，同样也极大的限制灵力的输入。

　　所以，郝仁如果遇到强敌，五岳镯就是一层厚重的保护，避免他身体里最重要的经脉被对手的灵力震碎，这也是为什么，郝仁和王曦对敌，苏涵没有给郝仁解开五岳镯的原因！

　　此刻的比武场外，瞪的眼睛最大的，就是王曦。

　　昨天输掉比赛，他没有离开龙神殿，而是继续在龙神殿的外城里留了一夜，就是想看看郝仁这个家伙，今天到底会有怎样的惨败的局面。

　　而此时此刻，他看到苏涵给郝仁解除五岳镯，一下子就惊呆了。郝仁根本就没有拿出全部实力跟他打！

　　同样的，场外的陆琪，见到这一幕，也是震惊不已。他觉得自己只差一步就能打赢郝仁，却想不到，郝仁的艮级，远远胜过他这个兑级！

　　解除五岳镯的郝仁，甩甩手臂，朝着赵阔再度拱手，“三叔，请赐教！”

　　“哼！”赵阔闷哼一声，“现在认输，我可以放你一马。”

　　郝仁平平淡淡的看着赵阔，“三叔，如果你够胆量的话，就跟我痛痛快快的打一场。”

　　听到郝仁这句话，赵阔的眼睛，猛的一下睁圆了。

　　“嘭……”

　　郝仁的气势，猛然释放。

　　比武场上的碎石，哗哗哗的朝着周围吹开。

　　经过刚刚两场的激战，二十四个小型比武场，如今只剩8个，而郝仁和赵阔所站的大型比武场，也是损毁严重。

　　按照武试的规则，落地即输。由于十六个小型比武场已经成为废墟，郝仁和赵阔的这一场，显然落脚的地方更少，难度要更大。

　　如果郝仁和赵阔拼到双双落地，那就是两个人都输掉，都将失去继续武试的资格。

　　而这，应该就是秦少阳愿意看到的最妙的结果。

　　“既然这样……不要指望我会留情！”赵阔瞪着郝仁，七百二十道剑光，从手臂里哗哗哗的射出来。

　　“好！”郝仁叫喊一声，三百二十道剑光，从后背里窜出来。

　　一个仿佛是千手罗汉，一个仿佛是孔雀开屏，各自有数百道剑光升空，剑光舞动，震撼无比。

　　原本默默无名的《分光剑影决》，恐怕由此就要变得声名远播！

　　而这套功法，已经被赵广珍藏在玄功殿的最顶层，成为东海龙宫最高的秘籍！修炼这套功法的，只有赵广和郝仁！

　　站在场边的谢雨嘉，转头看看远处。刚刚落败的那位木系修士，躺在他的宗门的几位长老的围成的圆圈里，一动不动。而那几位长老，全力施救，却终于还是无奈的摇头。

　　一位木系的女修，抱着巽级修士，流泪大哭。

　　然而，大多数的修士的目光，都只关注场上的即将比斗的郝仁和赵阔。

　　成王败寇……失败者，就不会再得到任何关注。

　　“唉……”谢雨嘉心里酸酸的，她掏出一个仿佛装戒指的红色小盒子，放到身边的小白的嘴里，再对着小白说道，“送到那边去吧。”

　　小白眨着黑黑的眼珠子，听懂谢雨嘉的意思，把甄聪明从背部卸下来，再飞向那边的木系修士。

　　那些满脸惆怅的木系长老，忽然看到小白朝他们脚边扔了一个红色小盒子，伸手捡起来。

　　“生生造化丹！”打开盒子的长老，差点忍不住叫起来。

　　生生造化丹，是用四品的解毒丹、四品的筑基丹、四品的补气丹、四品的升华丹和四品的强化丹，组合炼制而成。

　　如今的一层天，四品丹就已经非常的稀少，更不用说是要把五种四品丹凝练而成的生生造化丹！

　　而既然是叫“生生造化丹”，这种丹药就有堪称起死回生的妙用，只要还留那么一口气，就能把修士的微弱生机给保存起来！

　　小白的脚底划出五彩光芒，回到谢雨嘉的身边，摇摇屁股，表示自己完成任务。

　　谢雨嘉摸摸它的脑袋，浅浅的笑了笑。

　　这颗生生造化丹，是她废掉大半炉的四品丹，才勉强炼出一颗的丹药。本来她是想留着给郝仁用的，但她实在是不忍心看到那个木系修士就此陨落，而他身边的那个女子，又哭的如此伤心……

　　“啪啪啪……”

　　比武场上，展开架势的郝仁和赵阔，剑光互打！

　　三百二十道剑光和七百二十道剑光，总共是一千多道剑光，仿佛是抛到空中的彩色棉花棒，眼花缭乱。也只有郝仁和赵阔，各自知道哪些剑光是自己控制的！

　　而剑光越打越密，越打越密……

　　“砰！”

　　用心神控制剑光的郝仁和赵阔，各自飞出百米。分别站到立春场和立秋场。

　　“啪……啪……”啪……

　　其中一些剑光，像是泡沫一样的裂开了！

　　郝仁站在立春场，微微一笑。

　　“臭小子……有两下子。”赵阔站稳脚跟，隔着中间的大型比武场，说道。

　　他的七百二十道剑光里，有八十道剑光是虚影，没有任何的实质灵力。而郝仁，居然在互拼的过程里，发现这些弱点，依次打灭！

　　“嗡！嗡！”

　　环绕到赵阔身边的六百四十道剑光，排列成整齐的方队，不断闪动。

　　“三叔也很厉害啊。”郝仁面朝赵阔，客套了一句。

　　他之所以知道八十道剑光是虚影，那是因为他也修炼分光剑影决，知道这套封锁的剑光的数量，是成倍增长的，三百二十道剑光之上就是六百四十道剑光，绝不会出现七百二十道剑光！

　　“刚刚是热身，现在是正式开场！”赵阔的双手打向身体的两边，双腿半蹲，形成马步的姿势。

　　剑光“嗡嗡”的形成像是蜂群一样的形态，在赵阔的身边，不断环绕。

　　“呵呵，我也是！”郝仁右手向前一指，三百二十道剑光，突然翻转位置，每根的剑尖，都指向赵阔的方向。

　　赵阔猛然跳起百米！

　　郝仁双腿使劲，同样冲起！

　　剑光啪啪啪啪的打到一起，而郝仁和赵阔的拳头，也在半空里相撞！

　　“砰！”

　　强烈的气势，把大型比武场都震裂一条缝隙！

　　东海龙宫，基础拳法！



　　第四百二十六章 姜还是老的辣？！

　　曾经是“壬寅”字号和“乙卯”字号的修士，都亲身的领略过这套基础拳法的威力，而此时此刻，郝仁和赵阔施展起来，就更是惊心动魄！

　　东海龙宫的基础拳法，看上去朴实无华，却是东海龙宫的将士们，行军打仗的必练拳法。

　　龙宫的将士们不比龙宫的长老们能够具有高深的境界来施展特殊封锁，他们都是一些在修炼上没有太强的天赋的低阶修士，他们实现自身价值的方式，就是四处征战，建立军功！

　　因此，这套在用于战场上厮杀和拼搏的拳法，没有任何花哨的招式，一拳一脚都直取要害！

　　“嘭嘭！”

　　郝仁和赵阔的右拳，分别打在对方的胸口。

　　他们所站的地方，立刻塌下半米！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　郝仁和赵阔纠缠在一起，拳脚相加，简直比环绕在他们身边的剑光更要眼花缭乱！

　　“砰……”

　　两人的肩膀，再对撞一拳。

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　郝仁和赵阔，各退三步。

　　而他们站稳的瞬间，脚跟的位置，立刻塌下一个深坑！

　　他们都用脚跟来卸力，而这卸掉的力量，也足以让坚硬的比武场的石块，都凹下一个坑！

　　“爸……”赵焰紫看着比武场，担忧的朝着赵广喊道。

　　赵阔和郝仁，谁都没有相让，已经形成不死不休的局面。

　　赵广盯着比武场，没有出声。

　　剑光哗哗哗的冲入郝仁和赵阔的中间，一阵激斗。

　　而郝仁和赵阔，双双跃起。

　　“砰！砰！砰！”

　　从半空一直打到比武场！

　　赵阔一脚踩向郝仁，郝仁躲闪避让，但郝仁站立的立秋场，就“嘭”的坍塌成平地。

　　高高跳起的郝仁，一拳冲向赵阔，赵阔猛然横移避开半米，但郝仁的一拳，就把赵阔即将落地的惊蛰场打成废墟！

　　一拳一脚就废掉两个小型比武场，这样的威力，绝对是灌注了大量的灵力！

　　这还是不是艮级和兑级的比斗啊……周围的修士们，看的都呆了。

　　而这样的拳脚，如果打在修士的身体上，绝对不会比法宝的破坏力小！

　　众人就这样想的时候，赵阔的手肘和郝仁的手肘，嘭的相撞。

　　就好像是两个气球撞到一起，郝仁和赵阔，双脚再护踢一次，脚板对着脚板，各自迅速弹开数百米。

　　“嘭！嘭！”

　　郝仁和赵阔落脚的小型比武场，立刻碎成平地，就在众人还未反应过来的时候，郝仁和赵阔再次像飞鹤一样的跳起，在高空里形成又一次对打。

　　“啪啪啪啪……”

　　两人直直的从空中掉落到中央的大型比武场，占得半招先机的赵阔，朝着郝仁横扫过去，落脚之处，比武场的巨型石块就坍塌就粉末。

　　“啪！”郝仁用双拳架住赵阔的腿脚，再反打回去，嘭嘭嘭嘭，郝仁直接把赵阔脚跟能够踩踏的比武场，毁成粉末！

　　在周围的修士看起来，两人似乎不是在对打，而是在拆毁比武场。

　　“妈，三叔和郝仁，这算什么打法啊？”看到赵广不理睬他，赵焰紫转向赵红玉，问道。

　　“三叔和郝仁，都不想真正的打伤对方，想逼对方输掉。”赵红玉说道。

　　“逼对方输掉……”赵焰紫想了想，终于明白了。

　　小型比武场依次轰成平地，而大型比武场的损毁也越来越厉害，也就是能够站立的面积越来越少，也就越来越难打，那么，实力较弱的那个只要压不住对方，落到地面就会输掉。

　　“赵龙王……”

　　这个时候，一声叫喊，打断赵焰紫和赵红玉的对话。

　　正在观看武试的赵广回头，看到一位木系的年迈修士领着两位木系的年轻修士，来到他们后面，恭恭敬敬的看着他。

　　“吾乃玉皇山的木龙一脉的大长老宋习，特来感谢东海龙宫的赠药之恩。”这位长老自报家门，说道。

　　赵广稍微有些迷茫的看着他，这个玉皇山的木龙一脉，也是木龙里面的一支不算太小的势力了，但东海龙宫和玉皇山相隔千山万水，似乎没有什么交情啊。

　　“以后但凡东海龙宫用得到我们玉皇山木龙一脉的，我们自当尽力而为。”这位木龙的大长老朝着赵广拱手，再接着说道。

　　“宋长老客气了，我们龙族本是一家，互相帮忙也是应该的。”赵广说道。

　　“东海龙宫果然是气度不凡，宋某铭记在心，待我徒儿康复，定当登门拜访。”这位大长老朝着赵广感激的点点头，再带着两位木系修士，走向远处。

　　赵广看着他的背影，发现他走到刚刚比试的那个巽级木系修士的身边，才知道这位木系的大长老特意过来，所为何事。

　　他转身看看身边的谢雨嘉，心中百感交集。

　　因为前一阵子的风波，东海龙宫在整个龙族圈子里的声望降到最低，众多的龙族势力都觉得东海龙宫拆掉西海龙宫，这是不对的，是非常霸道的。

　　然而谢雨嘉用她的丹药，对这素不相识的木系修士施以援手，却让这玉皇山的木龙一脉，对东海龙宫的印象大为改善。

　　送药的灵兽既然是跟东海龙宫的驸马的灵兽，这木龙长老必然就把恩情算到东海龙宫这里。

　　听这大长老的意思，过一阵，他还要亲自带着那位巽级的修士到东海龙宫来答谢，而既然是“答谢”，就肯定不会空手而来。

　　玉皇山木龙一脉，处事低调，口碑极佳，在西南一带，实力不是最强，说话却是最有份量的。

　　换而言之，谢雨嘉用一颗丹药，给东海龙宫换来一个新的局面！

　　赵广转身看看赵红玉，明白赵广心意的赵红玉，略微点头。

　　谢雨嘉，是东海龙宫的一块福宝！

　　以后，他们夫妻两个，对于谢雨嘉，还要更体贴一些才行。而对于远在美国的谢雨嘉的父母，要给他们更多的生意机会，要给他们更好的发展空间！

　　“砰……”

　　比武场里，郝仁和赵阔，再一次撞到一起。

　　郝仁浑身酸麻，盘旋的剑光也变得凌乱不堪。剑光即灵气，而剑光的状态，也就是郝仁身体里灵气的状态。

　　赵阔的剑光，趁势追击，没有直接刺向郝仁的身体，却斩向郝仁脚下的比武场。

　　“咔咔咔……”

　　坚硬的石块，迅速的变成粉末。分光剑影决的剑光的锋利，比得上任何的本命法宝，砍碎这些特殊材质的石块，也是轻而易举的事情！

　　郝仁快速后撤，但是这些剑光，就在他的脚下划过！郝仁的脚步刚刚抬起，踏足的石块就变成碎末！

　　“完了，郝仁要输了。”赵焰紫忍不住说了一句。

　　赵红玉转头看看赵焰紫，心想，原来女儿说到底还是希望郝仁赢啊。只是她也不点穿赵焰紫的这句无心之语，再把目光放到比武场的中央……面对曾经是乾级巅峰的赵阔，郝仁能够撑到此刻，已经很不容易了。

　　“哗哗哗哗……”

　　郝仁急速后退，而退到比武场的边缘，已经没有余地能够再退。

　　赵阔和郝仁上场的时候，就已经只有8个小型比武场，现在都已经拆完了，仅存的这个大型比武场，能够站立的地方也不多了！

　　“砰！”

　　赵阔的最后一片剑光斩过去，郝仁脚底的犹如柱子一样的石头，立刻折断。

　　在三百二十道剑光的护送里，郝仁跳向另外一块残余的石头。

　　“困兽犹斗！”赵阔直接用剑光砍平郝仁想要落脚的地方。

　　逼得郝仁无处落脚，让郝仁坠地输掉！

　　“当当当……”

　　郝仁分出一百六十道剑光去硬拼赵阔的剑光，隔空跳跃，再飞向更远的一块石头。

　　“做梦！”经历一长串的打斗，终于占据主动的赵阔，又怎会给郝仁调整的机会。

　　六百四十道剑光，全面开花，分射十二个地方，把周围所有能够落脚的地方，全部砍掉！

　　至此，设置着十二个小型比武场和1个大型比武场的东面考区，能够踩踏的比武场的范围，就只有赵阔脚底的这块面积仅有半个平方米的石柱！

　　“输了。”赵广略微惋惜的说了一声。

　　“轰轰轰……”

　　赵阔的剑光，再从四面八方收回来。

　　他的六百四十道剑光，分守八个方位，每个方位各有八十道剑光，隐隐然显出大气磅礴，正是最强的中央防守阵法……八卦之位！

　　“咻！咻！”

　　郝仁的脚底，出现两道剑气，稳稳的托住郝仁。

　　“以气御剑……”识货的修士，情不自禁的喊出来。

　　龙族修士要飞行，一般都要依靠法宝，只有乾坤级的修士，凭借自身的灵力，能够悬浮在高空里。

　　而郝仁仅仅以艮级的境界，就能不依靠任何法宝，悬浮在空中，这个在大多数的修士的眼里，是非常了不起的。

　　站在场边的曾老头，也露出一丝惊讶之色。能够放出剑气和剑光，这个不见得是多么厉害，但是能够用剑气托起身体，这个就已经达到法宝的境界。

　　也即是说，郝仁的三百二十道剑光，每一道剑光，都是法宝的品质！

　　“哗！哗！”

　　赵阔朝着郝仁，分别打出两拨二十道剑光。

　　郝仁身形陡然移动，闪掉这四十道剑光，居高临下的看着赵阔。

　　四十道剑光回到赵阔的身边，以六百四十道剑光的形式，在赵阔的身边，徐徐转动。

　　赵阔以守代攻，郝仁就成为暴露在半空里，没有丝毫的落脚点的活靶子。

　　仅有的由比武场残存下来的半根石柱，就被赵阔踩在脚底。

　　眼花缭乱的比拼，进行到这一步，竟然演变成攻防之战。

　　打掉那块石柱，就是两个人一起输。不能把赵阔从石柱上打掉，就是郝仁输。

　　凌空而立的郝仁的双拳，缓缓的捏起。

　　三百二十道剑光，有序的排列起来。



　　第四百二十七章 杀劫！

　　“嗡……嗡……”

　　三百二十道剑光，形成三角的锥形，随着郝仁灵力的波动输出，一闪一闪。

　　小白在场边跳跃着，似乎想要加入战局。

　　然而，此刻已经是剑阵的比拼，小白是不是成为郝仁的坐骑，已经无关紧要。

　　看来五岳镯的效果很明显……站在场外的苏涵，暗暗的心想。

　　从五岳镯的限制里解脱出来的郝仁，对灵力的运用，有一个爆发式的增长。

　　“咻咻咻……”

　　三百二十道剑光，连成一线，刺向六百四十道剑光大阵里的赵阔。

　　一字长蛇阵！

　　场边的王曦，不由得瞪大眼睛。

　　郝仁的一字长蛇阵，他最初是见识过的。但是现在郝仁放出来的剑阵，却比以前那次，威力足足增长十倍以上！

　　围绕在赵阔身边的六百四十道剑光，就仿佛是罗盘一样，飞速旋转。

　　赵阔是龙宫统帅，对于阵法的研究，比郝仁更甚一筹！剑光就是他的兵，灵力就是他的将，对于这一点，赵阔的领悟比郝仁更深刻！

　　郝仁的三百二十道剑光，冲进赵阔的八卦大阵，只听到“当当当当”的一阵金戈之声，郝仁的剑光，全部被弹飞出来！

　　郝仁右手再捏一个剑诀，三百二十道剑光，兵分三路，从三个方位，各自形成“一字长蛇阵”，由上而下的冲向赵阔所在的阵心。

　　赵阔挥舞双手，平铺在他身边的八个方位的剑光，忽然收起，就仿佛是突然收拢的八片莲花，形成封闭之势！

　　郝仁的剑光从天而降，正好打在赵阔的剑光的外侧！

　　剑光纠缠在一起，忽然，静止不动。

　　短暂的沉默，再忽然，嘭……郝仁的剑光，以零散的架势，被震飞数百米！

　　站在半空的郝仁，禁不住心神的冲撞，差点就掉落到地面。

　　穿着蓝色长袍的赵阔，傲然挺立。六百四十道剑光，再以八卦之位，分散于赵阔身边的八个方位，缓缓旋转。

　　“没用的，打不过的。”赵广轻声说道。

　　如果是单打独斗还难说，或许郝仁还有一丝侥幸胜利的机会，但是像这样的打法，郝仁根本没有胜算！

　　赵阔以不变应万变，八个方位，就好像是八个不断移动的城门。而他的六百四十道剑光，就好像是他亲自控制的六百四十个精兵。

　　策略、兵力、地形……赵阔都远胜郝仁。

　　两人一前一后，正好是东海龙宫的两任大将军，但郝仁的作战经验，又岂能跟赵阔相比？

　　这已经不仅仅是实力之战，更是兵法之战！

　　赵阔，是守城之将！

　　郝仁，是攻城之将！

　　曾老头眯着眼睛，终于也看出一些玄奥。

　　这阵法之妙，岂是简简单单就对付一个修士？

　　郝仁是艮级，就能放出三百二十道剑光；赵阔是兑级，就能放出六百四十道剑光。而这些剑光，每道都相当于是一个法宝，并且，还能随心所欲的排兵布阵。

　　如果赵阔修炼到更高的境界，这岂不是由赵阔这个人界第一高手，再率领着千军万马，谁能匹敌？

　　再如果是郝仁配合着赵阔……密密麻麻的剑光，就好像潮水一样的雄兵……

　　曾老头的眼睛，渐渐的睁大，忽然间，感觉到一些恐惧！

　　这岂是对敌之术，根本就是灭城之法！

　　西海龙宫纵然有三十万强兵，也抵不过一万道指挥有度的剑光啊！

　　“嘭……”

　　又是数百道剑光的碰撞，把陷入沉思的曾老头，吓出一身冷汗。

　　二龙出水阵！

　　站立在高空里的郝仁，三百二十道剑光，分成两股，一左一右的夹击赵阔其中一个方位的八十道剑光。

　　赵阔的八十道剑光，退入十米，两侧的一百六十道剑光，埋伏反扑！

　　郝仁的三百二十道剑光，直接被锁入赵阔的阵法之中！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　爆裂的声音，不再是发生在剑光之间，而是在郝仁的身体表面出现！

　　剑光受损，郝仁的经脉，直接爆了！

　　蓝色的长袍，瞬间染成一片片的红色！

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉，立刻惊叫起来。

　　“三叔……”赵焰紫也高声尖叫起来。

　　赵阔却丝毫没有放掉郝仁的剑光的意思，六百四十道剑光，一点点的瓦解郝仁的剑阵，把三百二十道剑光，分散到八个方位里，依次蚕食！

　　兵法之道，没有仁慈之说！

　　三百二十道剑光全部被赵阔俘虏并且吞并的郝仁，很快就要成为光杆司令！

　　赵阔用他的手段向郝仁证明，什么叫战场！什么叫残酷！

　　不珍惜自己的士兵，随意乱冲乱撞的指挥官，得到的就是失败的苦果！

　　“赵阔！”

　　赵广眼看不妙，急忙也叫喊一声。

　　再这样下去，郝仁的剑光全毁，境界就会大损！

　　“我是你的敌人，不是你的三叔！”赵阔对着高空里的郝仁，冷冷的说出一声，六百四十道剑光的光芒再盛，全力剿灭郝仁剩余的剑光！

　　郝仁沉默不语，控制着联系越来越少的剑光，在赵阔的阵法里，左冲右突。

　　一滴滴的鲜血从他的脚跟滑落，连他的双掌也被震出一条条的裂痕。

　　“郝仁，认输吧！三叔不会收手的！”赵焰紫尖叫起来，眼眶里几乎要冒出泪水。

　　谢雨嘉闪烁着眼瞳，有些心悸。

　　陆琳琳和陆莉莉，随时想要冲上去解救郝仁。怎么看，郝仁都不是赵阔的对手，又何必死死苦撑？

　　甄聪明淡淡的看着比武场里的局势，努努嘴，似乎若有所思。他身边的小白，急的想要跳进比武场，却被甄聪明用手掌压住。而郝仁通过心神传给小白的命令，也是让它不要过来。

　　“都已经输了，何必还要坚持！”赵阔抬起头，大声的问郝仁。

　　“愿跟三叔一战！”郝仁口角里冒着血，高声回答。

　　“真是笨蛋……”赵阔略微摇头，“那就让你输的痛快！把你打回震级！”

　　赵阔的剑光，嗡的亮起。

　　“赵阔！”赵广大喊一声。

　　不远处的曾老头，则是露出喜悦的笑容。

　　“嗡！”

　　忽然，一阵更强的光芒，在赵阔的剑阵里亮起。

　　郝仁仅剩的几十道剑光里，忽然有十二道剑光，转变成灰白色。

　　混沌剑气，破一切五行！

　　猛然发力的混沌剑气，冲散赵阔的八卦剑阵！

　　十二道剑光再凝成一片，直击赵阔的心口！

　　奇兵突袭！

　　郝仁的三百二十道剑光，被赵阔的剑阵包围瓦解，实际上，这就是郝仁的突围之计！

　　谁说郝仁不会兵法！

　　瞪圆眼睛的赵阔，根本来不及反应，剑光是如此之快，直接打在他的心口，把他从石柱上打飞！

　　而周围，已经没有任何的能够落脚的地方！

　　只要赵阔落地，就算输！

　　噔！

　　赵阔的脚跟里，突然伸出一把兵器。

　　黝黑黝黑的万年碧水玄铁三尖刀！

　　赵阔的成名兵器……杀劫！

　　“叮……”

　　一米多长的三尖刀，根部直直刺到地面里，三尖两刃笔直朝上！

　　赵阔踩到尖刀上，稳住身形，离开地面，整整一米。

　　只要没有落地，就不算输！

　　这也行……郝仁没想到赵阔还有这样一招，正要过去争夺那块仅存的由大型比武场削成的石柱，赵阔的剑光，却毫不留情的射过来！

　　赵阔不能站，郝仁也休想站！

　　郝仁凌空里一个翻身，双手里射出十二道剑光，稍稍的抵挡了一下，再急忙退后十米。

　　比武场里，一下子变得安静下来。

　　赵阔挺拔的站立在他一米多高的三尖刀上，郝仁踩着剑气，稳稳的悬浮在距离地面一米的位置。

　　他们的周围，已经是一片碎石废墟，二十四个小型比武场和1个大型比武场，已经完全找不到痕迹。

　　而他们中间的，就是一根仅仅只有一米长，面积只有半个平方米粗细的石柱。

　　周围的所有的修士，都屏息凝神。如此激烈的比斗，他们谁都没有见过。

　　“好小子，有点本事。”赵阔看着郝仁，说道。

　　“三叔也一样。”郝仁回答道。

　　赵阔的身边，渐渐的悬起三百二十道剑光。

　　郝仁捏紧拳头，放出一百六十道剑光。

　　赵阔以兑级的实力，拼命催动六百四十道剑光，其实也并不轻松。同样的，郝仁灵力受损，能够放出一百六十道剑光，也已经是极限。

　　赵阔的蓝色长袍的胸口部分，被郝仁的混沌剑气破出一个大洞，露出里面焦黑的颜色。

　　“哗……”

　　赵阔干脆撕掉他的长袍。

　　黑玄铁甲！

　　赵阔的长袍里面，居然穿着一套黑玄铁甲！

　　重4500斤的黑玄铁甲！

　　赵阔一直是穿着这样沉重的铁甲在战斗！而且他还藏着他的杀劫……重6500斤的兵器！

　　“哇……”

　　周围的修士，一片哗然。

　　这些修士，一般都不会带兵打仗，但他们知道，赵阔的这套铁甲，是作战所用，非常的沉重。

　　“能够逼我脱掉铁甲的，你是第一个。”站在三尖刀上面的赵阔，解开铁甲，扔到旁边的地面上。

　　“咚！”

　　铁甲在地面上砸出一个小坑，扬起无数的灰尘。

　　那些正在猜测这套铁甲到底有多重的修士，看到这个场面，一下子都恍然了……用于支撑龙神殿的平台，可不是普通的地面啊！

　　赤膊着上半身的赵阔，露出他非常雄厚的身体。他的胸前纹着一条黑龙，从肩膀延伸到腰间，张牙舞爪。而一条灰白色的长裤，紧紧的包裹着他粗壮的大腿。

　　就在众人都盯着赵阔的时候，赵阔突然从三尖刀上滑落。

　　就在他即将落地的时候，他的双手握住三尖刀的刀柄，猛地使力，把三尖刀从地面里拔出来！

　　“砰！”

　　黑色的三尖刀，倒转一圈，划出一道白光，刀尖拍在地面上。

　　碎石飞舞……

　　而赵阔，借着这股震力，飞向郝仁，狠狠的劈出一刀！



　　第四百二十八章 破你的杀劫！

　　呼！

　　赵阔的三尖刀，挟着撕裂气流的声响，朝着郝仁砍过来。

　　黝黑黝黑的“杀劫”，只有刀刃是闪亮闪亮，甚至有些刺目！

　　而赵阔周围的三百二十道五彩的剑光，就好像是被自动吸取的能量，刷刷刷的依附到三尖刀的顶部，放出无比的声势！

　　这一招，发生在瞬间，郝仁根本就没有时间躲闪，只能急急忙忙的凝起一百六十道剑光，形成一片壁障。

　　咔……

　　凝结着五行剑光的三尖刀，轻易的破开郝仁的剑光防御，赵阔手心一晃，三尖刀变刺为拍，沉重的三尖刀的刀面，“嘭”的打在郝仁的胸口。

　　重6500斤的杀劫！

　　郝仁只觉得自己的胸闷就要拍碎了，嘴里喷出一丝血流，整个人向后倒飞出去。

　　“大叔！”赵焰紫浑身紧张的叫起来。

　　然而赵阔却没有停手，三尖刀抡起一道圆形的弧光，拍打在地面上，强烈的反弹之力，再把赵阔弹向郝仁的方向！

　　不需要御剑而行，赵阔只要有他的三尖刀，就不怕自己落地！

　　“咻……”

　　黑脸黑须，持着黑色杀劫的赵阔，就仿佛是一道流星，利用三尖刀的反弹之力，快速的追上郝仁！

　　呼！

　　三尖刀由下而上，砍向郝仁的脚跟！

　　啪啪！

　　随着两声脆响，郝仁脚底的剑气，立刻溃散！

　　眼看自己的双脚就要被砍到，郝仁运足灵力在双脚，使劲的夹住赵阔的杀劫！

　　但他的力量，又如何拼得过赵阔的力量！

　　赤膊着上身的赵阔，猛然发力，双臂膨胀的就像木桶一样粗，直接把郝仁从横飞的方向，再直接向上挑起数百米！

　　“砰！”

　　赵阔的三尖刀，再打在地面上。厚重的赵阔，像火箭一样的窜起，他的三百二十道剑光，忽然从三尖刀上分散，飞到贴着地面的位置，再突然升起！

　　向上的趋势已经达到极限的赵阔，把自己的三尖刀猛的拍到自己的剑光之上！

　　“嘭……”

　　这股相撞的力量，形成一股更强的冲力，直接把赵阔再顶上去！

　　所有的动作，都是一气呵成！

　　周围的修士们，一个个都张大嘴巴……他们何曾见过如此威猛的打斗方式？

　　转眼间，郝仁和赵阔已经都升到两百米的高空。

　　但是，能够御剑而行的郝仁，完全是被动！

　　“哗！哗！”哗！哗！

　　赵阔把6500斤的三尖刀，耍的就像是风车一样。

　　郝仁的一百六十道剑光，在赵阔的杀劫面前，根本就溃不成形！

　　“当……当……当……”

　　赵阔的三百二十道剑光，如影随形，而赵阔的三尖刀不断拍击在自己的剑光上，就在高空里不断的变换位置！

　　没有飞行的法宝，也没有支撑的剑气，赵阔照样不会掉到地面，而且还把郝仁杀的无处能逃！

　　郝仁就像是一个皮球，被赵阔从东边打到西边，再从西边打到南边。

　　一百六十道剑光，勉强护住郝仁的身体，只有招架之力，却毫无反击之力！

　　“砰……”

　　赵阔的三尖刀，又把郝仁的一百六十道剑光全部打散。

　　但是被打散的一百六十道剑光，就像蜂群一样，又立刻凝结起来。

　　“小子，还不投降！”赵阔朝着郝仁划出一刀，粗声粗气的喊道。

　　“还有一口气呢！”郝仁喊道。

　　“砰……”

　　郝仁的一百六十道剑光，又被打散。

　　在如此节奏的比拼里，郝仁根本就没有机会组织剑阵，而赵阔也不打算再用剑阵来和郝仁对拼……因为赵阔很清楚，郝仁的剑阵，从剑气的组合来看，要比他的剑阵更强一些。

　　直接用6500斤的杀劫，把他打的心服口服！让他知道阿紫的三叔不是吃素的！让他知道三叔的“杀劫”，不是喝水长大的！让他以后还敢欺负阿紫！

　　赵阔和郝仁打的漫天飞舞，而名存实亡的“比武场”的周围，修士们神情各异。大多数的修士都没想到，艮级修士和兑级修士的比试，会打的如此激烈，他们的威力，甚至还要超过两位巽级修士的比拼。

　　“好啊，好啊，自相残杀。”站在场边的曾老头，摸着自己的胡须，满足的说道。

　　他的话音刚落，忽然间，互相对拼的剑光里，有数十道零碎的剑光，朝着他飞速射过来！

　　曾老头急忙张开双臂抵挡，但是哪里经得起剑光的轰击，噗通一下，向后摔在地上。他表面上是乾级的境界，实际上只有兑级的境界！

　　“不好意思，擦枪走火！”持着杀劫的赵阔，一边追打郝仁，一边高声说道。

　　曾老头吭吭着爬起来，他堂堂西海龙宫的老龙王，这次丢大脸了！

　　他正要开口说几句场面话，赵阔的剑光和郝仁的剑光相撞，又是几十道剑光朝着他零零碎碎的飞过来。

　　有所准备的十二位西海长老，急忙护在曾老头的前面。

　　但是剑光在半空里歪歪扭扭的碰撞，竟然改变了一丝方向，直接射向曾逸韬！

　　两位长老立即过去抵挡，也被震飞半米。

　　“刀剑无眼，各位都要小心了！”赵阔再高喊一声。

　　“好！”

　　场外的众多的修士，齐声叫好。

　　这句好，并不是答应赵阔的这个提醒，而是转折的表达出他们的痛快。

　　曾老头带着十二位天地级的长老，目中无人的样子，让这些龙族势力们都觉得非常不爽。

　　此时，豪迈的赵阔“擦枪走火”，连续给西海龙宫两次难堪，让他们都觉得十分解气。

　　“小子，不错！”赵阔喊完两声，再把目光收回来，朝着郝仁说道。

　　“应该的！”郝仁一边躲闪赵阔的三尖刀，一边回答道。

　　刚刚的那几十道剑光，不完全都是赵阔的剑光，其中也有郝仁的剑光！

　　他们打的虽然激烈，但是听到曾老头的那句幸灾乐祸的话语，立刻都调转剑光的方向，朝着曾老头刺过去！

　　在这激烈的打斗里，他们竟然互相打出一些默契！

　　剑光神出鬼没，站在场边的曾老头，如何还敢啰嗦半句？他的脸色，一阵青一阵红，由于暴怒无处发泄，身体就像筛子一样的不断发抖。

　　“输吧！”赵阔挥舞三尖刀，猛地拍烂了一块地面，整个人再凌空而起！

　　郝仁急忙用剑光抵挡，身体却被拍下十米！

　　“当！”

　　赵阔甩着三尖刀，再打一下！

　　郝仁无处能躲，再落十米！

　　“当！”

　　赵阔又来一下。

　　郝仁猛地直降二十米，身体的冲击让他灵力紊乱，连剑光都几乎无法凝起。

　　若不是郝仁用天雷淬体，再用一百六十道剑光抵挡了一下，就身体的强硬而言比赵阔都更强，这几下就把郝仁拍烂了！

　　但就算如此，赵阔的三尖刀还是劈碎了郝仁的剑光，砍在他的肩膀上，使得郝仁的旧伤复发！

　　鲜血从郝仁的肩膀里崩裂出来，赵阔抡起三尖刀，又是一圈劈打！

　　“当！”

　　郝仁好不容易凝聚起来的剑光，又被打散。

　　赵阔的意思很明显，是准备直接把郝仁拍到地面！

　　比试能够进行到这一步，围观的修士们的心，都已经吊起来。赵阔每打一下，那些低阶修士的身体就抖一下，好像赵阔的这根重达6500斤的三尖刀，是打在他们的身体上。

　　一些高阶的修士，暗忖自己是不是能够抵挡像赵阔这样的猛烈攻击，但是猜想结束，都还是摇摇头。

　　“当！”

　　又是一个狠狠的抡击。

　　郝仁的身体，几乎就要贴着地面，他已经无法保持站立的姿势，简直就要扑到地面！

　　“认输，就让你输的好看点！”赵阔挥舞三尖刀，说道。

　　“我没输！”郝仁喊道。

　　“还挺倔，让你服！”赵阔双手换到刀柄的末端的位置，三尖刀划出一个最大的弧度，以一米多长的距离，直接砸向郝仁的后背！

　　这一下如果打实，郝仁直接就会从十米的空中掉落，五体投地的嵌入地面里！

　　铛当当当当……

　　郝仁的剑光，齐齐发射。

　　“砰……”

　　捏在赵阔手中的“杀劫”，突然炸开！

　　重6500斤的杀劫，突然寸寸断裂！

　　赵阔失去杀劫，重心失衡，一个踉跄，就栽倒下去！

　　所有人，都目瞪口呆。

　　郝仁被打的连还手的余地都没有，而赵阔的三尖刀，居然断了？

　　“咻……”

　　郝仁的身体向前飞出五米，维持站立的姿势。

　　赵阔的兵器是水属性的兵器，这剑光和三尖刀不断撞击的过程里，郝仁就特意加重土系剑光的威力，再不停的配以抵挡的方式，打在三尖刀的相同的位置！

　　赵阔挥舞三尖刀的速度很快，但是郝仁的剑光更快，每一次，都精确的分配在三尖刀的相同位置！

　　五行相克，土克水。

　　数百次的敲击，郝仁终于用剑光把水系的三尖刀给瓦解！

　　而没有三尖刀的赵阔，就没有支撑的物体，直直的坠向地面！

　　郝仁的御剑之术是从五层天里学来的，赵阔达到兑级，但他从来都不喜欢飞行法宝，以前都是凭借乾级的境界，直接飞行。因此，赵阔并不会驾驭剑气的神通！

　　郝仁喘着气，望着从自己面前跌落的赵阔，感觉到浑身乏力，身体里的龙丹在咔咔咔的开裂。

　　这样的状态，哪怕再服用灵丹，能够恢复过来的效果也相当有限了。

　　赵阔直直的撞向地面，就在他的脑袋即将要把地面砸出一个深坑的时候，赵阔胸前的黑龙，忽然游动起来。

　　“嗷……”

　　赵阔直接化身黑龙！

　　靠，这也行！郝仁踩着剑气，猛地飞退十几步。



　　第四百二十九章 斩龙！

　　赵阔化身黑龙，就拥有天然的飞行之力。这一场比试，赵阔是势在必得！

　　没有落地，就不算输！龙神殿的武试，没有规定说不能化身成龙！

　　之前的那些修士，打的再激烈，也没有化身成龙，那是因为如果化身成龙，那么许多封锁的神通就无法施展，完全是依靠肉体的强横来比拼。而化龙对于龙族修士来说，并不是常见的事情，不是遇到极度危险的情况，一般都不会化龙。

　　赵阔选择此刻化龙，大大的超越了众人的想象。

　　“三叔赖皮啊！”站在场边的赵焰紫，也忍不住叫起来。

　　化龙是兑级修士的特权，只有修炼到兑级，龙窍开启足够的数量，龙族修士才具备化龙的基础法力。

　　而郝仁，只有艮级的境界……

　　“轰……”就在众人都惊愕的看着赵阔化身成为雄壮的黑龙的时候，郝仁忽然冲破蓝袍，成为一条银色的小龙！

　　这……这是什么情况！

　　就连曾老头在内，所有人都傻眼了。

　　艮级能够化龙，这个……猛地突破了他们的常识！

　　正准备一爪拍掉郝仁的赵阔，停滞在半空，也是愣了一愣。

　　然而郝仁却没有什么停留，摆动着身体，迎空而上！

　　刚刚跟赵阔打了一场，他正是心潮澎湃的时候，赵阔忽然化龙，他也就立刻趁势化龙！

　　化龙对灵力的消耗极大，对身体也有一定的损坏，龙族修士不会经常化龙，也是这个道理。

　　郝仁以艮级的境界，强行化龙，对身体的损害当然就更大！

　　就在众人的错愕之间，比武场的高空里，小银龙和黑龙，已经纠缠起来！

　　而不论是赵阔化身的黑龙还是郝仁化身的银龙，都是无角之龙，称为螭龙。

　　只是银龙的身躯，仅仅只有黑龙的身躯的四分之一到三分之一，看上去有些瘦弱。但纵然这样，其实也有百米之长！

　　郝仁的三百二十道剑光，一下子都爆发出来。

　　赵阔的六百四十道剑光，同样的展现出来！

　　“嘭！”

　　郝仁放出一股气势，再现三百二十道剑光，变成跟赵阔齐平的六百四十道剑光！

　　“哇……”

　　抬头观望的众多修士们，像是凡人一样的大惊小怪起来。

　　赵阔和郝仁，各有六百四十道剑光，而这些剑光围绕在他们的龙躯左右，显出一些玄奥的色彩。

　　剑光就是灵力，哪怕化身成龙，修炼《分光剑影决》的赵阔和郝仁，不需要任何法宝，也能施展神通！

　　郝仁的龙躯原本不如赵阔的龙躯，但同样的六百四十道剑光凝聚在郝仁的龙躯周围，就变得密集和厚重。

　　“啪啪啪……”

　　郝仁和赵阔的龙躯靠近，还未触碰，相互的剑光就激烈的抵触起来。

　　一千二百八十道剑光，互相交错。

　　借着剑气，御剑而行的郝仁，飞行的速度比赵阔的黑龙形态还要更快一些。

　　小银龙直直的飞向高空。

　　黑龙紧紧追逐。

　　忽然，郝仁化身的银龙，停止升空。

　　赵阔正要一爪子拍向郝仁，突然，发现自己陷入埋伏。

　　六百四十道剑光，四门兜底阵！

　　剑光密密麻麻，组成四个方形阵列，分布在四个方向。

　　向上窜着追逐郝仁的赵阔，龙身的腰部，正好陷于阵法的中央！

　　剑阵发动！

　　六百四十道剑光，瞬间收拢！

　　赵阔想要逃出来，奈何自己的龙躯有数百米长，一下子，就觉得自己腰部的位置，猛烈的剧痛！

　　剑光拦腰砍向赵阔的龙身，五行呼应，相生相克，牢不可破！

　　郝仁只有艮级中品，强行催动六百四十道剑光，使得剑阵的威力大减。否则，郝仁这一下子，就会把赵阔拦腰斩断！

　　龙的形态里面，最低级的螭龙的身躯，并没有坚硬的鳞甲，所以这些剑光，全部都刺入赵阔的身体里！

　　斩龙！

　　“嗷……”

　　赵阔吼叫一声，震的比武场里仅存的那颗石柱，都差点坍塌碎裂。

　　“三叔！”赵焰紫这次是心疼赵阔，急忙叫喊起来。

　　赵阔的龙躯里，渗出丝丝的黑血。

　　五行联合的剑阵，从四个方向插在赵阔的龙躯里，威力倍增，嗡嗡的发出亮光，互相呼应，几乎切断了赵阔的灵力供应。

　　即使是那些没有亲自体验过剑阵的围观的修士们，此刻也知道这些剑光的威力，不同凡响。

　　“咚……”

　　赵阔化身的黑龙从天空坠落，激起碎石无数。

　　郝仁的六百四十道剑光组成的剑阵，竟然能够把一条黑龙斩落！站在场边的所有的修士，都有些心惊胆战。

　　西海龙宫的曾老头，更是目瞪口呆。

　　他原本觉得，赵阔渡劫失败，掉落到兑级的境界，对于西海龙宫来说是极大的好消息，但是他怎会想到，这个不起眼的郝仁，竟会比赵阔更强！

　　“咻……咻……”

　　仰头望着高空的两位低阶修士，忽然发现自己身上的衣物被抽走。

　　正当他们惊慌失措的时候，陆琳琳和陆莉莉，刷的飞向高空，朝着郝仁一前一后的披起两件袍子。

　　郝仁回复正常的形态，稳稳的站立到比武场中间的那根石柱上。

　　“壬寅，胜。”秦少阳站起来，有些不甘心的说道。

　　他稍稍举手，那个已经被震落到场地里的“乙卯”的身份牌，就飞到秦少阳的手里，迅速变成黑色。

　　“公子，这是你的！”陆莉莉捡起掉在远处的地面的郝仁的身份牌，交给郝仁。

　　站在赵广身边的夏丞相，匆匆忙忙的扑向比武场里，从芥子空间里抽出一块绸缎，铺到赵阔受伤的部分，再焦急的叫喊起来，“三爷，三爷！”

　　“哼……哼……”赵阔恢复普通的状态，嘴角里吐出半口鲜血。

　　“三叔……”赵焰紫哭着扑向赵阔。

　　“呵呵呵……三叔不行了……”赵阔望着赵焰紫，笑的有些勉强。

　　“三叔，你不要死啊！”赵焰紫把赵阔的粗糙的手掌拿起来，眼泪哗哗的流下来。

　　蹲在赵阔旁边的夏丞相，听到赵焰紫这样喊，顿时满脑黑线。三爷连天劫都能扛过来，还能扛不过郝仁的剑阵？

　　“公主，三爷的意思，是他打不过驸马爷。”夏丞相轻声说了一句。

　　“哦，哦……是这个意思啊……”赵焰紫急忙再望着赵阔，“三叔最厉害，三叔在我心里永远是最厉害的！”

　　“呵呵……还想帮你教训那个小子的……”

　　“不用的，三叔！我自己就能教训他的！”赵焰紫猛地站起来。

　　郝仁，打伤三叔，我跟你没完！

　　她正要走向郝仁所站的石柱，却看到站在石柱上的郝仁，单手指着看台上的秦少阳，悠悠说道，“秦考官，我想邀你一战！”

　　“哇……”周围的修士，一片哗然。



　　第四百三十章 黑龙……刺！

　　秦少阳惊呆的看着郝仁，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　但是郝仁就站在那个孤零零的石柱上，就这样抬着手臂，指着他。

　　“你……说……什么！”秦少阳一字一顿，金色的长袍微微鼓起，严厉的问郝仁。

　　苏涵挑战他的尊严，他还能忍，因为苏涵是乾级高手，而且以前也是四级审查官，在龙神殿里的地位很高。

　　而这个郝仁……也敢挑战他的尊严！

　　“我想看看主考官，到底有怎样的实力。”郝仁说道。

　　“狂妄！”秦少阳再也忍不住，站在看台上，猛然放出一股滔天的气势，“我以主考官的身份，取消你的武试资格！”

　　“秦考官莫非是不敢比吗？”郝仁站在石柱上，望着秦少阳，更加高声的喊道。

　　“噢……”

　　郝仁的这句话，挑起周围将近万名修士的唏嘘。

　　赵广和赵红玉互相看看，不明白郝仁的葫芦里卖的什么药。

　　浑身是血的赵阔咕噜一下坐起来，披着夏丞相给他的绸缎，略微抬起视线，看着石柱上的郝仁……这小子，难道打疯了？

　　秦少阳是坤级中品，以他现在的境界，都不一定能打得过！郝仁灵力耗尽，还要跟秦少阳挑战？！

　　苏涵锁起眉头，也有点搞不懂了。她看着郝仁的目光，渐渐带着一些疑惑……一场又一场的连胜，已经让她内心里对郝仁的评价，不断的提升。

　　站在看台上的秦少阳，白皙的脸蛋，瞬间变成酱紫色。

　　莫非是不敢比吗……不敢比吗……

　　郝仁的那句话，像是回音一样，不断在秦少阳的耳边和场地里回荡。

　　堂堂的主考官，竟会被一个艮级的修士给羞辱！

　　郝仁刚刚表现的实力，远远的超过艮级能够发挥的境界，但这也不代表，郝仁就能挑战他这个坤级的主考官！

　　“秦大人，如此狂妄的小子，取消他的成绩就好了。”秦少阳身边的副考官，劝道。

　　考生向考官提出挑战，这是多大的乱子啊！

　　“哼！”秦少阳拂袖坐回他的太师椅，确实觉得以自己主考官的身份，没有必要去跟一个艮级的修士对打，哪怕赢了，也并不光彩。

　　“秦考官莫非忘了，你的本命法宝，还是从我这里拿回去的！”郝仁紧跟着又叫起来。

　　“哇……”东面考区里的修士们，又是一片哗然。

　　丢失本命法宝，这是修士们觉得最丢脸的事情，而这个主考官的本命法宝，还是这位艮级修士换回去的？

　　“你……”秦少阳只觉得胸口一阵郁结。

　　打人不打脸，郝仁的这句话，一下子就刺中秦少阳最痛的地方。

　　再想到苏涵处处维护郝仁，居然跟他当面翻脸……

　　秦少阳呼的一下站起来，他身后的楠木的太师椅，喀拉一下，裂成碎片。

　　金梭甩出一道金光，朝着郝仁站立的方向，猛的打出去。

　　“嘭！”

　　石柱变成粉末。

　　站在场边的苏涵，身体颤动一下，差点就要冲上去。

　　岂料郝仁早有准备，在石柱炸开的一瞬间，踩着剑气，哗的一下，飞向高空。

　　“怎么，还想逃吗？不自量力！”秦少阳恨恨的攥紧拳头，“既然你挑衅于我，那就由我来亲自惩戒你！让你知道什么叫天高地厚！”

　　“砰！”

　　秦少阳所站的看台，出现两个深坑，秦少阳跺脚，射向郝仁！

　　众多的修士，仰头看着秦少阳亲自出手，一边是惊奇，一边是兴奋。

　　一方面，他们没想到坤级的主考官，会丢掉体面，亲自向艮级的修士出手；一方面，他们也想看看，这个艮级的修士，在坤级修士的面前，究竟能够撑过几招！

　　他们哪里知道，秦少阳跟郝仁，这是新仇旧恨，一起结算！

　　秦少阳心里最恨的，就是苏涵偏向郝仁，处处维护着他，甚至会在郝仁的面前，露出罕见的笑容！

　　“且慢！”

　　郝仁踩着剑气，忽然再飞升几十米。

　　“现在求饶已经来不及了！”秦少阳踩着金梭，冲向郝仁。

　　“我要是赢了，你就答应我一个条件！”郝仁高声喊道。

　　东面考区里的所有修士的目光，都望向郝仁。

　　如此众多的目光聚集过来，秦少阳尽管很想直接打灭郝仁，但也只能维持风度，站住不动，“什么条件！”

　　“我要是能赢你，就能拿走龙神殿里的任何一件东西！”郝仁盯着秦少阳，“这样的条件，你这个做主考官的，能不能承住？”

　　“唰唰唰……”

　　所有修士的目光，再全部转向秦少阳这里。

　　秦少阳这样的主考官，对于这样的条件，敢不敢接？有没有这样的权限？

　　龙神殿里的任何一件东西……那能挑出多好的宝贝啊！

　　纵然只是围观，这些修士们的心潮，也是无比澎湃……现在的关键，就是看主考官能不能接这样大的赌注！

　　“哼！”秦少阳死死的撑住面子，“你能打赢我，什么条件都成！”

　　“好，那就开始吧。”郝仁淡淡的说道。

　　这种镇定自若的神态，让秦少阳心里忍不住的升起一些提防。

　　不对，以他艮级的境界，还能玩出什么花样！

　　他能打败赵阔，靠的就是诡计，我万万不能落入他的圈套！

　　一念至此，秦少阳的金梭，迅速从他脚底飞出！

　　金梭在高空里放出刺目的白光，这是最纯最纯的金系灵力！

　　不打算跟郝仁磨蹭，秦少阳直接就使出最强的功力！

　　站在地面的苏涵，用右手按住她的白玉长剑的剑柄，随时准备打断秦少阳。

　　郝仁向秦少阳挑战，鲁莽了一些，但如果秦少阳就这样向郝仁出杀招，她也不会放过秦少阳！

　　金梭飞到郝仁的面前，强烈的气场就弥漫出来！

　　坤级中品，本命法宝！

　　这样的灵压，就是压也能压死普通的艮级修士！

　　就在所有的认识郝仁或者不认识郝仁的修士的心口都吊起来的时候，郝仁从他的芥子空间里，忽然翻出一把黑剑！

　　四棱剑！

　　冲天的杀意，从黑剑的表面扩散出来！

　　这正是老龙王赵浩然传给郝仁的……黑龙刺！

　　乾级巅峰！

　　秦少阳瞬间感应到一股比郝仁的艮级要强大数千倍的功力，一下子反压过来！

　　他一个站立不稳，差点就从半空里栽倒下去。

　　跟着黑龙刺的冲天杀意散发出来的，正是乾级巅峰的境界！

　　这样强烈的气息，瞬间就铺满东面考区，让低阶的修士连动都不敢动弹一下。甚至就连东面考区两侧的南面考区和北面考区，都感觉到超级强者的气息，使得正在比武场上拼斗的修士，吃惊的收回自己的法宝。

　　苏涵瞪着她的一双美目，吃惊的看着高空里的郝仁。

　　乾级巅峰，这是她梦寐以求的境界！郝仁居然是……乾级巅峰？！

　　秦少阳的坤级中品，比艮级中品要强数百倍，但是在乾级巅峰的境界面前，根本就不够看的！

　　十个坤级中品的秦少阳，都打不过一个乾级巅峰的高手！

　　“当！”

　　郝仁的黑龙刺，砍在秦少阳的金梭上。

　　金梭直接被震飞数百米，这样的法宝，根本就不是凝聚着赵浩然的精魂的黑龙刺的对手！

　　秦少阳猛地喷出一口鲜血，这金梭是他的本命法宝，刚刚这一下，差点就斩断本命法宝和他的联系！

　　郝仁右手拿着黑龙刺，左手朝着地面，微微用劲。

　　哗啦啦啦……

　　各种碎石，凝聚到郝仁的脚底的方向，被郝仁手掌的吸力，直接堆成一座高达百米的石塔！

　　郝仁脚底的剑气放空，稳稳的踩着这座石塔的顶端，以目空一切的态度，看着秦少阳。

　　“现在认输，饶你不死！”

　　郝仁的每一个字，都像雷声，震响在东面考区的区域里。

　　“砰……”

　　与此同时，乾级巅峰的气势，再度发散。

　　“啪啪啪……”

　　郝仁石塔之外的碎石，在这样的气场里，噼里啪啦的碎裂成粉末！

　　秦少阳召回自己的金梭，脸色苍白。

　　而场外的曾老头，更是脸色苍白。

　　这个郝仁……太恐怖了！

　　想到自己还不断的招惹东海龙宫，不断的招惹郝仁，此刻的曾老头的后背，就升起一阵凉意！

　　他忽然觉得自己被一位大修士打到震级的境界，这不是最恐怖的事情！至少对方还留他一条生路，但是看这郝仁的气势……

　　“哼，障眼之法，也敢骗我！”秦少阳拿起他的金梭，飞身打向郝仁。

　　绝对没有艮级修士能够瞬间提升到乾级巅峰，哪怕是通过一些秘药，也只能在气势上做出一些假象！

　　西海龙宫藏有这样的秘药，却没想到东海龙宫也有！

　　“不自量力！”郝仁把秦少阳刚刚那句话，还给秦少阳。

　　郝仁手中的黑龙刺，猛然戳出去，身体站在石塔上，却是纹丝不动！

　　铺天盖地的杀意，形成浓浓的宛如实质的黑光，打在秦少阳的金梭的中间，再刺着金梭打到秦少阳的胸口！

　　啪啦……

　　秦少阳觉得自己全身的骨头都要断了，根本就没有半招的招架之力！

　　根本连动都无法动一下，秦少阳就直接弹出数十米！

　　“哗哗哗哗哗哗哗……”

　　密密麻麻的剑光，从郝仁的周身百穴里喷射出来。

　　一千，两千，三千，四千……

　　数万的剑光！



　　第四百三十一章 我要的东西

　　数万的剑光！

　　“嗡……嗡……”

　　剑光在郝仁的周围铺开，忽隐忽现。

　　这灵气的波动，使得比武场周围的所有的修士，都感觉到收缩每根血管的压抑。

　　如此数量的剑光，如果组成剑阵，那是连大罗金仙都逃不掉的灭绝之阵！

　　那些低阶的修士忍不住想象自己被这些剑光困住的情形，那真是要哭出来了！

　　“哗哗哗……”

　　数万道剑光，全部调转剑尖，面朝秦少阳。

　　仰头看着郝仁的秦少阳，此刻的脸色惨白惨白。

　　万剑穿心，这是什么样的情况！现在就可以体验一下了！

　　郝仁的右手，稍稍的向前一指。

　　空旷的东面考区，所有的比武场都已经化成废墟，无处可躲！再面对数万根的剑光，秦少阳连逃跑的机会都没有了！

　　此刻的秦少阳，脸色真是比哭还难看。

　　审查官作为龙神殿的外派使者，如果遇到危险，能够发动令牌里的求救信号，让附近的审查官或者龙神殿里的高手前来救援。

　　而这样的信号，往往只能在审查官遇到生命危险的时候，或者实在难以脱困的时候，才能放出这样的信号。

　　秦少阳现在就是在审查官的大本营，在龙神殿的平台里，而且还是跟郝仁单打独斗，如果有脸面放出这样的求救信号？

　　而且，还是他自己宣布的，今天的比赛，死伤不论！

　　随着郝仁的手指挥动，数万道剑光，骤动。

　　苏涵眯起眼睛，粗略的数了一下，郝仁操控的剑光，足足有四万之多！

　　四万根剑光一起移动，这是何等壮观的景象。

　　刀山火海，不过就是如此！

　　而这片剑山剑海，还是能够移动的！

　　这样的剑光铺天盖地的过来，如果速度极快，立刻就能把秦少阳刺成马蜂窝。

　　苏涵捏着他的白玉长剑，自忖如果自己面对这样的剑势，凭着她一把不算太强的白玉剑，也是打不过的。

　　偏偏，郝仁没有迅速催动剑光，就是让这些剑光，一米一米的压下去！

　　秦少阳踩着金梭，半米半米的降落。

　　如果逃跑，他必定就是输掉。如果不逃跑，又如何顶的过数万的剑光！

　　他现在能够期待的，就是周围的审查官能够出手相助。

　　然而，那六位副考官，谁都不是傻子，面对这样的剑光，谁敢出手帮忙？剩余的那些维持秩序的一级二级审查官，更是连大气都不敢喘一下。

　　黑黝黝的龙神殿里，同样是悄无声息。

　　郝仁站在碎石累积而成的石塔上，高高的抬起手。

　　数万的剑光，一米一米的后撤。

　　浩浩荡荡的灵压，随着距离的拉远，也缓缓减弱。

　　已经降落到地面的秦少阳，正要松一口气，忽然，郝仁的手臂，快速的划下。

　　正在后撤的剑光，突然朝着秦少阳刺过来！

　　密密麻麻，密密麻麻……

　　每一道剑光都放出刺眼的光芒。

　　周围的所有修士，包括苏涵在内，都无法睁开眼睛。

　　“轰！”

　　剑光在500米长、500米宽的地面范围里，直接打出一个整齐的、深达1米的方形深坑！

　　整座东面考区的平台，都震了一震！

　　而在这方形的凹陷范围里，最中央的位置，是一块没有被打灭的平地。

　　这块只有一个平方米的地面，在周围的凹陷的衬托里，就好像是一座孤岛。

　　秦少阳抱着脑袋，蹲在这块平地上。他的金梭，已经滚在他的脚边。

　　“呼……”场边的赵红玉长松一口气。

　　郝仁真要在这龙神殿的地盘里，把秦少阳这个主考官打伤打死，这事情就闹大了。

　　“秦考官，我……是不是赢了？”郝仁站在高高的石塔上，问道。

　　秦少阳站起来，脸色惨白。

　　郝仁的剑光虽然没有刺到他，但是强烈的灵气和锐利的剑锋，震坏他的心神！就好像一个火箭擦着一个普通人的身边飞过去，此人还能安然无恙吗？

　　此刻的秦少阳的身体里的灵气，四处乱窜，他站在这孤零零的一小块平地里，竟然无法跳出前后左右的仅仅只有五十米宽的沟槽！

　　“秦考官刚刚的许诺，还算不算数？”郝仁接着问。

　　秦少阳努力的调理着自己的紊乱的气息，胸口憋着一股闷气，无法说话。

　　他输给郝仁，已经十分丢脸，如果还要反悔食言，岂不是更加丢脸？

　　就好像是猪八戒照镜子，此时的秦少阳，里外都不是人！

　　郝仁把黑龙刺收回芥子空间里，从石塔的顶部，跳到平地上。

　　“哗啦啦……”

　　碎石堆砌的石塔，瞬间崩塌。

　　郝仁再径直走到苏涵的面前，“是不是已经拥有正式审查官的资格？”

　　苏涵的一双明亮的眼睛看着郝仁，已经不知道该说什么。

　　站在苏涵身边的谢雨嘉和站在赵阔身边的赵焰紫，也都惊奇的看着郝仁。

　　“后面的武试，我不能参加了。”郝仁再对着苏涵说道。

　　“啊？”苏涵愣了一愣，再接着点点头，“哦……”

　　郝仁能够打败秦少阳，再怎么也能成为正式审查官，至于不进行接下来的武试，能不能获得前三的名次，其实也不是很重要了。

　　“秦少阳答应我的赌注，就麻烦你帮我催讨了。”郝仁把“壬寅二四六”的身份牌放到苏涵的手里，说道。

　　“你要什么？”苏涵终于回复她平时的神态，问道。

　　“东海龙宫想要的东西。”郝仁说道。

　　“这个……”苏涵犹豫半秒，“我做不到，秦少阳也做不到。”

　　郝仁早料到会是这样，顿了一顿，“那我就要龙神殿里的另外一样东西，七心五彩莲。”

　　“七心五彩莲……”苏涵默默的念了一遍，似乎是第一次听到这个东西。

　　“伯父，伯母，我们该回去了。”郝仁朝着赵广和赵红玉说道。

　　“嗯……”赵红玉取出她的江山图，立刻铺展出来。

　　赵焰紫扶着赵阔，站到江山图里，甄聪明他们几个也立刻站上来。

　　“哗！”

　　江山图载着他们几个，在众多的修士的艳羡的目光里，飞射而去。

　　驾驭着法宝的赵红玉的心情，是无比的舒畅……郝仁这次，狠狠的扬了东海的威风！

　　龙神殿里，一间黑魆魆的密室里，一位身材宽阔的修士面对着墙壁，露出厚重的背影。

　　“那个壬寅二四六，是什么来历？”背影发出沉沉的声音。

　　“是东海龙宫的驸马，东海的大将军，也是苏涵的助理审查官。”密室里坐着九位修士，其中一位回答道。

　　“哦？苏涵的人？”

　　“是的，殿主。”

　　背影沉思几秒，接着略微抬手，“秦少阳做事鲁莽，降为三级审查官。壬寅二四六，表现出众，就跟会试前三甲一样的待遇，直接升成三级审查官。”



　　第四百三十二章 帅又不能当饭吃！

　　江山图冲出龙神殿的范围，朝着东海龙宫的方向飞驰而去。

　　小白变成小狗的形态，咬着郝仁的脚跟，啾啾的叫着，一半是兴奋，一半是埋怨郝仁在如此威猛的情况，竟然不带着它一起出风头。

　　它灵智未启，但比一般的宠物要远远的机灵，它也知道秦少阳是坏蛋，郝仁威风凛凛，打败秦少阳，小白当然是替郝仁高兴的。

　　夏丞相对于郝仁也是充满赞赏的目光，但赵阔刚刚输给郝仁，他站在赵阔的身边，不方便夸奖郝仁。

　　东海龙宫第一次参加龙神殿的会试，郝仁就给东海龙宫争足面子，赵红玉也是激动的有些脸色发红，但她却没有被胜利冲昏头脑，顿了一顿，问郝仁，“阿仁，你是怎么变成乾级巅峰的境界的，刚刚那把黑剑，是老龙王的随身兵器，他怎么把这个送给你了？”

　　饶是赵红玉心思灵巧，也绝对想不到老龙王赵浩然已经寿元耗尽。

　　赵阔沉着脸，没有说话。

　　“伯母，此事回到东海龙宫，我再细细的说。”郝仁也不知道该怎么跟赵红玉解释，但他知道，赵浩然的事情，赵广他们迟早会知道的。

　　他之前和赵阔激战，一心想要打败赵阔来证明自己，而赵阔也不愿输给郝仁这个晚辈，于是他们之间是越打越激烈，而如此的结果，就是持续的震荡郝仁的经脉，使得储存着赵浩然的千年功力的灵丹也出现了一些摇动。

　　郝仁能够压制灵丹，靠的是那一丝天地的本源之力，而他耗尽自身的灵力，战胜赵阔，赵浩然的这股千年的功力，就在无意中释放出来。

　　此刻赵浩然的这份千年功力在郝仁的身体里左冲右撞，足够让郝仁品尝什么叫做“生不如死”！

　　郝仁还能保持镇定的表情来说话，完全是靠着他的毅力！

　　“好……”赵红玉觉得郝仁连战几场，应该也是累了，尽管还有许多疑问，但也没有继续追问。

　　郝仁盘腿坐下来，锁起眉头，调理气息。赵浩然的这份功力，实在过于强横，以他艮级中品的境界，根本就控制不住。

　　话又说回来，如果郝仁是震级的境界，就牵动这份功力，结果必然就是爆体而亡！

　　赵阔看着郝仁，轻哼一声。他的脸色有些苍白，然而没有真正的负伤。

　　郝仁这一战，打出了他的气势，也打出了他的威望。说到底，郝仁和赵阔都想战胜对方，这其中的关键，就在赵焰紫。

　　赵阔想证明郝仁还远远不行，郝仁却想证明自己并不弱。从内心里来说，他们争的，不是胜负，而是赵焰紫！

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉，坐到郝仁的两侧，双手搭着郝仁的肩膀，辅助他调理内息。

　　以她们相当于乾级的功力，来合力协助郝仁，就渐渐让郝仁的身体里横冲直撞的气息，变得规矩起来。

　　赵焰紫转头看看郝仁，再转头看看同样打坐的赵阔，想了想，抱起毛茸茸的小白，坐到江山图的角落里。

　　谢雨嘉长长的吐出一口气，站在江山图的边缘，望着脚下掠过的白云，终于放下一颗悬着的心。

　　郝仁每一场比赛都打的惊险无比，谢雨嘉站在场边，关注郝仁的每一个动作，自然也是心里吊的紧紧的。

　　此刻郝仁得胜而回，观战的谢雨嘉也像是打胜好几场比赛，觉得身体疲惫不堪。

　　甄聪明则是坐在江山图的顶端，背对着众人，从他的芥子空间里拿出纸笔，涂涂写写。

　　其实对于这个龙神殿，他是一直都想进去看看，只是苦于没有机会。

　　这次郝仁参加龙神殿的会试，他也跟着赵广他们一起过去，但实际上，他对于这些兑级巽级甚至坤级的“低阶修士”的比赛，一点兴趣都没有，从头到尾，除了郝仁和赵阔打的那一场，他的眼珠子都是滴溜溜的，在观察龙神殿内内外外的布局。

　　龙神殿是龙族修士的大本营，他们拥有的资源，甚至还要胜过四海龙宫。

　　甄聪明跟着囚牛暂住在东海龙宫，脸皮再厚也不好意思挖东海龙宫的墙角，而西海龙宫他上次找机会狠狠的剥削了一笔，获得宝石无数，几件法宝给小白做了一件飞行法宝，但实际上也没什么特别稀罕的东西。

　　但是这龙神殿就不同了，甄聪明本来就不属于龙族修士，跟龙神殿又不熟，名声显赫的龙神殿，对于他来说，就是一座宝山。

　　渐渐的，甄聪明的白纸上，就画出一条条复杂的线条，涂的满满的符号和标注，比最复杂的数学推理还要复杂，比最严格的建筑设计还要严格。

　　这张东西，哪怕是落到世界上最著名的科学家的手里，也是完全看不懂的。而以甄聪明的智商，那些大学里斩人无数的“线性代数”、“高等数学”……完全就是小儿科的东西！

　　以甄聪明的结界宗师的水平，完全能够颠覆世界上最复杂的数学理论和物理定律！

　　如果他想学编程，绝对就是世界上最强的黑客！

　　只是短短的一个小时，他就把龙神殿外围的互相嵌套600多层法阵的结界布置推算出来，甚至还原出来，这不是变态，又是什么……

　　甄聪明有些自傲，但他的智商，确实就是天才中的天才！

　　江山图在白云的上空，哗哗的飞行。每个人都保持安静，打坐的打坐，沉思的沉思，每个人都有自己的盘算和心事。

　　“到了。”赵红玉忽然说了一声。

　　郝仁睁开眼睛，看到自己果然已经在海面的上空。距离他们十几公里的地方，就是东海市的港口。

　　在陆琳琳和陆莉莉的辅助之下，他的身体里的爆裂的灵力，终于塞回气海的灵丹里，再由那一丝精纯的天地本源之力给封锁。

　　“恭喜公子！”陆琳琳和陆莉莉从郝仁的身边站起来，用脆生生的声音喊道。

　　她们虽然都是乾级，但是赵浩然的千年功力却是乾级巅峰的境界，此刻大功告成，她们都是累的香汗淋漓，轻纱材质的宫装都渗透了半边。

　　郝仁捏捏拳头，站起来。丹田附近的龙丹，十分清爽，打通的龙窍的数量，达到了178颗。

　　赵浩然的千年功力，在他的身体里强行冲击，再一点一点的收回灵丹，实际上就是用乾级巅峰的功力，把郝仁的身体清洗一次，好处是不言而喻的。

　　郝仁的身体里进行了一场相当于三位乾级修士的灵力拉锯战，他出的汗，当然比陆琳琳和陆莉莉出的汗更多。

　　而他出的汗，不是陆琳琳和陆莉莉那样的晶莹剔透的香汗，而是淤黑淤黑的臭汗！

　　陆琳琳和陆莉莉站在郝仁的身边，笑吟吟的看着郝仁，丝毫都没有嫌弃郝仁的臭味。

　　郝仁低头看看自己皮肤表面的一层淤泥状的脏物，就知道自己的体质，又有了一个大的改善！

　　陆琳琳和陆莉莉所说的恭喜，实际上就是说的这个！

　　“哎呀，臭死啦！”怀里抱着小白，正在打瞌睡的赵焰紫，忽然闻到郝仁身体上飘过来的臭味，忍不住喊道。

　　“呵呵，麻烦公子去洗一下吧！”陆琳琳推出一双玉手，直接把郝仁从江山图上推出去。

　　郝仁从数百米高的位置坠落，下面正是波涛汹涌的巨浪！

　　如果放在以前，郝仁一定会惊慌的大叫起来，而如今，郝仁根本就不慌不忙！

　　噗通！

　　郝仁的身体掉入海面里，激起的一点波浪，瞬间被海浪掩盖。经过天雷淬体的筋骨，已经不是一般的强悍。皮肤和海浪进行这样的撞击，对郝仁的身体根本不造成任何影响。

　　郝仁双脚甩动，就在海面之下畅游了几十米。他生活在海边，本来就会游泳，如今身体的柔韧性远胜从前，力量更是几十倍几十倍的增长，稍微用力，就像金枪鱼一样在海水里快速的移动。

　　海水冲散了凝结在郝仁皮肤表面的淤泥，让他的毛孔更加舒畅。

　　郝仁双手抓着披在身体前后的两件互相扎着的长袍，随意的套起一件，再踩着一道灰白色的剑气，从海水里冲出来。

　　“哗！”

　　浑身清爽的郝仁，直接再跳上数百米高的江山图！他的脸色从淤黑变得整洁，头发湿答答的，竟有一种英俊的感觉在这里。

　　臭味没有了，取而代之的是浅浅的海水的咸味。

　　“公子变得更英俊了那！”陆琳琳趁机再拍一个马屁。陆莉莉站在陆琳琳的身边，捂嘴笑笑，用弯弯的眼睛望着郝仁，带着一些仰慕的眼神。

　　谢雨嘉看着郝仁，淡淡的笑了笑，也没有说什么。

　　“帅帅帅！帅有什么用，又不能当饭吃！”赵焰紫一边叫嚷，一边还是忍不住去看郝仁。

　　“伯母，我们尽快回到东海龙宫吧，有一些重要的事情要说。”郝仁朝着赵红玉说道。

　　他运转分光剑影决，火系灵力遍布全身，瞬间就把湿掉的长袍给烘干了。

　　“好！”赵红玉捏一个手决，江山图加速飞行，撑起避水结界，“嘭”的冲进海面里。



　　第四百三十三章 恨意滔天

　　“恭迎龙王！”

　　赵广他们回到龙宫的正门，十几位紫袍长老和十几位东海大将，已经在门口等候。

　　赵阔此刻已经恢复脸色，沉默不语的跟在赵广的身后。

　　那些长老们看到赵阔回来，神色都有些惊奇。而那些大将们看到赵阔，则显得十分惊喜。

　　“三爷回来了！三爷回来了！”

　　那些负责守卫城门的士兵们，看城墙上看到赵阔，都兴奋的叫起来。

　　赵广和众多的长老们在城门口，他们不敢喊的大声，但这样的欢呼，还是进入郝仁的耳朵里。

　　赵阔板着脸，跟着赵广进入城门。那些长老们紧随其后，鱼贯而入。

　　而那些大将们，朝着赵阔拱手做了一个军礼，再纷纷回到各自负责的区域。

　　“这几天，没有什么变化吧？”赵广一边走，一边问道。

　　“回禀龙王，东海市附近，一切都很正常。”一个留守在龙宫里的紫袍长老，回答道。

　　赵广点点头，“你们都回去吧，给谢姑娘和两位陆姑娘安排寝宫，将甄童子也好好安置。”

　　“遵命！”领头的长老，立刻减缓脚步。

　　“小谢，小陆，你们都累了，今天就在龙宫里好好休息吧。”赵广转身看看谢雨嘉和陆家姐妹，说道。

　　“好的。”谢雨嘉略微笑笑，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉则把目光放向郝仁，当她们看到郝仁也是点头的意思，就随着长老去安排的寝宫里休息。

　　甄聪明也跟着过去，小白从赵焰紫的怀里跳出来，跟着谢雨嘉过去。

　　于是，赵广退掉十几位跟随的紫袍长老，就带着陆长老和孙长老，以及赵阔，赵红玉，赵焰紫和郝仁，还有夏丞相，进入他的宫殿。

　　八人进入宫殿，赵广吩咐最后进来的夏丞相去关掉门，再走到宫殿中央的座位，稳稳的坐下来，面朝郝仁。

　　夏丞相急忙上前几步，伺候在赵广在身边。赵阔和赵红玉，分别坐在赵广的两边。

　　这是赵广自己用来休息的宫殿，所以这间议事堂的面积不大，关起门之后，就变得很私密。

　　“阿仁，你有什么想说的，就说吧。”赵广看着郝仁，说道。

　　站在议事堂中间的郝仁，点点头，“第一个，我辞去大将军的职位，把大将军的令牌，还给三叔。”

　　他从芥子空间里取出大将军的令牌，走上去几步，就要把令牌递给赵阔。

　　“不必！”赵阔抬起手，“直接说后面的。”

　　郝仁也不强求，把令牌收回芥子空间里，接着说更重要的事情，“第二件事，就是我要把这件东西，转交给三叔。”

　　郝仁从芥子空间里取出黑龙刺，用双手托着，放到赵阔的面前。

　　黝黑黝黑的黑龙刺，即便没有注入灵力，也显得十分的深沉和锋利。

　　“这是老龙王托我转交的。”郝仁补充一句。

　　赵阔于是伸手，把黑龙刺拿到他的手里。

　　“第三件事。”郝仁后退几步，回到赵焰紫的身边，望着前方坐着的赵广、赵阔和赵红玉，“老龙王，已经驾崩。”

　　这最后四个字出来，站在郝仁身边的陆长老和孙长老，都是一脸惊讶。

　　赵广愣了一愣，赵红玉则是微微张启嘴巴。

　　赵焰紫忍不住“啊”了一声，夏丞相脸色苍茫的低头，原本弯曲的身子，又矮了一些。

　　而拿着黑龙刺的赵阔，面无表情。

　　气氛僵持了三秒。

　　郝仁咬着牙，静静的站立着。

　　突然，赵阔站起来。

　　他把黑龙刺架在椅子的两边扶手上，就这样悬在椅子上面，再后退三步，面朝黑龙刺，噗通一下，双膝着地。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　赵阔双手伏地，重重的磕了三个响头。

　　牢固的大理石地板，被震成粉碎。

　　而赵阔的额头，也出现丝丝的血迹。赵阔这三个响头，是没有运用灵气，确确实实是痛到身体里。

　　“爹！”

　　赵阔低沉的叫喊一声，泪如雨下。

　　赵浩然在自己的三个儿子里面，最宠的就是他的小儿子赵阔。一方面，是因为赵阔性格威猛，最像他自己，一方面，就是赵阔的天赋极佳，修炼起来，比他两个哥哥都要努力。

　　赵阔堂堂的硬汉，面对再强的对手，再疼的伤口，都没有落过半滴眼泪。哪怕是渡劫，生死一刻，他也没有屈服。

　　然而，此时的赵阔，双拳不断的锤击着身边的地板，眼泪是啪啪啪的掉到碎裂的地板里。

　　赵浩然亲自指导他修炼的点点滴滴，赵阔都还记在心里。从赵阔只是一个十几岁的小孩子，突破到震级，到赵阔达到乾级巅峰，成为人界第一高手，赵浩然都关注着他的成长。

　　不拘言笑的赵浩然，在赵阔面前，总会露出欣慰的笑容。

　　只是后来的赵阔，要追求天龙之境，沉浸在修炼和战斗里，就越来越少的去看望赵浩然。

　　他突破天龙失败，没有脸面去见父亲，却不料……竟成永诀！

　　“爹啊！”赵阔悲凉的嚎叫一声，双拳重重的捶打在地板上，脸上已经挂满泪痕。

　　实际上，就在郝仁拿出黑龙刺的时候，赵阔已经隐约觉得有些不妙，而郝仁把这个真相说出来，他就再也无法骗自己了。

　　赵广和赵红玉已经站在赵阔的身后，他们夫妇双双下跪，给这个椅子上的黑龙刺磕头。

　　赵焰紫呆呆的看着椅子上那根架起的黑龙刺，走上去几步，同样磕头。

　　赵浩然跟她相差将近一千岁，赵焰紫对于这个“爷爷”，其实并不是很熟悉，偶尔暑假跟着赵广去美国看他，也是觉得有点怕怕的。

　　但是，这个曾经的东海龙宫的顶梁柱不在了，这个仅有的爷爷没有了，赵焰紫心里还是有点空荡荡的。

　　现在细想起来，赵浩然其实还是蛮关心她这个孙女的。赵浩然看上去凶巴巴的，但是赵焰紫在他面前做错事情，他也不会责怪。

　　夏丞相，陆长老，孙长老，三人并排，朝着黑龙刺跪拜。

　　郝仁也上前两步，很恭敬的朝着黑龙刺磕头。

　　虽然只有一面之缘，但是郝仁很清楚，赵浩然，是顶天立地的英雄！是绝世无双的霸主！

　　哭的满脸是泪，身体都瘫软在地板上的赵阔，忽然爬起来。

　　他上前三步，单手拿起黑龙刺，忽然再面向郝仁，瞪起双眼，“我爹是怎么说的！”

　　他这充满杀机的样子，似乎郝仁只要随便说错一句话，他就会砍了郝仁！

　　而他从不称呼“父王”，直接以凡人的叫法，把赵浩然喊成“爹”，就足见他跟赵浩然的感情之深！

　　“老龙王说，这把剑，等你回来，就亲手交给你。”郝仁回答道。

　　“亲手交给我……”赵阔喃喃自语。

　　这把黑龙刺，是赵浩然的随身兵器，当年修仙界混战，统帅着东海龙宫的赵浩然，就是凭着这把黑龙刺，斩落无数高手，最终，逼得人族修士和龙族修士做出约定，把陆地和海洋让出来，划分出九层天，修仙门派统统迁移到五层天之上。

　　只是这样的事情，对于年轻修士是非常陌生的。为了避免年轻的龙族修士擅闯五层天，一些低阶的修士，甚至都不知道五层天的事情。

　　也正是因为如此，郝仁在龙神殿的武试里，取出黑龙刺的时候，大多数的修士都完全不知道这把兵器的来历。

　　甚至一些龙族势力的长老们，也都不知道黑龙刺的传说。当年混战的时候，他们都还没有出生！而修仙界混战结束，赵浩然就收起他的黑龙刺，再也没有使用过！

　　赵浩然在寿元耗尽的最后一刻，把当年自己随身征战的黑龙刺托付郝仁去交给赵阔，这个用意就很明显了！

　　要让赵阔继承他的冲天杀意，不要丢了斗志！

　　赵浩然终其一生，也没有突破天龙之境，这个愿望，就只能交给赵阔去实现了！

　　“啊啊啊……”

　　赵阔仰起头，双眼布满血丝。

　　他恨啊，恨自己未能突破天龙之境，也恨自己不能见到父亲的最后一面，更恨自己逃避现实，置东海于不顾！

　　在东海龙宫最危急的时刻，身为东海大将军的他，不在东海龙宫，还需要他已经隐退的父亲耗费所剩不多的寿元，来力挽狂澜。

　　恨啊！

　　黑龙刺放出一道碗口粗的黑色光华，直接冲破了宫殿的屋顶！

　　“轰！”

　　黑色的光华，冲破了龙宫的结界，再直接冲破海面，冲破云层！

　　滔天巨浪，云海翻滚！

　　赵焰紫看着赵阔，有些害怕。她从未见过如此恐怖的赵阔。

　　宫殿外面，传来匆忙又杂乱的脚步声。这是在附近巡逻的亲兵看到龙王的宫殿被毁，急忙围拥过来。

　　“不必惊慌，无事！”赵广响亮的喊道。

　　听到赵广的声音，这些亲兵再急忙从宫殿周围退散。

　　赵阔瞪着一双充满血丝的眼睛，看着郝仁，“我爹还说了什么？”

　　“没有了。”郝仁摇摇头，想了想，又说道，“老龙王还把他的千年功力传给我，我想，老龙王的本意，应该是要给三叔的，既然三叔已经回来了，这份千年的功力……”

　　“混帐东西！”赵阔忽然打断郝仁，骂出一声。



　　第四百三十四章 各凭本事争

　　赵阔的这声喝骂，让郝仁惊了一惊。

　　“三叔！”赵焰紫看不过去，喊了一声。赵阔心情不佳，但也不必拿郝仁出气吧。在赵焰紫看起来，郝仁在这件事情上，已经做的很好了！

　　赵阔没有理会赵焰紫，而是继续盯着郝仁，“我爹把千年的功力转给你，有没有转给其他人？”

　　“没有。”郝仁直视着赵阔的眼睛，说道。

　　“我爹把大将军的令牌交给你，有没有交给其他人？”赵阔提高声调，再问道。

　　郝仁摇摇头，“没有。”

　　“这把黑龙刺，为什么不通过其他人给我，而要交给你！”赵阔近乎粗暴的喊道。

　　郝仁看着他，一时间无法回答。

　　“我爹相信你，所以把黑龙刺给你，把大将军之位给你，把功力给你！”赵阔把眼睛撑的像铜铃一样大，叫道。

　　“这黑龙刺，是他让你转交给我的，所以我收下！这大将军的令牌，这千年的功力，他可说转交给我没有？”赵阔接着喊道。

　　“没有。”郝仁只能摇头。

　　“既然如此，那就是他给你的！”赵阔略微昂起头，继续瞪着郝仁。

　　郝仁愣了一愣，没想到赵阔是如此的慷慨。这千年的功力，相当于是直接步入乾级巅峰！

　　以赵阔的修炼经验，直接能够运转这些功力也说不定！直接就能恢复到乾级巅峰！

　　“我赵阔，会凭自己的本事，冲到天龙之境！”赵阔举起黑龙刺，手臂上的肌肉层层鼓起，“爹，你就看着好了！”

　　他再转头看着郝仁，“有本事，你就下次再打败我！”

　　“我，会的。”郝仁看着他，淡淡的回击他。

　　“好！”赵阔收起黑龙刺，走出两步。他强横的身体，直接把郝仁撞开半步，再跨出赵广的宫殿。

　　赵广看看身边的夏丞相他们，“我父王的事情，谁都不许说出去。”

　　“谨遵龙王法旨。”陆长老、孙长老、夏丞相，急忙低头领命。

　　赵浩然虽然已经隐退多年，但他的消逝，也一定会在龙族的圈子里引起不小的震动。

　　郝仁在龙神殿里刚刚立威，如果传出这样的消息，必然对东海龙宫的局势很不利。

　　而赵浩然的贴身四将回到美国，紧守庄园，一切如旧，让赵广和赵红玉都以为赵浩然已经回到美国，这就是赵浩然不想把消息传出去的意思。

　　“驸马爷今晚也是在这里住吧？”夏丞相面对赵广，请示问道。

　　“嗯，阿仁也在这里住，明天一起回去。”赵广说道。

　　“伯父，我准备先去你们家一趟，拿点东西。”郝仁立刻说道。

　　“好，去吧。”赵广把家里的钥匙交给郝仁。

　　能够很随意的把家里的钥匙给郝仁，就代表赵广彻彻底底把郝仁当成自己人，没有任何戒心。

　　郝仁拿着钥匙，走出宫殿。

　　既然赵广和赵红玉都没有主动提起东海龙宫在龙神殿那里放着什么东西，郝仁也就不问了。

　　夏丞相望着郝仁离去的背影，朝着赵广说道，“龙王，您可是找了一位好驸马啊。”

　　赵广简单的点头，再抬头看看已经被击穿的宫殿，“去准备晚宴的内容吧。”

　　郝仁驾驭着他的气剑，飞出东海龙宫的范围，套起一个结界，再飞向赵焰紫的家里。

　　达到艮级中品，郝仁使用气剑飞行，就不像以前那样劳累，如此的速度，虽然比不上小白的速度，但用来平时的赶路，也足够了。

　　普通的龙族修士，不得随意在高空里飞行，尤其是在城市的范围里。郝仁以前是苏涵的助理审查官，凭借这样的身份，当然能够在东海市的范围里随意飞行。

　　而他只要获得正式审查官的身份，就可以在一层天的任何范围里进行飞行。

　　“咚！”

　　郝仁降落到赵焰紫的家门口，撤掉结界，再取出钥匙，开门进去。

　　他还是第一次在赵焰紫一家都不在的情况里，进入他们的房子。静悄悄的屋子，有一种很温馨的感觉。

　　郝仁直奔二楼的赵焰紫的房间，从她的书桌里拿到他要的东西。

　　赵焰紫的粉色床面上，那条卡通图案的被子蜷成一团，显得乱糟糟的。赵焰紫出来的时候，显然是没有整理。

　　一双塑料的小拖鞋，杂乱的丢在床边的地板上，而他的床面上，跟被子混合在一块儿的，还有她换下来的贴身小封锁。

　　肯定是睡着懒觉，匆匆忙忙就被赵红玉叫起来，然后一行人赶往龙神殿的。郝仁看看她房间里的状况，就能猜想大致的情景。

　　郝仁随意的一瞥，再看到赵焰紫的一条草莓图案的小封锁，就那样随意的丢在书桌旁边的角落里。

　　这家伙……真是不讲卫生呢……

　　郝仁无奈的摸摸额头，心想赵红玉照顾她这个麻烦的女儿，还真是够累的。

　　不过郝仁完全没有兴致去帮她收拾房间，拿着他要的东西，离开屋子，再迅速的飞向东海龙宫。

　　只是短短的来回半个小时，郝仁再回到东海龙宫的时候，就发现东海龙宫已经张灯结彩，大搞庆宴的样子。

　　夏丞相亲自指挥着一些龙宫的亲兵，又是挂灯笼又是放摆设。

　　“夏丞相，这是做什么呢？”郝仁走过去，问道。

　　“呵呵，郝公子，端午节又称龙神节，是我们龙族修士的大日子，要庆祝啊。”夏丞相回答道。

　　“哦，是这样啊……”郝仁隐约记得奶奶说过，端午节不仅仅是纪念屈原，也是祭拜龙神的日子。

　　却没想到，这端午节，确实就是龙族修士的大节日。也难怪，一年一度的龙神殿会试，会选择在端午节的前后举行。

　　“郝公子就坐着休息吧，这些杂事，就由微臣来封锁办吧。”夏丞相朝着郝仁鞠躬，再转向那些亲兵，“左边的三个灯笼，再挂高一点！”

　　“不，我也来帮忙吧！”郝仁挽起长袍的袖子，走过去几步，帮着两个正在吃力的端着桌子的亲兵，抬了一把。

　　那两个正在端桌子的亲兵，猛然间觉得轻了一把，转头看到郝仁，顿时脸色大变。

　　郝仁是老龙王赵浩然亲自任命的东海大将军，尽管赵阔已经回来，但大将军的职位还没有变化，郝仁出手帮忙，确实让他们这两个小兵受宠若惊。

　　“郝公子，哪里轮到您动手啊。”夏丞相急忙过来劝阻。

　　“没事！”郝仁再使一把劲，单人就把重达百斤的圆桌抬起来。

　　他经常用基础拳法锻炼筋骨，又用天雷淬体，再加上艮级中品的境界，扛起这一百多斤的木板，一点都不费力。

　　“小子，接着！”远处的一座宫殿门口，赵阔叫喊一声。

　　郝仁转过头，看到重达百斤的圆桌木板，朝着自己呼啸而来。

　　一惊之下，郝仁急忙放掉手里的厚重木板，伸手去接飞来的这块木板。

　　“嘭！”

　　郝仁双手夹住木板，身体在原地旋转一圈，卸了这股飞来之力，正要把木板放到地面，听到赵阔又喊一声，“再来！”

　　沉重的楠木材料的圆桌木板，旋转着朝郝仁飞过来。

　　郝仁故技重施，再夹住这块远远飞来的木板，放到身边。赵阔扔过来的方式，又快又准，郝仁连接两次，掌心都有些发烫。

　　“还有！”赵阔又扔了一块过来。

　　原来这些楠木圆桌，平时都放在类似仓库的宫殿里，只有今晚这样的大摆宴席，才会拿出来。

　　而赵阔作为曾经的大将军，回到东海龙宫，看到将士们忙于准备演习，没有二话，也立刻加入其中。

　　郝仁伸手接住高抛过来的楠木圆桌，放到旁边。

　　在郝仁身边的那两个亲兵，再立刻抬起其中一个，搬向大型广场。

　　“嘿！”赵阔双手拿起两块圆桌面，朝着郝仁丢掷过来。

　　郝仁看准圆桌飞来的轨迹，啪啪两声，双手捏住桌面的边缘，再稳稳的放到身体的两边。

　　“好！”那些正在忙碌于宴席的各项准备工作的将士们，都忍不住暂时停下手里的活，鼓掌喝彩。

　　“哗！哗！”

　　又是两个圆桌，飞过五百米的距离，朝着郝仁抛过来。

　　郝仁用双手接住两个圆桌，双脚纹丝不动。

　　周围的士兵们，立刻聚拢过来，把这些圆桌搬到指定的位置。

　　赵阔站在宫殿门口，郝仁站在广场中央，两人一抛一接，配合的无比顺畅，顿时就省去大量的士兵们来回搬运的时间。

　　赵阔丢过来的速度越来越快，郝仁接的速度也越来越快。

　　两个时辰的时间，郝仁都不知道自己接了多少个圆桌，只看到周围的亲兵们十几个十几个的过来，忙着把圆桌移走。

　　他的手臂有些酸疼，但这何尝不是一种锻炼！

　　“最后一个！”赵阔把足足有二十米的一个巨型圆桌面，朝着郝仁丢过来。

　　圆桌朝着郝仁的头顶压下来，郝仁双手举起，托住圆桌面，却也止不住这强烈的旋转力道，于是双脚使劲，顺势而起，连人带桌一起在高空旋转起来！

　　这经典的动作，就好像是“庐山升龙霸”！

　　只是郝仁的目标，不是要摧毁这个圆桌，而是要避免圆桌有任何的损坏。这就好像要接住一个从五十米高的地方掉下来的生鸡蛋，还不能让鸡蛋破碎，这就要求对力量有极强的控制能力！比一拳打碎鸡蛋更难！

　　“嘭！”

　　郝仁双脚落地，已经彻底的卸掉这圆桌飞旋而来的力量。

　　“好！”看到郝仁接的如此漂亮，那些将士们，忍不住再次喝彩。

　　郝仁轻吐一口气，把这圆桌交给赶过来的六名亲兵。而这六名亲兵，伸出十二只手，各自扛着圆桌的一块边缘，才勉强抬起这沉重的圆桌，走向广场的最东端。

　　得到空闲的郝仁，转身看看广场。

　　宽阔的广场上，此刻已经摆满红色的圆桌，一眼望去，竟有3000桌之多！



　　第四百三十五章 宴请三军！

　　数千名士兵在广场里忙碌，已经把这3000多张的圆桌都搭建起来，每张桌子周围的各张椅子，也都排布整齐。

　　就好像是排兵布阵，这些桌子都排列的非常整齐，每张桌子周围都能坐二十人左右，也就是说，今晚的宴席，至少能坐六万人！

　　“呵呵，龙神节是我们龙族修士的大节日，也是我们东海龙宫的重要节日，所以才会有这样的规模。”看到郝仁有些吃惊的样子，夏丞相走过来说道。

　　郝仁正要说什么的时候，夏丞相忽然语调再一转，“不过，郝公子和阿紫小姐的大婚之日，这宴席的规模啊，恐怕还要十倍之数！”

　　十倍之数！

　　三万桌的宴席！

　　“夏丞相，你才瞎说什么呢！”

　　正在此时，赵焰紫的娇憨的喊声，响了起来。

　　郝仁转过身，看到赵焰紫穿着红色的宫装，一蹦一跳的跑过来。

　　“呵呵，公主怎么来了？”看到赵焰紫突然出现，夏丞相的老脸一红，转移话题，问道。

　　“来看看准备的怎么样。”赵焰紫四处张望，“我三叔呢？”

　　她的红色衣服是一层一层所谓的“烟罗纱”的材料，腰身两侧是两条束带，随着赵焰紫的移动，轻轻飘舞。

　　而她墨玉般的发丝，挽成一个发髻，再插着一个蝴蝶簪，点缀着几颗珍珠，显得非常的润泽又美丽。

　　郝仁看看她，差点都没认出来，这个是赵焰紫。

　　“三爷在广灵殿里搬桌子，刚刚搬完。”夏丞相说道。

　　赵焰紫皱起鼻子，找了找，终于看到在广灵殿门口的赵阔。她瞥瞥郝仁，嘟哝一声，“也不知道帮忙！”

　　接着，她就飞速的跑向赵阔。

　　郝仁“呃”了一下，心想我帮忙接了3000张桌子，你都没有看到。

　　夏丞相无奈的看看郝仁，只怪自己没有把话说完。

　　赵焰紫奔向赵阔那边，她小巧的身影就像一直红色的小鸟，她估计也是想到赵阔内心悲伤，所以过去陪他说说话。

　　很快，这块平时用来给将士们操练阵法的大型广场，就布置的非常热闹。

　　一位位紫袍长老带着他们的家眷，从各处的宫殿里出来，依次来到这块大型广场。

　　青袍长老和蓝袍长老，也都带着各自的亲属，来到广场。

　　不同的是，紫袍长老和他们的家眷都是坐在最东边的这一圈桌子的周围，而青袍长老和蓝袍长老，围坐的桌子，要靠最东边的主桌更远一些。

　　没有晋升成为长老的修士，都穿着暗红色的长袍，但如果是女修，就穿浅白色的长袍。

　　从衣服的划分，很简单就知道这些修士各自的职位。实际上，除了衣服不同，他们的待遇也都各不相同。

　　每位紫袍长老都能独占一个小宫殿，跟自己的家人居住其中，独门独户。而青袍长老和蓝袍长老，就合租在一个大宫殿里，就有点像是四合院的布置。

　　在这熙熙攘攘的环境里，星月长老带着她的十几位女弟子，也出现了。

　　她的紫色长袍在白色的长袍的衬托里，显得格外的突出。

　　星月长老是所有长老里最特殊的一位，不仅仅是因为她是所有紫袍长老里仅有的一位女长老，也因为她自己占据着一座大型宫殿，统领着东海龙宫里所有的低阶女修。

　　龙宫里所有的女修的修炼启蒙，都由星月长老亲自指导，她的宫殿就好像是一座大型宿舍，那些白天在各处修炼的女修，夜晚都要回到她的宫殿。

　　正是如此，东海龙宫的长老们，都要给星月长老几分面子。这些长老们的家眷中，也有不少女性的晚辈，而她们的修炼，都是由星月长老来负责的。

　　“星月长老……星月长老……”

　　众多的长老们，看到星月长老出现，都纷纷朝她拱手致礼。

　　星月长老略微露出笑容，带着她的十几个女弟子，走向最靠近主桌的那个桌子。而她露出这样浅浅的笑容，已经是最大的回礼了。

　　长老们带着自己的家眷，渐渐坐定，紧接着，在各处完成自己的巡逻任务的龙宫大将们，断断续续的进入广场。

　　他们的位置，在长老们的桌子的外围，不过，整个东海龙宫的长老们的数量并不多，这些大将的座位，距离主桌，还是比较近的。

　　“郝公子，你也该去准备准备吧。”夏丞相看着郝仁，提醒说道。

　　郝仁低头看看自己的衣服，这是陆琳琳和陆莉莉在龙神殿里从某个小修士的身体上抽走的，原本就是灰突突的料子，再经过一番打斗和海水的浸泡，已经褶皱破碎，确实有点寒酸。

　　“嗯！”郝仁提起身边的袋子，随着夏丞相走向旁边的小宫殿。

　　这是夏丞相平时居住的宫殿，同时也是东海龙宫的物资管理中心。从某个小房间里，夏丞相精心挑选一件亮红色的宽袍，让郝仁换上。

　　宽袍大袖，褒衣博带，柔美又流畅的服装风格，再配以红色的鲜艳，从服装来看，就显得非常儒雅。

　　而郝仁穿起这件衣服，果然是显得神采奕奕。

　　夏丞相自己也换了一套飘逸的相当于长款外衣的“鹤氅”，再领着郝仁赶往广场。

　　赵广看上去很严厉，但其实规矩不深，龙宫里除了将士们和长老们要按照规矩穿戴，其他人都可以随意乱穿。

　　但是像这样的重要节日，龙宫里的众人，都还是要按照规格来穿衣服的。

　　等到郝仁和夏丞相重新进入广场，这座广场里的3000多张桌子，已经坐的满满的。

　　除了一百多张桌子是坐着长老们和龙宫大将们，其余的桌子，都是坐着东海龙宫的士兵！

　　这些士兵，每一个都穿着整齐的战甲，丝毫都没有因为宴席而解掉自己的武装。他们的头盔，都放在自己手边的桌子上，他们的兵器，都端端正正的靠在自己的椅子边。

　　哪怕坐着数万人，看上去也是整整齐齐的！节日里，气氛愉快，但他们，随时随地都能戴起头盔，拿起武器去作战！

　　如此的纪律严明，让郝仁顿时肃然起敬！

　　赵阔黑脸黑须，刚劲勇猛，而他的军纪，同样是如此刚猛。因此，大将军赵阔，无愧乎是军中之魂！

　　“阿仁，这边！”坐在主桌边的赵红玉，朝着郝仁招手。

　　郝仁看到赵红玉，急忙加紧脚步，走过去。

　　今天的赵广，很少见的穿着金色的龙袍，用金丝绣成的图案并不复杂，但是宽厚的设计和明亮的颜色，自有一股威严。

　　坐在赵广身边的赵红玉，同样穿着一件广袖的金装，她盘着一个端庄的发髻，斜插玉簪，脸颊两边的青丝垂肩，看上去很温柔，也很淡然。

　　赵焰紫坐在她母亲身边，她年纪还小，没长到最漂亮的时候，却因为穿着一件红色的宫装，很抢风头。

　　他们一家都坐在主桌的最中央，面对着数千张圆桌，而能够跟他们一起坐在主桌的，就是东海龙宫的贵宾。

　　陆琳琳和陆莉莉，穿着淡蓝色的宫装，坐在其中。她们的装扮不必很惊艳，只凭着她们的洁白的肤色和优美的容颜，她们就不会被忽视。

　　而真正把郝仁的目光吸引过去的，是同样坐在这桌的谢雨嘉。

　　以前从没有穿过宫装的谢雨嘉，今天穿着一套浅紫色的长裙，她的腰间系着一条浅粉色的丝带，简简单单就把她的柔美身材给体现出来。

　　在首饰方面，赵红玉给她配的是一个镂空雕花的玉环，把她柔顺的发丝固定起来，再左右各放两根玉簪，产生一些古典美人的味道。另外，赵红玉还给她戴了一个圆润的白玉镯，让她举手投足之间，更加的清秀文雅。

　　郝仁确实没想过，谢雨嘉穿宫装也会如此漂亮！

　　看到郝仁一边走过来一边看着她，谢雨嘉害羞的笑笑，把脑袋低下去。

　　“喂，看什么呢！”赵焰紫龇牙咧嘴，不满的叫起来。

　　她身边还空着一个座位，很明显就是留给郝仁的。

　　郝仁摇头笑笑，过去坐到赵焰紫的身边。由于赵红玉的故意安排，谢雨嘉就坐在郝仁的另外一侧。

　　其实赵焰紫心里也是有一些怒气的，赵红玉让陆琳琳和陆莉莉穿比较普通的衣服，就是不想让她们这两个大美女去抢赵焰紫的风头，但赵红玉……为什么把谢雨嘉也打扮的那么漂亮啊！

　　赵红玉对谢雨嘉言语柔和，似乎比对待她这个亲生女儿还要更好啊！她现在不但要吃郝仁的醋，还要吃她母亲的醋！

　　主桌周围，除了她们这些女孩子，还有甄聪明、小白和赵阔。

　　甄聪明依然穿着他的灰色的格子衬衣，保持他的现代风格。以他的性格，他想穿什么就穿什么，谁还能劝他？

　　而小白以小狗的形态，站立在椅子上，也专门有它的一个席位。只是这个椅子的座位，还专门用软布垫高，方便小白趴在桌面上吃东西。

　　它是郝仁的灵兽，也是甄聪明的铁哥们，考虑到它在龙神殿表现威猛，长了东海的威风，赵广特别赏给它一个座位。

　　赵阔穿着深黑色的长袍，健壮又威武。他的脸色不佳，沉默寡言。

　　一些消息比较灵通的长老们，得知赵阔在龙神殿的武试里输给郝仁，惊讶之余，也就以为赵阔的心情不爽是由于这个原因。

　　郝仁看看赵阔，却是知道，赵阔为何选用黑色的长袍。

　　二十米宽的大圆桌，赵广他们几个人，实际上靠在一起，只坐了最东边的一小部分，面对数万名的龙宫将士。

　　相对的，坐在主桌的赵广他们，尤其是郝仁，就被数万名的将士们的关注。

　　“这个穿红袍的，就是新任的大将军啊？”

　　“看上去一点都不强的样子……”

　　那些坐的稍远一些的，从未见过郝仁的士兵们，忍不住窃窃私语。



　　第四百三十六章 请三爷坐镇！

　　看到广场上的3000多桌都已经坐满，赵广端着酒杯站起来，运足灵力，说道，“今日，是祭拜龙神之日！更是慰劳众位将士之日！”

　　他的声音，传遍广场的每一个角落。

　　“我东海龙宫，拥有数千年的基业，却始终屹立至今，靠的，就是众位在座的，以及众位的祖祖辈辈，以自己的毕生精力来捍卫东海龙宫！我赵广，在这里，敬大家一杯！”

　　赵广高高的举起酒杯，一饮而尽。

　　“哗哗哗……”

　　数万人统统站起来，各自拿起自己的酒杯。这轰隆隆的声音，带来的是壮观的场面。

　　“龙王万岁！东海无疆！”

　　数万名将士，齐声呐喊。

　　他们这些日夜操练的将士，原本就雄壮，再整齐的呐喊起来，就产生非常震撼的效果。

　　“龙王万岁！东海无疆！龙王万岁！东海无疆！”

　　震耳欲聋的呐喊，每一声都带着将士们的灵力，他们的修为也许不高，但是数万名震级以上的士兵放出自己的灵力，这声势也是相当的惊人。

　　“龙王万岁！东海无疆！”

　　每一个整齐的叫喊，都是代表了军心所向！他们有信心抵御一切侵袭东海的来犯之敌，有信心保卫“东海龙宫”这个大家族！

　　跟龙神殿的“选拔制”和“雇佣制”不同，这些将士们的祖祖辈辈都是生活在东海龙宫的庇护之下，东海龙宫，是他们共同的根！

　　而这样的壮观场面，也让郝仁想起当初赵阔渡劫的时候，数万名的将士无怨无悔的替赵阔承受天劫之威。

　　即便是低阶修士，只要团结起来，力量也是不可小视的！

　　“龙王万岁！东海无疆！”

　　最后一声呐喊结束，东海龙宫的护宫大阵，都有一些震荡的迹象。这还仅仅是大声呐喊的效果，若是这数万名将士，组成特殊的阵法，就足以排山倒海。

　　也正是如此，龙神殿的会试里，曾老头看到郝仁爆出四万根剑光，会如此惊骇不已，就是觉得郝仁能以一人之力，生生的创造四万精兵！

　　而这些剑光，每一根还都是威力非凡，穿梭自如，远远胜过训练出来的士兵，这怎能不让曾老头惴惴不安？

　　“坐！”赵广威武的挥挥手。

　　“哗哗哗哗……”

　　数万名将士，纷纷入座。

　　一坛坛的美酒，从周围的仓库里搬出来。

　　刚刚放在桌面上的那一杯小酒，只是用来敬酒和润喉的。而真正的龙宫珍藏的美酒，现在才陆陆续续的搬上来！

　　3000多桌的宴席，每桌都是六坛！

　　这些酒都是用百花宫里的珍稀药草酿制出来的，凡人沾之即醉，而对于修炼之人，却有活络经血，增进功力的作用。

　　对于那些龙族的小势力来说，东海龙宫特酿的百花酒，这是可遇而不可求的好东西，那些稍小一些的河流的龙王，甚至都未必能够这样的口福。

　　而东海龙宫里的将士们，哪怕是最低级的巡逻的士兵，都有机会喝上这样的美酒。这就足以证明赵广的慷慨，以及他对这些将士们的体恤和犒劳。

　　佳肴爽口，美酒助阵，气氛很快就热烈起来。

　　第一次品尝百花酒的谢雨嘉，稍微也是有点微醉。她的脸庞浮起两朵酡红，看上去更是娇美。

　　陆琳琳和陆莉莉显然是不怕喝醉的主儿，你一杯我一杯的互相敬酒，不亦乐乎。她们喝过的好酒，那可是多了去了，但是像这样放松的场合，却是很少有。

　　穿着黑袍的赵阔，默不作声，周围的喧闹似乎跟他没有任何关系，他换了一个瓷碗，独自喝着闷酒。

　　“三叔，我敬你一杯！”赵焰紫拿起一个小瓷杯，朝着赵阔说道。

　　赵阔抬起头，看看赵焰紫，于是高高的端起自己的瓷碗。

　　咕噜……咕噜……

　　赵阔把碗中的烈酒，一饮而尽。

　　赵焰紫拿起小杯，放到嘴边，一下子灌入嘴里。

　　“啊！好辣！好辣！”赵焰紫忽然把杯子放到桌子上，伸出舌头，用双手甩向嘴巴。

　　赵阔看到赵焰紫这般倒霉的样子，忍不住笑了笑。旋即，他立刻明白了，赵焰紫这是为了他，第一次喝酒，就是想逗他开心。

　　“三叔，我也敬你一杯。”郝仁拿起他的酒杯，对着赵阔说道。

　　对于赵阔，郝仁是真心的佩服，因此这敬酒，也是真心实意。

　　赵阔朝着郝仁丢出一个瓷碗。

　　郝仁伸手接住，立刻明白赵阔的意思，拿起旁边的一坛酒，朝瓷碗里倒满。

　　“当！”

　　郝仁的瓷碗和赵阔的瓷碗，互相碰了一下，这激烈的动作，使得里面的美酒都荡出一些。

　　“哗！哗！”

　　郝仁和赵阔各自仰起脖子，把瓷碗中的烈酒，喝的干干净净！

　　“悠着点。”坐在郝仁身边的谢雨嘉，忍不住劝郝仁。

　　她知道郝仁会喝酒，但是这龙宫的烈酒，又其实学校外面的宏基广场里的啤酒、黄酒或者白酒能够比的？

　　郝仁放下瓷碗，脸色果然浮起一些红光。而赵阔的黝黑脸庞，看不出有任何的变化。

　　赵焰紫喝了一小杯，把嗓子呛的不行，急忙的再吃几口菜，脸色还是通红通红的。

　　他们两个都穿着红衣服，脸色又都是红扑扑的，很喜庆也很般配，这节日的庆祝，就似乎是提前预演他们的大婚一样。

　　尤其是他们坐在主桌，必然是众人注目的焦点，不知道要多少双眼睛，朝着郝仁和赵焰紫看过来。

　　赵焰紫不是在龙宫里长大，平时也很少跟着赵广回到龙宫，而郝仁是赵焰紫的驸马，以前从未出现过，因此他们两个，实际上对于大多数的东海将士来说，都是比较陌生的。

　　那些将士们一边喝酒吃菜，一边使劲的朝着他们打量过来，也是很正常的。

　　“三爷，我不服啊！”

　　吃着吃着，忽然一位穿着金甲的大将，从桌子边站起来。

　　这张桌子和赵广的主桌，仅仅隔着一层蓝袍长老的桌子，也就是说，这站起来的金甲大将，还是龙宫里地位比较高的将领。

　　“刘义，你做什么！”赵阔猛的站起来。

　　“三爷！”这名叫做刘义的大将，涨红着脸，“三爷你不做我们东海的大将军，让这外来的驸马来做大将军，我不服！”

　　“放屁！”赵阔嘭的敲碎了他的瓷碗。

　　这位大将却是不依不饶，抬起手，指着郝仁，“他何德何能，竟能统领我们百万大军！我们要的大将军，还是三爷您！”

　　这位大将军的声音，中气十足，虽然没有运足灵力，却也是让周围一大片都听的清清楚楚。

　　而他的话语，实际上正是大多数东海将士们的心里话，只是大多数的将士们，不敢说，也不能说。

　　“刘义，给我坐回去！”赵阔爆出一声怒喝，已经碎掉的瓷碗，在他的手掌的一拍之下，变成白色的粉末！

　　这位刘义的将领，借着醉意，昂首挺胸，更加高亢的喊起来，“我不服！我只跟三爷！”

　　激动之中，这位刘义的将军的言语，已经有些拂逆了。那些挨着主桌的紫袍长老们的脸色，一个个都变了……只跟三爷，那心中把龙王赵广置于何地，莫不是要造反了？！

　　“大胆！”赵阔瞪圆眼睛，朝着周围喊道，“把他押下去，处以500军棍！”

　　郝仁看的出来，赵阔是想袒护这位大将，拖下去打500军棍，不过就是吃点皮肉之苦，折掉一些面子，但能把事情给化解掉。否则，深究起来，就凭这位将领借酒闹事，忤逆犯上，就至少能让他革职处分，甚至发配边疆！

　　“等一下！”被这位将领隔着一张桌子，用手指着的郝仁，忽然站起来。

　　他看着这位将领，再转头看看赵阔，淡淡说道，“三叔，你已经没有军职，如何处罚这位大将？”

　　郝仁的话语虽然平淡，但是吐字却是很清晰，传到周围几十桌的范围里，没有任何问题。

　　而距离主桌最近的几十桌，恰恰就是龙宫里地位最高的长老们和大将们的座位。

　　赵阔瞪圆眼睛，愣一愣，不知该如何回答。

　　“既然是我手下的大将，如何处置，应该由我说了算吧？”郝仁接着说道。

　　赵阔胸口闷了一下，其余的桌子，那些大将们，也都心中为之一窒。

　　郝仁从他的芥子空间里取出大将军的令牌，放到自己的腰间。

　　金色的令牌在红色的衣服的底色里，特别的刺眼。

　　郝仁这样的不紧不慢的淡淡的散发出来的气势，瞬间就镇住了众多的身经百战的大将们。

　　“你有何不服？”郝仁抬起目光，望向那位名叫刘义的大将。

　　这位将领，刚刚也是热血冲上头脑，此刻被郝仁的冷冷的话语一问，心里顿时凉了几分。

　　再看到周围的数万士兵和几百名将领都盯着自己，他昂起脖子，“你不配！我刘义贱命一条，死就死了！但东海百万雄兵，如何能葬送在你的手里！”他顿了一顿，又喊道，“以你的微末本领，如何能够统领三军！有本事，你就跟我打一场！”

　　“刘义，你不想活了，是不是！”赵阔真正的暴怒起来，一双牛眼，瞪出层层的血丝。

　　这刘义虽然是带兵的将领，但一身的境界也不低，已经达到巽级，是负责东海龙宫的西门的主将。

　　东海龙宫一共有五位守门的主将，面朝东面的正门两位，其余三个方向，各有一位。

　　而作为防守东海龙宫的门户的大将，这五位主将，没有一个实力是弱的。

　　就在大家都以为这将领必死无疑的时候，穿着金色龙袍的赵广却轻轻的挥挥手，冰冷的说道，“让他们打。”



　　第四百三十七章 大将军之威

　　赵广面沉如水，这轻轻的一句话，却是镇住了场子。

　　那位名叫刘义的金甲大将，一时之间，竟是不知该进该退。

　　郝仁推开椅子，朝前走出几步。

　　他摘下腰间的代表大将军的金色令牌，举起来，晃了晃，朝着左侧的宫殿用力丢掷过去。

　　“嘭！”

　　郝仁再轻拍桌面，震起一根筷子，指甲在上面弹了一下，这筷子就犹如标枪一样的追向令牌。

　　“叮……嗡！”

　　筷子扎在相隔几百米的广灵殿的牌匾之下的横梁上，入木三分，还在轻微震动。

　　哗，哗，哗，哗……

　　垂荡在筷子上的令牌，左右摇摆。

　　令牌的造型就跟玉佩一样，有一根用来穿绳子的小孔，而郝仁的这根筷子，正是不偏不倚的刺在这个小孔之中。

　　筷子是用百年的檀木做成，而这宫殿的横梁，却是用千年的檀木做成！

　　郝仁这一手，就把众人都镇住了。

　　“能拿到令牌，这大将军的职务，就是你的。”郝仁的目光越过众人，淡淡的看着这位名叫刘义的金甲大将。

　　刘义看看郝仁，再转头看看宫殿横梁上的令牌。

　　“我不做大将军，若是我能赢你，就让三爷继续做我们的大将军！”刘义扯着粗豪的嗓音，喊道。

　　“也可。”郝仁点头。

　　“得……罪！”金甲大将施以一个军礼，右脚狠狠跺地，整个人就犹如一门金色的炮弹，朝着郝仁飞过来。

　　郝仁右脚后撤一步，身体斜向半边，右手按住这位大将飞射而来的拳头，环绕一圈，再猛然使力，用肩膀撞上刘义的胸口。

　　借力打力！

　　刘义被震退五步。

　　郝仁单手就把他打退五步。

　　那些长老们，都有些吃惊的看着郝仁。

　　只有赵阔知道，刘义这一拳，看上去威猛，实际上只不过是试探性的一招，也是属于礼貌性的交手。

　　对于这个现任的东海大将军，刘义纵有不满，也不敢上来就出杀招。

　　果然，赵阔的念头刚落，后退五步的刘义就止住去势，双拳里放出蒙蒙的青光。

　　由于将领和长老的职责不同，所以他们修炼的侧重点也不同。长老们侧重于功法比斗，熟练运用自己的法宝和丹药，而将领们侧重于战场厮杀，近身搏斗。

　　因此，作战的将领，即使已经达到巽级，也不会去凝练法宝，而只会把自己的兵器锻造的越来越强。

　　也就在刘义运转灵力的时候，郝仁轻巧的跳起，再迅速朝着刘义踢出一脚。

　　“嘭……”

　　郝仁的脚掌，踢在刘义的金甲之上，发出沉闷的震响。这厚重的金甲，是用特殊的材料做成，刀枪不入，非常的耐打。

　　但这缓冲，也就是一瞬间的效果。

　　郝仁的力量，传达到刘义的胸口，猛地一下，穿着厚重盔甲的刘义，飞起两米。

　　这刘义也不是草包，凌空翻滚，稳稳的站立到后面的一张圆桌上。

　　喀喇……

　　圆桌承不住刘义和盔甲的重量，碎成五瓣。

　　但是随着碎裂的桌子站立到地上的刘义，却是依然屹立不动。

　　“把盔甲脱了吧，否则你打不过我。”郝仁看着他，说道。

　　“刘义乃西门大将，绝不卸甲！”刘义响亮的回答一声。

　　郝仁的一句提醒，在刘义听起来，却成为一种侮辱。

　　对于留在东海龙宫的范围里，随时都要抵御外敌的将领来说，卸甲就意味着投降！东海龙宫的军纪严明，这些将领，除非换班睡觉，否则绝不会脱掉铠甲。

　　哪怕是向郝仁挑战，这位刘义大将，也随时做好迎战突袭之敌的准备。若是脱掉铠甲，这时候突然有敌人袭击西门，他再匆匆忙忙的披甲而战，岂不是延误战机？

　　“轰！”

　　刘义的右手，向外伸出。

　　靠在隔壁的桌子边的一把青龙偃月刀，一下子被吸到刘义的掌心里。

　　“大将军，我东海将士，对一人也是用兵器，对百人也是用兵器，对千人，也一样是用兵器！莫说我用兵器欺负你！”刘义手持青龙偃月刀，朝着郝仁说道。

　　“不必解释，明了！”郝仁稳稳站立，笑了一笑。

　　对于这个直肠子的刘义，他说不上讨厌，甚至还有些欣赏。

　　“嗨！”刘义提起他的青龙偃月刀，朝着郝仁砍过来。

　　既然他是直来直去的路子，郝仁也不准备用身法来避让，双手架起，就朝着刀锋抵挡过去。

　　“太小视末将了！”刘义大喝一声，双手里加足三分灵力。

　　刚刚他试探性的一招，郝仁用单手把他打回去，而现在郝仁又不躲不闪，用空手来抵挡他的兵器，这不是折辱又是什么！

　　原本还稍微有所顾忌的刘义，此刻就豁出去了！

　　反正东海龙宫里的灵丹妙药不少，就算驸马被砍伤，十天半个月也就能恢复了！而他自己，拼一个死罪又如何！至少让大家知道，这一个连城门主将都打不过的驸马，是万万不能统领百万雄兵的！

　　想到这里，刘义的青龙偃月刀，就升起青檬檬的一阵寒光！

　　这是刘义把巽级境界的灵力，都运转到兵器之上的缘故！

　　这一刀砍下去，声势可是惊人。

　　就连那些紫袍长老，都微微有些惊慌，唯恐郝仁挡不住这一刀。要知道，专注于修炼功法的修士们，近身搏斗，往往都不是同境界的将领的对手。

　　“当……”

　　青龙偃月刀砍在郝仁的掌心里，发出清脆的刀剑的交鸣之声。

　　郝仁今天穿着类似于汉服的宽袖大袍，双手舞动起来，犹如唱戏一样，颇有风采。

　　而这位金甲大将，穿着厚重的战甲，拿着厚重的大刀。

　　他们的身形双双凝固，一柔一刚的形象，很有视觉上的冲击力。

　　“原来是暗藏袖里剑！”刘义大喝一声，双手再使劲！

　　巽级的境界也不是拿来看的，刘义的全身功力都灌注到偃月刀之上，一下子震开了郝仁的长袖。

　　以刘义的实力，如果在一些稍小的势力里，也是能够独当一面的人物。至少，那那些湖系的龙宫里，当一个大将军是绰绰有余的。

　　但也就是郝仁袖子震开的一瞬间，众人纷纷看清，郝仁根本没有在袖子里藏有任何兵器，而是真正的空手夺白刃！

　　“哇……”

　　那些士兵们，忍不住哄叫起来。

　　这位刘义大将，他们是知道的，作为负责东海龙宫的西门的主将，脾气很直，实力也很强，一些负责东海龙宫里巡逻的禁军将领，往往都还不是他的对手。

　　而郝仁，竟然用空手挡住了刘义的青龙偃月刀！

　　那些坐在桌子边的功力高深的长老们，则全部都瞧出了一些名堂。郝仁的掌心里，同样泛着一些青光，郝仁并不是真正用双手去接大刀，而是在手掌里，布有一层灵力！

　　“刚刚你让我一招，现在我也让你一招。”郝仁郎朗说道，“接下来，就正式开始吧！”

　　戴着头盔，拿着大刀的刘义，面色通红，他猛的嗨了一声，把捏着他的刀尖的郝仁，整个挑起来！

　　“咻！咻！咻！”

　　郝仁飞起的瞬间，三道剑光从他的手指里弹出来。

　　刘义运转青龙偃月刀，刀尖如闪电般的急转，快速的拍掉这三道剑光。

　　他的兵器不如赵阔的杀劫，他的盔甲也不如赵阔的铁甲沉重，但能把这件沉重的青龙偃月刀使用到这个程度，也是相当的武艺纯熟了。

　　坐的比较远的那些士兵们，生怕看不到主桌这里的战局，一个个都站起来。

　　这位驸马到底功力如何，他们都没有见过。此刻郝仁和刘义打起来，正好让他们开开眼界。

　　“嘭！”

　　郝仁沉稳的落地，双拳一前一后的拉开架势，正是基础拳法！

　　他的表情已经去掉刚刚的那种平淡，而是换来一种凝重的神色。

　　以拳法对刀法！

　　“末将来也！”刘义猛奔两步，整个人横空飞起。

　　他的大刀朝着郝仁的面门砍过去，让周围的同僚们都猛抽一口冷气……这刘义，是玩真的啊！这场比赛，看来不管是输是赢，他都死定了！

　　郝仁凝望着劈空而来的巨刀，微微的后退半步。

　　刀尖在郝仁的鼻子前面几厘米的位置划过去，吓得赵焰紫吸了一口气，嗓子里发出尖锐的声音。

　　谢雨嘉，也是急忙捏紧了身边的桌布。

　　“哗！”

　　大刀在郝仁的胸前划下去，但是在距离地面只有半厘米的位置，生生的止住了落势。

　　这是刘义不想破坏广场，收住了力量。

　　“好刀法！”郝仁忍不住赞叹一句。

　　这刀怎么也有数百斤，能够一丝不差的停住，确实需要功力。

　　“呼……”

　　刀的余威，把地面上的灰尘都分成两面。

　　刘义的脸色相当的阴沉，他的刀尖一转，再朝着郝仁刺过来。

　　郝仁飘逸的弹起，双脚在刀背上轻轻一踩，又是六道剑光朝着刘义打过去。

　　刘义急忙横起大刀，用宽阔的刀面挡住自己的脸庞，但是脚步却是噔噔噔的后退三步。

　　“哼！”刘义不服，挥刀再上。

　　郝仁这次却是扎扎实实的打出一个黑虎掏心，拳头打在刀面上，直接打出一个浅浅的凹坑！

　　“好拳法！”周围的将领里，有一位将领喊了一声。

　　而这位将领，正是当初传授郝仁这套基础拳法的巡逻小队长。他以为郝仁只是好奇，所以教他这套封锁，却没想到郝仁勤学苦练，已经把这套拳法打的如此熟练，甚至能够西门的主将刘义打成平手。

　　刘义有些焦急，疾风骤雨的朝着郝仁劈过来。而郝仁边退边打，一拳一拳，打的很是稳健！

　　疾风骤雨的几十拳过去，这把噌亮噌亮的青龙偃月刀，就布满凹槽，丑陋不堪。

　　“刘义大将竟然打不过驸马爷……”

　　“一个是巽级，一个艮级啊……”

　　“那基础拳法打的真好……明天我也要苦练拳法了……”

　　“能够把基础拳法打出这样的威势，驸马爷实力不低啊……”

　　观战的士兵们，纷纷议论起来。

　　刘义拿着他的趁手兵器，还是久攻不下，脸色涨的就跟猪肝一样红，哗的一下，刀光里劈出一条灵力。

　　郝仁的双掌，一收一放，这道灵力，就被他收入掌中！

　　“刘义，你且退下，我来！”

　　忽然间，另外一个金甲大将，拿着他的黑色长枪，加入战局。

　　此人正是南门的主将，王胜！

　　他的一杆黑枪，耍的就像是游龙一样，直刺郝仁的胸口。

　　要罚一起罚，要死一起死！南门的主将王胜，也是一个很讲义气的大将，他知道，刘义主动挑战，如果还落败，结局就会很难看。

　　但如果驸马被打败，那就证明刘义所言不差，众多的将领，还能齐齐求情，保他一条性命！

　　“当！当！”

　　郝仁双手拍掉神出鬼没的枪头，再是六道剑光，朝着王胜射过去。

　　拿着歪歪扭扭的青龙偃月刀的刘义，看到王胜突然加入进来，愣了一愣。

　　“一起来吧！”郝仁喊道。

　　说话间，郝仁又是一道剑光，从指尖里弹向刘义。

　　刘义用大刀挡掉这道剑光，他正打的热血沸腾，又怎会突然罢手，想也不想，再朝着郝仁砍过来。

　　局面一下子就变成一打二的局面，而两位大将都是巽级，郝仁只有区区的艮级。

　　“哗哗哗……”

　　十几道剑光从郝仁的指尖里弹射出去。

　　两位大将，竟然被逼得连连后退！

　　“我说了的，谁能拿到令牌，我就算输！”郝仁说了一声。

　　刘义和王胜互相看了一眼，终于有些恍然大悟。

　　王胜的一把长枪刺向郝仁的膻中穴，而刘义抢出一步，跳向广灵殿。

　　“哗……”

　　一道半米长的剑光，朝着刘义的背部飞过去。

　　刘义拿起大刀，返身抵挡，却被击飞到其他方向。

　　郝仁拉开自己的双臂，一左一右，连续开弓。

　　剑光从郝仁的指尖里飞射出去，刘义和王胜，根本连移动脚步的机会都没有！

　　“你们一起上吧！”看到周围的另外三名城门主将，捏着各自的兵器，犹豫不决的样子，郝仁喊道。

　　“末将遵命！”三位主将，一下子都冲进战局里。

　　他们的言外之意，这是郝仁让他们上来的，并不是他们想要以多欺少。但实际上，两个打一个和五个打一个，其实都一样了，只要郝仁输掉，他们五位感情深厚的主将，才能挽回一些主动权。

　　“五个打一个啊……”

　　周围的士兵们，一个个都看呆了。

　　纵然有平时喝都喝不到的美酒在桌子上，他们也都懒得去碰，而是全神贯注的盯着主桌前面的五打一的局面。

　　五位主将，都是巽级的境界，在境界的层次上，略有高低，但是总体实力相差不大。

　　而郝仁，根本就是五行同修，相同的境界里，功力是其他修士的五倍！分光剑影决，更是让这些擅长近身格斗的将领，都无法靠近过来！

　　“摘令牌！”五个主将里面，其中一个喊了一声。

　　反正都走到这一步了，得罪也是得罪，干脆去摘了令牌，让赵阔重新成为大将军！

　　说动就动，五位主将，齐齐冲向广灵殿的门口。

　　郝仁身形一动，抢在广灵殿的门口，数百道剑光，猛地放出！

　　刚刚还都是几十道几十道的剑光，此刻忽然像潮水一样的剑光涌过来，这五位将领，各自都退出十步之远！

　　他的十指连弹，又是几十道剑光，从他的袖子里，分别射向五位主将。

　　而他宽袖连续飞舞，站在广灵殿的门口，翩翩而立，神情淡定之中，竟有“一夫当关万夫莫开”的气势！

　　五位全副武装的金甲大将，竟然打不过一个只是穿着红色宽袍的郝仁！

　　这些大将，只要冲上去几步，就立刻会被逼退回来！

　　那块象征着东海大将军的令牌，悬挂在郝仁的头顶的位置，纹丝不动。

　　有本事看到，却没本事拿到！

　　“刘将军！王将军！墨将军……”

　　这五位主将麾下的士兵，看到自己的老大打不过郝仁，咬咬牙，拿起自己的武器，都冲上去了。

　　同生共死！

　　要罚就一起罚！

　　这些士兵，也都豁出去了！

　　郝仁的数百道剑光，突然间，形成三排！

　　天地三才阵……

　　剑光以上中下三路的方式，以广灵殿门口为中心，以半圆形的方式，横扫出去！

　　“哗啦啦……”

　　数百位士兵，猛然倒地。

　　五位主将，挡不住剑阵的联动效应，各自再震出五步，勉勉强强才站住脚跟。

　　站稳脚跟的将领和迅速爬起来的士兵，还要再朝郝仁冲过去，主桌边的赵阔，忽然大喝一声：“够了！”

　　这一声爆喝，把五位主将和几百名士兵，都给定住了。

　　赵阔虽然境界跌到兑级，但是他的威势不减！不论是将领还是士兵，听到他的怒吼，都要颤抖一下！

　　“还嫌不够丢脸嘛！”黑着脸的赵阔，站起来，“郝仁根本就没有想伤你们！”

　　五位拿着兵器的主将，听到赵阔的训斥，一个个都沉默不语。

　　而那些士兵，低头看看自己，确实没有发现任何伤痕。郝仁的剑光，看似威猛，实则钝涩。

　　他们热血冲头，群起而攻之，郝仁却不想打伤他们任何一个人！

　　“郝仁根本就没有使出全力！”赵阔瞪起眼睛，接着说道。

　　那位战斗的、不战斗的士兵们，听到这句话，一个个都目瞪口呆。

　　“大将军之位，我愿意给这小子，你们谁还有不服，就跟我打！”赵阔拍拍胸膛，喊道。

　　所有的将领们，望着赵阔，噤若寒蝉。

　　“连我都败给这家伙，你们还有什么意见！”赵阔接着问道。

　　“嘶……”

　　士兵们和将领们用不可思议的目光看着赵阔，都忍不住倒吸一口凉气。

　　连赵阔这样的超级猛人，都会输给郝仁！这样的消息，而且还是赵阔亲自承认的！

　　“哼！”赵阔重重的坐回自己的座位，再望向郝仁，“你是大将军，你处置吧！”



　　第四百三十八章 驸马爷不能这样啊

　　郝仁以一敌百，神勇非常。

　　这些在生死中搏杀的将士们，哪个不是从心里敬佩强者？

　　跟那些作为“战略性力量”，平时轻易不会出手的长老们不同，他们这些将士们，是经常要去战场上厮杀的，而多一个强者带队，他们就多一份活命的机会，多一份胜利的希望。

　　因此，在郝仁跟刘义打，跟王胜到，到郝仁跟五位城门主将打，他们的心态，也从希望郝仁落败，希望赵阔重新执掌百万雄兵，渐渐的变为希望郝仁能够创造奇迹，一个人打赢他们五个！

　　说到底，刘义他们五个胜了，又有什么意义？但如果郝仁胜了，就证明东海龙宫里，又多一位能够在战场上领军作战的强者！

　　他们不熟悉郝仁，但是他们却知道，性格耿直的刘义是不会演戏的，而这五位城门主将，每一个都是能打能杀的猛将！

　　“刘义！”郝仁看着最先跟他对手的将领。

　　“末将在！”刘义上前半步，低着头，双手拱起。

　　他的脸庞和后背都是汗津津的，郝仁这一战，打的他心服口服，但他毕竟是跟郝仁动手，而战斗的过程里，一刀比一刀狠，哪里像是喝醉的人？

　　郝仁轻轻的抬起手，那个钉在广灵殿的牌匾之下的令牌和筷子，一下子就被郝仁的剑光吸取过来。

　　他重新把令牌挂到腰间，望着块头比他还高出一个脑袋的刘义，朗声问道，“你触犯军规，可知罪？”

　　“末将知罪！”刘义的嘴皮哆嗦一下，后面的“要杀要剐悉听尊便”的狠话，却是怎么都说不出来。

　　他原本瞧不起郝仁，所以话语里无比粗鲁，逼得郝仁跟自己一战。但是这真正的打完，他才知道自己完全不是郝仁的对手，惶恐之中，又有一些尊敬。

　　郝仁点点头，正要说什么，忽然，站在刘义身后的四位主将，紧握双拳，单膝落地，齐齐的半跪。

　　“哗哗哗……”原本只是围观的数万将士，也都齐齐半跪。

　　这整整齐齐的行动的声势，让赵焰紫和谢雨嘉都愣住了。

　　“恳请大将军网开一面！”那四位主将，齐声喊道。

　　紧接着，数万的将士，齐声说道，“恳请大将军网开一面！”

　　这浩瀚的声势，正是东海龙宫的军心！

　　郝仁本来还想端端大将军的架子，压压他们这些浮躁的心性，此刻面对数万将士，却真是有点仓皇。

　　他再怎么装，也终归还是东海大学的大二学生，只是趁着龙神殿归来的霸气，压一下他们罢了。

　　叫他管管几个人还行，叫他整顿百万大军，他还真是力不从心。从小到大，当过的最大的官儿，也就是小学里的小组长，管了十个人……

　　“罚还是要罚的。”郝仁稳了稳情绪，看着面前的刘义，“你那么喜欢打，就让你做‘先锋将军’，以后打仗，你就冲杀在前面吧。”

　　刘义握着双拳，单膝落地，“末将受……罚！”

　　站在刘义后面的四位城门主将，面面相觑，这哪里是受罚，明明是受赏啊！

　　东海龙宫里的将领，各自的职责和区域不同，官阶也有大有小，但是有称号和没有称号，又是另外一回事！

　　就好像郝仁的职权是东海大将军，统领百万大军，但是另外还封了一个“平西大将军”的称号，这就是一种寄望，也是一份荣耀。

　　“另外，你的刀，也都坏成不像样了。让夏丞相找人给你打一把更好的吧。”郝仁说道。

　　坐在郝仁身侧的桌子边的夏丞相，急忙站起来，“微臣领命。”

　　“好了，都回去继续吃酒吧！”郝仁摆摆手。

　　郝仁的态度，就好像这是酒后助兴，完全都不在意。

　　那四位主将互相看看，有些庆幸，又有些失望。不过他们再想想，自己没有受罚，还能给大将军留一个印象，这是好事。

　　郝仁回到主桌，坐到赵焰紫和谢雨嘉的中间，转身看看赵广，“伯父，我这样处置，没有问题吧？”

　　“只要军心凝固，各种赏罚，都由你说了算！”赵广爽快的回答郝仁。

　　对于将领们公开挑战郝仁，作为龙宫之主的赵广，原本有些不悦，他希望郝仁能够压压他们的威风，却没想到郝仁在无意中把军心都收服了，于是他的心情就变得愉悦起来，也不在乎刘义在这节日的环境里，闹出这么一出。

　　“郝仁是以德服人，果然是我们东海的一员福将。”赵红玉笑着说道。

　　郝仁同样笑笑，心里则是暗叹侥幸。为了参加龙神殿的会试，他被苏涵特训了一阵，而在龙神殿里的武试，又让他在战斗的体验上提升了一些领悟，连境界也提升了半层。

　　若非如此，郝仁是根本就打不过他们五位主将的，甚至跟一位大将单挑，也会觉得有些胆怯。

　　信心源于实力，要有战胜对手的信心，就必须不断的提升自己的实力。同样的，要想压服这些将领，也是需要实力。

　　否则，像今天这样的场合，郝仁或许就被一位城门的主将，直接砍翻在众人的面前……想到这里，郝仁的神经再度紧绷起来，努力修炼才是王道啊！

　　“妈！你不要再夸他啦，他的尾巴都翘起来啦！”赵焰紫故意转头看看郝仁的后背，再朝着赵红玉喊道。

　　赵红玉摇头笑笑，再矜持的吃一口菜。赵焰紫无忧无虑，也只有郝仁才会处处让着她。

　　而郝仁身边的谢雨嘉，则是拿起郝仁的手掌，悄悄的捏了一下。

　　“手心里都是汗，瞧你紧张的。”谢雨嘉瞄瞄郝仁，轻声说道。

　　郝仁也是无奈啊，其实经历过龙神殿的武试，他跟那五位大将激战，丝毫都没有慌乱，反而是面对着数万名的将士，宣布如何处置刘义的时候，他就全身冒汗。

　　没办法，他从来就没有当过小领导，哪里会有那种面对密密麻麻的人群，还能侃侃而谈的气势啊？

　　要真说起来，有班长的经验的谢雨嘉，比他更像领导！

　　陆琳琳和陆莉莉看着郝仁的窘样，忍不住捂嘴笑笑。

　　数万名的将士们都被郝仁的架势给唬住了，但经常贴身观察郝仁的陆家姐妹，还会不知道郝仁的德行？

　　郝仁绝对是一个害羞到向超过二十人说话就会紧张的家伙啊！

　　只不过郝仁已经被丢在东海大将军的这个位子上，为了赵广的面子，不行也要行啊！

　　晚宴持续进行，随着士兵们的轮岗，宴席上的士兵们，一拨一拨的换掉，确保每一个辛苦值勤的士兵，都能享受到东海龙宫给他们准备的美酒。

　　气氛变得无比热烈，东海龙宫，就真的像是一个大家庭。

　　赵焰紫又喝了几杯小酒，脸色红扑扑的。在陆地上，她这个岁数，是绝对不能喝酒的，但是在龙宫里，她这个岁数，已经是可以正式嫁人的年纪了。

　　郝仁知道赵阔心情特别的压抑，陪着他喝了好几碗。赵阔看看郝仁，也不觉得这小子像以前那样讨厌了。

　　宴席一直持续到半夜，终于是渐渐的散场。

　　郝仁脚步轻浮，双眼有些迷离。他跟赵阔一碗接着一碗，整整灌下去两坛百花酒。

　　“公子，我们扶您去休息！”陆琳琳和陆莉莉，一左一右的架住郝仁。

　　她们的目光互相看看，再愉快的笑笑。

　　伺候公子休息，那就是要给公子更衣啦！郝仁喝醉了，似乎很好动手呢！

　　“夏丞相！”郝仁朝着前面喊道。

　　走在前面的夏丞相，急忙转身跑过来，“郝公子有何吩咐？”

　　“那个……我今晚去阿紫那边吧。”郝仁说道。

　　夏丞相愣一愣，脖子僵硬的扭向已经走远一些的赵广一家，“郝公子，您是醉了吧？”

　　“代我问一下。”郝仁说道。

　　“微臣……遵命。”夏丞相擦擦额头的汗水，弯着腰，朝着赵广他们小跑过去。

　　“龙王！龙王！”靠近赵广还有三步距离的时候，夏丞相叫起来。

　　“嗯？”赵广转过身，用威严的目光看着夏丞相。

　　“那个……”夏丞相都不知道该怎么启口，不过郝仁现在的身份，已经今非昔比，夏丞相犹豫几秒，硬着头皮说道，“驸马爷说今晚想在阿紫公主的寝宫里过夜。”

　　“啊？”赵焰紫吃惊的看着夏丞相。她的脸色红扑扑的，在灯笼的映照里，显得娇媚又可爱。

　　“嗯……”赵广思虑半秒，“准了。”

　　这次，轮到夏丞相吃惊的看着赵广，心想不会连龙王也喝醉了吧。

　　听到赵广这样说，赵焰紫的十指，立刻纠结的缠绕在一起。

　　“好，好……待驸马爷沐浴更衣，就会由微臣亲自带到公主的寝宫。”夏丞相点点头，说道。

　　按照规矩，郝仁虽然贵为驸马爷，但还未正式和公主成婚，说穿了也就是一个准驸马，这是绝对不能到赵焰紫的寝宫里过夜的。

　　铛然，如果是偷偷的，私底下的，那也是没有办法，但现在……是龙王同意的啊……

　　夏丞相焦头烂额的跑回郝仁的身边，一口气都差点接不上来，“驸……驸马爷，请随我回宫，好好的准备一番，再拜会公主。”



　　第四百三十九章 我喝醉了！

　　“雨嘉要不要同去？”郝仁再问身边的谢雨嘉。

　　“这……”夏丞相一惊之下，差点脚都崴了。

　　“我不去了，今天我还是好好休息吧，明天回去陪奶奶。”谢雨嘉说道。

　　“嗯。”郝仁点头，再望向夏丞相，“那就劳烦丞相了。”

　　“是，是……”夏丞相擦擦额头的汗水，到前面领路。

　　“琳琳，莉莉，你们今天陪雨嘉吧。”郝仁回头喊道。

　　“好的，公子……”陆家姐妹嘟起小嘴，略微有些失望。

　　陆琳琳和陆莉莉陪着谢雨嘉走向她们休息的宫殿，而郝仁就跟随着夏丞相去他的宫殿。

　　在夏丞相的概念里，这是郝仁第一次正式的“侍寝”，一切都要按照规矩来的。哪怕郝仁是东海的大将军，但是以驸马的身份，在公主面前，还是要低一等的。

　　郝仁根本就不知道夏丞相如此的郑重其事，进入夏丞相的宫殿，冲了一把凉水澡，再换一套青色的窄衣，提起他的东西，就随着夏丞相去赵焰紫的居所。

　　赵焰紫的寝宫和赵广的宫殿是一起的，只是单独开辟出一小片给赵焰紫居住。有夏丞相领路，那些守卫宫殿的将士们立刻给他们让路，郝仁和夏丞相，就顺顺利利的来到赵焰紫的宫殿的门口。

　　“公主殿下，微臣已经把驸马领来了。”站在门外，夏丞相说道。

　　宫殿里面，悄无声息。

　　夏丞相轻轻嗓子，又重复了一遍。

　　“哦……”屋子里，传出赵焰紫的声音。

　　“那是不是让驸马进来啊？”夏丞相进一步确认道。

　　“她知道我要来的，没事的。”郝仁跨出两步。

　　里面的赵焰紫，还想摆摆架子，郝仁却已经推门进去了。夏丞相就算想拉郝仁，也没能拉住。

　　坐在床榻上的赵焰紫，看到郝仁进来，眼睛瞪起一些，脸色再刷的一下变得通红。

　　屋子里，点着六根雕龙刻凤的蜡烛，光芒摇曳。而里面的各种摆设，都非常的华丽。

　　这就是赵焰紫的正式的闺房啊……郝仁瞧了一瞧。

　　站在门外的夏丞相急急的追进来，“驸马爷，不得擅闯啊。”

　　“她还没睡呢。”郝仁说道。

　　赵焰紫看到郝仁的这个态度，又气又急，鼻子都快歪了。

　　她听说郝仁要到她的房间里来，她是又紧张又期待，还想着体验一把公主的娇贵呢，谁知道这郝仁，就是这样无所谓的态度啊！

　　“驸马，您这是侍寝，不能乱来的！”夏丞相急忙劝道。

　　“侍……侍寝？”郝仁愣了一下，再有些纳闷的看着夏丞相。

　　他再看看赵焰紫，发现赵焰紫的脸色，哗的一下，变得通透的红色，就好像是烤熟了一样。

　　他掂了掂手里的袋子，“我是来给公主补习功课的……”

　　坐在床边的赵焰紫，也是愣了一愣。

　　“混……蛋！”赵焰紫突然暴怒，从床边一跳而起，扑到郝仁的身前。

　　郝仁猝不及防，一屁股坐到地板上，再听到耳边的“嘎巴”的清脆声音，忽然觉得肩膀剧痛剧痛！

　　这个赵焰紫，居然扑到他身体上，狠狠的咬住了他的肩膀！

　　郝仁用手推推赵焰紫的肩膀，却没法把赵焰紫推掉。赵焰紫好歹也是筑基期的境界了，力量也不是普通的小女生能够比的。

　　她扑在郝仁的身体上，双手紧紧的搂住郝仁的脖子，两排洁白的牙齿则是死死的咬着郝仁的肩膀，就好像是藤蔓一样缠住郝仁的身体。

　　郝仁没有推掉她，身体却在地板上翻滚了一圈。

　　“坏蛋！坏蛋！”赵焰紫把以前的那股醋意都猛的放出来，一边朝着郝仁的肩膀咬过去，一边捶打郝仁的脖子。

　　郝仁一边躲闪，一边又怕压坏她，急忙再翻滚半圈。

　　“驸马……公主……”站在旁边的夏丞相，手足无措。

　　他在龙宫里当这么多年的丞相，也算是见多识广，但是驸马给公主侍寝，两个人就打来的情况，这还是第一次遇到。

　　想当初，赵红玉和赵广第一次在龙宫里会面，还是夏丞相安排领路的。但“自由恋爱”的赵焰紫和郝仁，怎么就变成这样呢……

　　“别打了，别打了……”夏丞相绕着郝仁和赵焰紫团团转，这样子，不像是劝架的，却像是摔跤比赛的裁判。

　　但是他也没办法啊，驸马和公主翻滚在一块儿，他哪里能够插手啊？而且看样子，公主好像还更凶狠一些啊……

　　“别闹了……”郝仁被她咬的双肩发疼，终于狠心放出一股巨力，把赵焰紫推起来，再勾起她的双腿，把她整个人横抱起来。

　　赵焰紫忽然失去支撑点，惊慌之中，双手双脚都甩动起来。

　　她换的是一身白色的小装，看起来倒也是非常的漂亮。

　　夏丞相一看这不该是自己管的事情了，急忙退出房间，悄悄的关起门。

　　而在郝仁的怀里挣扎几秒的赵焰紫，脸色已经又是红扑扑的了。

　　或许是不服气，或许是有些累，她喘着气，胸口一起一伏。

　　“干嘛啊，这么凶！”郝仁低头看着她，问道。

　　“哼！”赵焰紫瞪着郝仁一眼，挣扎几下，却还是没能从郝仁的手臂里摆脱。

　　“什么……叫侍寝啊？”郝仁问她。

　　这个词，他不是不知道，但是又觉得不太对劲啊。

　　“你……”赵焰紫又气又急，只能重重的朝郝仁的胸口打一下。

　　刚刚郝仁说要过来，她心里还咯噔了一下，不过也就是觉得郝仁过来陪陪她，想到郝仁这两天里太威风了，陆琳琳、陆莉莉、谢雨嘉、苏涵……一个个都向着他，还是要杀杀他的威风，于是就在寝宫里摆出架势，准备让郝仁睡地板的。

　　谁知道郝仁根本就没有什么礼仪规矩，直接就冲进她的闺房，而且还不是来陪她安慰她，是给她来补习功课的，这如何不让赵焰紫一口恶气冲上心头？

　　毕竟，赵焰紫之前完全没有想过，郝仁会特地去她家里，把她的学习资料带到龙宫。

　　“你……进我的房间了？”想到这一层，赵焰紫忽然怔了一怔。

　　“啊。”郝仁看着怀里的赵焰紫，平淡了回了一声。

　　赵焰紫紧接着想到，自己的房间里乱的一塌糊涂，内衣内裤都扔在房间里……

　　“混蛋！谁让你进我房间的！放开我！咬你咬你……”赵焰紫在郝仁的怀里，忽然又猛烈的挣扎起来。

　　站在房门外面的夏丞相，听着房间里的赵焰紫的大喊大叫，突然醒悟了……哎呀呀，原来是老臣不解风情啊，不解风情啊……

　　他老脸通红，哪里还敢继续留在这里偷听，急忙撤离院子。

　　而房间里的赵焰紫，抓起郝仁的脖子，朝着郝仁的肩膀，狠狠的又是一口咬下去。

　　“啊……”郝仁只觉得自己一块肉都要掉了，立刻把赵焰紫丢到床板上，再掀开自己的青衣，检查肩膀的情况。

　　只见两边的肩膀上，都排满一层层的红印子，而右边的这个肩膀，更是被生生的咬出几个渗着血丝的牙痕！

　　“你属狗的啊！”郝仁揉揉肩膀，有些恼火的看着赵焰紫。

　　“我又没让你进我的房间！”赵焰紫同样气的龇牙咧嘴。

　　“你快要考试了，总不想考个全班第一吧？”郝仁看着她，问道。

　　“第一……”赵焰紫嘴巴里嘟哝一声，心里知道郝仁说的其实是“倒数第一”，表情渐渐的就有些软了。

　　“还不是为你好，就怕你这次考试又栽跟头！”郝仁甩她一个白眼，拎起地面上的袋子，从里面取出几本资料。

　　赵焰紫抬起眼睛，恼怒的看看郝仁，却终于还是不敢和他对视，无奈的鼓起腮帮子。

　　学习成绩，确实就是她的软肋。而赵红玉也已经跟她说过了，如果这次成绩达到全班前三的名次，就带她去海边玩，如果成绩在全班的二十名之后，她这个暑假都不用出去了。

　　“先看看数学的。”郝仁从袋子里抽出数学的资料，脱掉自己的布鞋，直接坐到赵焰紫的大床里，钻到被窝里。

　　“你……”赵焰紫竖起俏眉，就好像吞了一个鸡蛋，噎住了。

　　哪有这样无耻的啊！随便就钻到人家的被窝里了！

　　郝仁却是满脸不在意的表情，把旁边的烛台往床边拉了一拉，再咳嗽两声，“知识点还是要整体的过一下，平方差公式，因式分解……”

　　真是……坏蛋！

　　赵焰紫气呼呼的瞪他一眼，不过……还是忍不住把身体凑过去。

　　其实谢雨嘉也给她补习过一阵子，不过赵焰紫觉得谢雨嘉补课的内容很全面但是也很枯燥，相比之下，好像还是郝仁教的更好一些。

　　“还有这个分组分解法，好像是你的弱项……”郝仁用笔点着资料，一项一项的说道。

　　赵焰紫转头看看距离自己只有半尺之遥的郝仁的脸庞，缩缩肩膀，心里忽然有点甜甜的。

　　她把双腿钻到被窝里，软绵绵的脚掌，正好碰到郝仁的小腿。

　　郝仁穿着夏丞相给他特别准备的青衣青裤，算是古代的睡衣吧，很轻薄的材质，因此赵焰紫的脚掌碰到他的小腿，郝仁立刻就感觉到了。

　　“还有这个……提取公因式……”郝仁顿了一顿，把被窝里的双腿往侧面挪出一些，接着说道。

　　坏大叔……赵焰紫故意再把两只脚掌凑过去。

　　郝仁靠在枕头上，一手捧着资料，一手拿着笔，再把被窝里的两只脚挪开一些。

　　赵焰紫却是跟他杠上了，两只软绵绵的脚掌再凑过来，干脆就踩在郝仁的大腿上。

　　“喂，别太过分那！”郝仁转头看看她，说道。

　　赵焰紫抬起大大的眼睛，看了看郝仁，鼻子里轻哼一声。

　　她的脚掌没有再继续抢占地盘，却还是踏着郝仁的厚实的右腿，像是踩着钢琴的踏板一样，一轻一重的踩着。

　　她的脚掌小小的，又是软软的，在郝仁感觉起来，就似乎是小猫的爪子，调皮的轮流按捺。

　　“还是从平方差开始讲吧。”郝仁把资料翻到前面，转头看看身边的赵焰紫，说道。

　　赵焰紫近看之下，其实还是蛮漂亮的，她的身体散着淡淡的香气，嘟着小嘴的样子，就像是一只可爱的小猫。

　　“哦……”赵焰紫似乎心不在焉的回答郝仁。

　　“那就做题热身一下。两个正方形的周长之和等于32cm，它们的面积之差为48cm2，求这两个正方形的边长。”郝仁翻到题目的这一块，再转头看看她。

　　赵焰紫把脑袋凑过来，拿起郝仁手里的圆珠笔，盯着资料上的题目，后脑勺都几乎靠着郝仁的胸口和下巴。

　　她的黑色发丝光滑的就像绸缎一样，两个圆圆的肩膀在衣服里也撑出很漂亮的形状。

　　咕噜……

　　赵焰紫拿着资料和笔，翻一个身，直接把资料垫在郝仁的胸口，咬着嘴唇，做起题目。

　　这完全不客气的样子，根本就是把郝仁当成小书桌啊！

　　郝仁也拿她没办法，耐心的等她把这道题做完。

　　“a+b，a-b……”赵焰紫昂起头，“一个是7，一个是1。”

　　“嗯，看来这个没问题，那就说后面的因式分解。”郝仁把资料和笔从她手里抽回来，说道。

　　“这么简单的题目！哼！”赵焰紫骄傲的说了一声。

　　郝仁心想这么简单的题目，你还做了那么久，我都不好意思说你……

　　不过想归想，还是不能打击赵焰紫的学习积极性，于是继续给她梳理后面的知识点。

　　初中的这些东西，说难不难，说简单也不简单，郝仁是大学生，对这些东西当然觉得不难，但是赵焰紫是刚刚学会这些知识点，有些理解上还是有些偏颇的。

　　时间默默的流淌而去，郝仁帮赵焰紫把数学的知识点全部清点一遍，再给她把物理和化学也都大致的过一下。

　　这些全部讲完，赵焰紫已经有些昏昏欲睡了。

　　“哎！”郝仁用手臂碰碰赵焰紫的肩膀。

　　“眼睛都快睁不开了……”赵焰紫揉揉眼睛，说道。

　　她的脑袋搁在郝仁的肩膀和胸口的中间，脸蛋的颜色在烛光的映照里，粉嘟嘟的。

　　“睁不开就睡吧，反正都说完了。”郝仁说道。

　　“嗯……”赵焰紫点点头，正要闭着眼睛睡过去，忽然想到一件事情，猛地抬起头。

　　“怎么了？”郝仁被她突然的举动给吓了一跳。

　　“我今天喝醉了那……”赵焰紫鼓鼓嘴。

　　“我喝了两坛都没事，你就那几杯……”郝仁说道。

　　他话未说完，赵焰紫突然用双手压住他的双肩，用嘴唇压住郝仁的嘴唇。

　　郝仁吃惊之中，倒抽一口气。

　　赵焰紫的小舌头，趁机蜻蜓点水的碰了一下郝仁的舌尖，再突然缩回去，整个人埋头钻到被窝里。

　　“我睡着了！”赵焰紫在卷起的被窝里沉闷的喊道。



　　第四百四十章 谁欺负雨嘉

　　郝仁怔怔的捧着资料。

　　这……这个算被强吻了吗……

　　他小心翼翼的伸出舌头，用手指碰了碰。

　　再转头看看赵焰紫所钻的被窝，那是一动都不动。

　　被子已经被赵焰紫卷走了，穿着青衣的郝仁躺在被子外面。

　　“那个……睡觉了？”郝仁问道。

　　被窝里没有回应，依然是一动不动。

　　郝仁用牙齿咬咬舌头，刚刚的那一瞬间的触感，似乎还留着。

　　现在的初中生，真是厉害啊……

　　郝仁故意咳嗽两声，“睡着了，那我走了哈。”

　　被窝里还是不动，郝仁也不知道此刻躲在被窝里的赵焰紫，是什么样的表情。

　　得意？猖狂？害羞？还是迷迷糊糊？

　　郝仁抬起腿，滑到床边，再穿起鞋子。

　　“走了啊。”郝仁再说了一声。

　　其实他本来就是打定主意要走的，给赵焰紫补课结束，难道还真的要在这里过夜不成？

　　赵焰紫的被窝里，还是没什么动静。

　　“别把自己闷死了！”郝仁抬腿走到门外，再转身弹出六道剑气，把屋子里的烛光全部打灭，再缓缓的关起门。

　　院子里，绿草萋萋，花香满园。郝仁抬起头，看不到月亮，看到的是幽蓝的海水。

　　他忽然感觉到有些不对劲，一转身，看到穿着黑袍的赵阔，横躺在赵焰紫的宫殿的屋脊上，拿着一壶酒，正在自斟自饮。

　　“三……叔？”

　　郝仁忽然有种不祥的预感。

　　“哼！”赵阔拿着酒壶，从高空落地，却没发出任何响声。他伸手抓起郝仁，一个纵身，就从围墙里跳出去。

　　周围巡逻的士兵，正好从前面走过去。赵阔松开郝仁，顺手推他一把，“臭小子，要是敢对阿紫做什么的话，我就宰了你！”

　　郝仁后背冒起一层冷汗，要命啊，这个赵焰紫的三叔，还监视着呢。幸亏我也就是给赵焰紫补课，否则……

　　“走！陪老子喝酒去！”赵阔再抓起郝仁，纵声一跳，就飞到另外一个宫殿的屋顶，再接着轻轻一跳，就飞向玄功殿。

　　“什么人！”夜间巡逻的亲兵们，察觉到异样，立刻叫喊起来。

　　“是我！”赵阔回道。

　　亲兵们抬头看到郝仁和赵阔，急忙施以军礼，“拜见大将军！”

　　郝仁被赵阔捉着，只能尴尬的摆摆手。赵阔凌空一跃，解开玄功殿外部的阵法，踩着屋檐，直窜而上。

　　七层高的玄功殿，是龙宫里最高的建筑。正由于这里存放着各种珍贵的功法，普通修士不得接近，所以这里也是最安静的一块地方。

　　嗒！嗒！嗒！

　　赵阔一只铁手扣着郝仁的肩膀，几个翻腾，就来到玄功殿的最顶层。

　　玄功殿是七层宝塔的设计，里面按照“赤橙黄绿青蓝紫”依次摆放着七种等级的功法。因此，这最高的一层，也是最小的一层，圆圆的屋顶，只有五六平方米的面积。

　　赵阔坐到琉璃瓦上，从他的戒指里掏出一壶酒，丢给郝仁。

　　郝仁伸手接住，顺势坐下来。

　　坐在玄功殿的塔顶，举目望去，整座东海龙宫，尽收眼底。

　　大大小小的宫殿，在一排排的灯笼的映照里，磅礴雄伟。

　　赵阔拿着酒，靠着后面的塔尖，悠悠说道，“这些，以后都是你的！”

　　他们的屁股底下的第七层的塔楼里，放的是所有龙族修士都梦寐以求的紫级功法。

　　铛然，这其中的威力无穷的阵法，哪怕是赵阔擅闯，也是有进无出。

　　郝仁环顾着这个一眼都望不到边际的弥漫着金色神秘感的东海龙宫，打开酒壶，小饮一口。

　　“我爹还跟你说了什么？”赵阔问道。

　　郝仁抿了抿嘴巴，感觉这酒比晚宴里的酒更加醇厚，接着说道，“他说我勇猛有余，霸气不足，难成一方诸侯。”

　　“说的不错！”赵阔仰起脖子，喝了一口烈酒。

　　“他说阿紫爸爸空有雄心壮志，却不够杀伐果断。说你勇猛无敌，却是谋略不足。说阿紫的二叔，智谋出众，但是无法修炼，只能享俗世的富贵。”

　　“嗯……”赵阔陷入沉思。

　　“他还说阿紫心性浮躁，难撑大局。他自己也老了，东海将来的局势，岌岌可危。所以大将军的职位，他不想掉到外人的手里。宁愿由无能之辈捏着，也不要给野心之人夺去。”

　　“无能之辈……哼！”赵阔看看郝仁，“我看你也不像无能之辈。”

　　他知道赵浩然的眼光，如果郝仁真是无能之辈，赵浩然又怎会把令牌交给郝仁。一个无能之辈，又怎能守住大将军的令牌。

　　郝仁不予置评，接着说道，“他本来想把功力传给你，但你没有回来，给阿紫爸爸，他觉得也是浪费，给阿紫，也不合适，所以就给我了。”

　　“还有呢？”赵阔追问。

　　“他说他修炼千年，杀意太重，因此没有突破天龙之境。但他这辈子称霸一方，也没有任何遗憾了。”郝仁说道。

　　赵阔点点头，陷入沉默。

　　郝仁也没有说话。

　　“没有特别留给我什么话？”赵阔不甘心，接着又问。

　　“就让我把剑交给你，其他没有。”郝仁回答道。

　　赵阔咬咬牙，鼻子里重重的“嗯”了一声，咕噜咕噜的喝几口烈酒。

　　他的目光，放到老龙王赵浩然的那座宫殿。

　　那座宫殿门口的大型的练武场，承载着赵阔太多的回忆。从他刚刚学会走路的时候，赵浩然就教他站桩，紧接着，又教他拳法，教他凝神决……

　　那时候的赵阔，小胳膊小腿的，却也是练的格外认真。

　　想到这里，赵阔的鼻子里酸酸的，眼角也有些湿润。

　　“三叔，没事吧？”郝仁察觉到赵阔的表情的变化，问道。

　　“没事！喝酒呛了一下！”赵阔拿起酒壶，跟郝仁的酒壶，碰了一下。

　　郝仁和赵阔，各自仰头喝一口酒。

　　“我说小子……”赵阔放下酒壶，看着郝仁。

　　“嗯？”郝仁看着他。

　　“那个谢雨嘉，是你什么人？”赵阔问道。

　　“我……同学。”郝仁犹豫半秒，说道。

　　“没那么简单吧？”赵阔接着问。

　　“三叔觉得呢？”郝仁感觉反问他。

　　“阿紫是不能吃亏的，我不管赵红玉和那个小丫头之间有什么约定，总之，我是不答应的。”赵阔说道。

　　看到郝仁没有反应，他再瞥瞥郝仁，“跟那个谢雨嘉断掉关系，否则我就把你推下去。”

　　他的手臂，放到郝仁的肩膀上。

　　郝仁静静的看着他，“我……不答应。”

　　赵阔的手臂，猛然使劲。

　　郝仁身体一斜，就要从这塔顶的斜坡滚下去。他趁势拉住赵阔的手臂，一个简单的擒拿术，就把赵阔的手腕拽住。

　　“好小子！”赵阔被郝仁拽起来，另外一个手臂把酒壶丢掉，金钵大的拳头就朝着郝仁的面门就轰过来。

　　郝仁双脚踩着屋檐站起来，借力回旋，避开赵阔的拳头，再一腿扫向赵阔。

　　“果然厉害！敢跟我动手了！”赵阔跟着一脚，哗的过去。

　　琉璃瓦被掀起几片，保护着玄功殿的阵法，波动了一下。

　　玄功殿是东海龙宫的重中之重，是请当时寄居在东海龙宫的囚牛亲自布置的，就是乾坤级的修士触动阵法，也是被直接轰杀的后果。

　　这屋顶只有五六平方米的面积，高度却有五六十米，郝仁和赵阔都压制自己的灵力，仅仅凭着自己的体力和武艺，赤手空拳的打起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　郝仁连续招架，但赵阔终于还是一拳打在郝仁的脸颊上。

　　而这个时候的郝仁的拳头，也打在赵阔的胸口，但对于身体强壮的赵阔来说，根本造不成任何影响。

　　“啪！”

　　郝仁的右边脸颊，又挨了一拳。运用分光剑影决，或许他还能跟赵阔拼个平手，但是论拳脚功夫和身体强壮，他完全不是赵阔的对手。

　　“砰！”

　　赵阔一个肘击撞在郝仁的胸口，郝仁脚底一滑，后背把琉璃瓦都压碎一片。

　　纵然如此，郝仁还是没有牵动灵力。在布置着无比复杂的阵法的玄功殿的七层楼的附近引动灵力，这几乎就是引爆原子弹的行为。

　　“起来，继续喝酒！”赵阔朝着郝仁的膝盖踢了一下，捡起脚边的酒壶，说道。

　　郝仁揉揉伤口，拿起身边的酒壶，跟赵阔的酒壶碰了一下。

　　“要是阿紫将来有什么伤心的，我给你的教训，就不是那么简单了！”赵阔瞪着眼睛，说道。

　　郝仁无奈叹气，对于这个三叔，打又打不过，逃也逃不掉，而且辈分还在那儿，尤其是他短短时间就已经冲到兑级的境界，恐怕以后就更难超过他了。

　　“你最好祈祷我不要达到天龙之境。”赵阔接着说道。

　　“为什么？”郝仁立刻问道。

　　“我知道那个谢雨嘉后面，有一个化神期的大修士给她撑腰，不过，只要我冲到天龙之境，我倒是要看看，谁还能欺负我们阿紫！”

　　赵阔仰着脑袋，恶狠狠的说道。

　　“我也想看看，谁能欺负我们雨嘉！”龙宫之上，忽然一个声音传来。

　　一道惊人的威压，瞬间碾碎了东海龙宫的护宫大阵。



　　第四百四十一章 万法归符诀

　　“哗！”

　　一条青光从天而降，穿着朴素的青袍的老婆婆，出现在郝仁和赵阔的面前。

　　她稳稳的站立在琉璃瓦之上，连衣衫都不曾摆动一下。

　　“婆婆！”郝仁有些敬畏又有些惊喜的叫道。

　　“哼，刚才谁说要赶走我们雨嘉的？”老婆婆眼光一扫，淡淡说道。

　　“我说的！”赵阔站起来，说道。

　　“哼。”老婆婆的鼻息里，略微带出一些不满。

　　但也就是这轻轻的一下，让郝仁和赵阔都是头疼欲裂，就好像一根针直接的插进后脑勺里，还搅拌了几圈。

　　老婆婆的眼睛余光，再扫了一下郝仁，看到郝仁的脸颊上有一些青肿。

　　“我这个老太婆，没有什么大的缺点，就是护短。”老婆婆说道。

　　赵阔正要争辩，突然一股大力朝着他压过来，赵阔只觉得自己嘴巴里塞了一团气流，身体也不由自主的朝着后面飞出去。

　　而整个过程，老婆婆站在原地，连一根手指都没有动。

　　老婆婆的目光依然稳稳的停留在郝仁这里，“你要是不好好对待雨嘉，我也是不会放过你的。”

　　“呃……”郝仁胸口闷闷的，也说不出什么话。

　　一个是有望冲击天龙之境的高手，一个是化神期的大修士，这还能让他说什么？

　　“我在雨嘉的肩膀里放了一个光符，所以龙神殿的人，是不敢动她的。但是也难保不会被其他人欺负。”老婆婆从袖子里掏出一本古籍，“这本书，你交给雨嘉。她资质不佳，能练到筑基期，也是相当不容易了。”

　　郝仁接住书籍，瞄了一眼，上面写着“万法归符诀”五个古体字。

　　把闪着一些灵气的《万法归符诀》收入到芥子空间里，郝仁想了想，问道，“雨嘉就在龙宫里，怎么不是亲手给她？”

　　“这小妮子多愁善感，我最怕看到她哭，还是不见她了。”老婆婆说道。

　　郝仁点点头，也知道谢雨嘉心里是很挂念传授给她生死符的老婆婆的。不过，赵浩然让他转交黑龙刺，老婆婆让他转交功法，郝仁觉得自己还真有点邮递员的潜质。

　　“你这次在龙神殿里大展神威，境界似乎又有突破？”老婆婆朝着郝仁瞄瞄，说道。

　　“到艮级中品了。”郝仁老老实实的回答。

　　艮级中品，在年轻一辈里，或许还算一个角色，在化神期大修士的面前，还不跟蚂蚁一样？

　　“你以为经常越级化龙是好玩的？”老婆婆从袖子里取出一粒白色的丹丸，丢给郝仁，“看似境界提升，实则经脉暗损，年轻人争强斗狠，但也要悠着点！”

　　“这一颗化髓丹，能够好好的修复你的经脉，以雨嘉现在的境界是炼制不出来的。修炼之事，还是要稳扎稳打，我可不想看到雨嘉年纪轻轻，就当了寡妇！”老婆婆盯着郝仁，说道。

　　寡妇……听到这里，郝仁脸色发烫。

　　看这样子，这位化神期的大修士是强买强卖，郝仁是怎么都要娶雨嘉了！

　　看到老婆婆还盯着自己，郝仁急忙把丹药吞入口中。达到化神期的境界，已经随随便便就掌握郝仁的生死，根本就不需要在丹药里动任何手脚。

　　实际上，这丹药是传说中的“九品金丹”，在这一界已经是完全找不到的神物了！所谓的金丹，是说这丹药的珍贵，并不是说丹药一定是金色的。

　　金丹入肚，郝仁一下子感觉到暖洋洋的药力散发全身。这个，跟谢雨嘉炼制出来的四品丹绝对是天壤之别！

　　九龙宫的上古神丹，不是谁都能服用的，但是一品丹到九品丹，只要有机缘，任何的修炼之士都能服用。

　　“啪啪啪啪……”

　　忽然间，郝仁开启的龙窍，有十几个自动封闭。身体里的灵力，迅速凝聚起来，储存到其余的窍穴之中。

　　“曾经帮你打通十几个窍穴，这次算是收回。龙丹是你修炼之本，贪功冒进，一心求快，那你的龙丹的崩坏之日，也不会太远。”老婆婆说道。

　　郝仁一惊之下，急忙运转分光剑影决，果然，曾经经脉里的微微刺痛，全部消失。他还以为这是激烈战斗留下来的后遗症，却不知道这是经脉已经逐渐破损的征兆。

　　这一颗小小的丹药，让郝仁这些日子里积累出来的经脉暗伤，全部修复。但郝仁的境界，也由此降落到艮级下品。

　　天底下哪有这么好的事情，连续突破极限的交战，境界还能不断提升。这是龙丹的破损开裂，而经脉里的暗伤也是很严重了！

　　老婆婆也不跟郝仁说这是九品丹，淡淡的扫了郝仁一眼，“我要去八层天闭关修炼，什么时候出关，我也不知道。不过……要是我出关之后，发现雨嘉有三长两短，我就拿你是问！陆琳琳和陆莉莉，那两个小丫头也拦不住我的。”

　　话音刚落，一条青光升空而起。

　　玄功殿的屋顶周围，依然是空荡荡的，就好像老婆婆从未出现过。

　　“噌！”噌！

　　赵阔踩着塔角，再回到玄功殿的顶部。

　　“臭老太婆，总有一天会灭掉你！”赵阔昂起头，朝着那一缕青光叫道。

　　他刚刚掉到地面，全身麻痹，好不容易才爬起来，重新再回到屋顶，那化神期修士却走了。

　　而站在赵阔身边的郝仁，则是汗滴滴的，心想这赵阔的胆子也够大的，连化神期的大修士都敢骂……

　　“咻！”

　　一道细微的青光，朝着玄功殿的方向飞过来。

　　赵阔抬手去挡，整个人却再度飞出去。

　　他正好撞到下面正在巡逻的一小队士兵，把五六个穿着盔甲的士兵都撞翻了。

　　那些将士们看到是赵阔，急忙把赵阔扶起来。

　　赵阔心中不爽，骂骂咧咧。

　　而站在玄功殿顶部的郝仁，转身看看那一点几乎消失的青光，心想这老婆婆，也真不是心胸宽阔之人……

　　如此闹腾一番，天色就迎来黎明。

　　一道白光从远处靠近东海龙宫的正门。

　　“何人！”守卫正门的将领，高声问道。

　　“龙神殿，苏涵！”白光报上名字，再迅速的穿进东海龙宫的正门。

　　此时的赵广的宫殿里，披着睡衣的赵广，正在查阅一些文牒。

　　“禀报龙王，龙神殿苏涵求见！”屋子外面，一位侍卫喊道。

　　赵广停掉手里的工作，抬头问道，“驸马和赵阔呢？”

　　“昨晚驸马爷和三爷在玄功殿的屋顶喝酒，此时正在演武场观看禁军的晨练。”侍卫回答道。

　　“他们两个倒是关系不错了。”赵广嘀咕了一下，再高声说道，“让苏涵到养心殿，再把夏丞相、陆长老、孙长老和星月长老都喊过来。”

　　“遵命！”那名侍卫快速离去。

　　片刻之后，众人齐聚在养心殿。睡的迷迷糊糊的赵焰紫，被赵红玉拖着过来，而赵红玉顺路把谢雨嘉、陆琳琳和陆莉莉一起带过来。

　　苏涵静静的站着，没有说话。她要等的，是郝仁。

　　半分钟之后，郝仁和赵阔一起来到养心殿。

　　大殿之内的苏涵，脚步终于动了一动。

　　但是她还没走上去，陆琳琳和陆莉莉就像两只突然飞起的蝴蝶，奔向郝仁，“公子！”

　　郝仁正要伸手抵挡她们，陆琳琳却忽然惊奇的叫起来，“公子，你的脸怎么了！”

　　郝仁的脸颊上，有两条淤青，眼角也稍微有点肿。

　　就在郝仁不知道怎么解释的时候，陆琳琳和陆莉莉，立刻紧张的检查郝仁的全身，陆琳琳更是滋啦一下，解开郝仁的衣领，发现郝仁的肩膀上，一排排的都是牙印！

　　“这是谁伤害公子的！”单纯的陆莉莉，立刻生气的叫喊起来。

　　站在赵红玉身边，还在打着瞌睡的赵焰紫，忽然间脸色变红，心虚的缩缩脖子。

　　赵红玉转头看看赵焰紫，于是，赵焰紫的脸色就变得更红了。

　　郝仁的表情比任何人都尴尬，赶紧把衣领拉回去，“苏涵，你找我啊？”

　　“嗯。”苏涵轻微的点头，手里丢出一块牌子给郝仁，“这是龙神殿的审查官的令牌，似乎是因为你在武试里的表现突出，特意提拔你成为三级审查官。”

　　郝仁接住这块沉甸甸的牌子，随即感觉到额头有些发烫。

　　那三点暗金色的纹路，亮了一亮，紧接着就消失在郝仁的额头里。这也就代表郝仁消除了助理审查官的身份，成为正式审查官。

　　而拿着令牌的郝仁，能够很清晰的看到养心殿里众人的气息的强弱程度，而根据他们散发出来的气息，又很容易就判断他们的境界层次。比如夏丞相，是巽级上品，比如陆长老和孙长老，都是坤级下品。

　　看样子，这审查官的令牌，也是一件法宝。

　　“这审查官的令牌，还有诸多用途，将来我再慢慢给你讲解。”苏涵从手镯里取出一个金色的小盒子，“这是你说的七心五彩莲。”

　　听到苏涵说出这五个字，站在郝仁身边的赵阔，眼睛亮了一亮。

　　郝仁看到他的眼神，就知道他自己的猜想没有错，赵阔去参加龙神殿的会试，一方面是要磨练自身，另一方面也是更重要的，就是想夺得“七心五彩莲”。

　　而不只是赵阔，留在郝仁后面几步远的陆琳琳和陆莉莉，眼睛也是噌的发亮……只要拥有这个东西，郝仁修炼到乾级巅峰的几率，就大大增加，渡劫成功的几率，也上升好几倍！而只要郝仁成为能够飞升的顶尖高手，她们就能一直陪着郝仁了！

　　郝仁稳稳的从苏涵的手里接过这个金色的小盒子，再小心翼翼的打开盒子。

　　盒子里，放着一朵形状很普通的灰色小莲花。

　　只有一截小拇指的大小，也感觉不到有任何灵力。就样子而言，就好像是枯萎的莲花。

　　这个跟郝仁想象中的截然不同。不过，也正是因为如此的不起眼，所以这块东西，也就一直没有审查官将它取走。

　　“琳琳，莉莉，过来帮我看一下。”郝仁说道。

　　“嗯！”陆琳琳和陆莉莉，迅速走过来，两只圆圆的脑袋凑到郝仁的手边，细细的观察几秒，再忽然直起身子，喜滋滋的说道，“恭喜公子，真的是纯正的七心五彩莲！”

　　“嗯……”郝仁满意的盖起盒子，转身面向赵阔，“三叔，这个就给你吧。”

　　“啊……”

　　纵然是见惯大风大浪的赵阔，此时此刻，也十分的吃惊。

　　陆琳琳和陆莉莉，也是惊呆了。七心五彩莲，这是极难寻觅的东西，她们也是多方打探，才知道龙神殿里有这么一件。

　　郝仁把七心五彩莲送给赵阔，就等于把自己的修炼前程白白送给赵阔啊！

　　在这残酷的修炼之路，那些修士，哪怕是要争到一丝天机，都要以命相搏，哪有像郝仁这样，把自己成功渡劫的希望都送掉！

　　“三叔！”郝仁又喊了一声。

　　赵阔从震惊里回过神，看着这个脸上还有点鼻青眼肿的郝仁，觉得不可思议……这臭小子，我昨晚还差点把他打成猪头一样，竟然还把这如此珍贵的七心五彩莲送给我？

　　“公子！”陆家姐妹不能直接从郝仁的手里抢夺七心五彩莲，但也忍不住出声劝阻。

　　“三叔是最有希望冲击天龙的高手，这七心五彩莲给你，那是最合适的。”郝仁说道。

　　“既然如此，我就不客气了！”赵阔一手从郝仁这里，抓起金色的盒子。

　　陆琳琳和陆莉莉都有些懊恼的看着郝仁，嘴巴撅的老高老高。

　　她们费尽心力，劝郝仁夺得这个七心五彩莲，哪里想到郝仁会送出去如此巨大的一个顺水人情。

　　“你要我拿这件东西，它到底是什么东西？”苏涵问郝仁。

　　郝仁没有回答，气鼓鼓的陆家姐妹，却抢先回答，“这是最适合公子修炼的顶级玄晶！”

　　苏涵其实也不明白这是什么东西，此刻听到陆家姐妹的解释，眼睛睁大一些，也是有些吃惊。

　　为了一块好的玄晶，龙族修士舍弃全部的身家性命都值得，而郝仁……居然把这个送给别人！

　　苏涵之外，赵广和赵红玉、陆长老和孙长老，还有星月长老几个，也用一种难以理解的表情看着郝仁。

　　“三叔你要是再练不到天龙之境，那就浪费这块玄晶了。”郝仁说道。

　　“哼！不用你啰嗦！”赵阔把金色盒子收进他的须弥戒里。

　　他口中没有表达感谢，心里则是记得郝仁这份人情了。

　　苏涵定定心神，面向郝仁，“还有最后一件事情，就是龙神殿召回秦少阳，重新再把他分派到西北苦寒之地，从今往后，这东海市，审查官的设置上，就只有我和你，共同执掌。”



　　第四百四十二章 左拥右抱啊

　　听到这样的消息，不仅是郝仁面露喜色，赵广和赵红玉也显得有些欣慰。

　　由于审查官的出身和经历不同，同样都是龙神殿的审查官，但都会有一些自己的倾向。

　　比如，苏涵是东海龙宫里长大的，因此在一些问题上，她对东海龙宫会宽松一些，而秦少阳，很显然就是亲西海一派的，他在东海市做审查官，当然会让东海龙宫有些不舒服。

　　如今郝仁替代秦少阳，成为驻守在东海市的审查官，这个对于东海龙宫来说，当然是利好消息。

　　前阵子，东海狠狠的挫败西海，而郝仁在龙神殿的会试里又是如此的出众，甚至都打败了秦少阳。

　　东海龙宫气势如虹，让龙神殿觉得留一个连东海驸马都打不过的秦少阳在东海市是根本压不住东海龙宫的，策略上进行了一些调整。

　　“其他没有什么了，我回去了。”苏涵说道。

　　“苏特使，不如一起走吧。我们也要回去的。”赵广说道。

　　“苏姐姐，一起吧！”赵焰紫过去抓住苏涵的手臂，赶紧找一个靠山。

　　她咬伤郝仁肩膀的事情就要败露，只有跟苏涵在一块儿，还相对安全一些。

　　赵红玉看看赵焰紫，再看看苏涵，果然没有再说什么。

　　“回去吧。”郝仁收起审查官的令牌，转身看看，“甄聪明和小白呢？”

　　“甄童子还在睡觉，微臣这就去喊他。”夏丞相说道。

　　“不必了，我已经起来了。”穿着白色衬衣的甄聪明，领着小白，出现在养心殿的门口。

　　他还是那副拽拽的样子，就好像谁都欠他五百大洋似得。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉，一左一右的靠拢到郝仁的身边。

　　她们轻轻的捏起郝仁的掌心，运转功力，检查郝仁的身体里的情况。

　　被她们两只软软的粘乎乎的小手拿着，郝仁丢都丢不掉，只听到陆琳琳和陆莉莉同时惊讶的“咦”了一声，再接着说道，“公子，你怎么境界跌了半层？”

　　紧跟在郝仁身边的谢雨嘉，听到这句话，立刻有些担心的望向郝仁。

　　岂料陆琳琳和陆莉莉再接着说道，“不过公子的功力，竟比以前更加厚实了！五行灵力，一丝都不差！”

　　郝仁修炼的是分光剑影决，身体里的五行元素越是平衡，威力就越大，而郝仁这段时间，疲于战斗，身体里的五行比例，早就紊乱不堪。

　　陆琳琳和陆莉莉发现郝仁身体里的五行元素就好像是装在格子里，排列的整整齐齐，当然会吃惊。

　　她们怎会想到，郝仁刚刚吞服了一颗九品丹，而任何一种九品丹，都有洗髓伐毛，脱胎换骨的神效，更何况老婆婆给他的是专门用于修复身体的九品丹。

　　如果不是因为郝仁的身体损伤严重，一颗九品丹，足够让郝仁再上一层境界！当然，这种依靠丹药来提升的境界，不会太稳固。

　　“今天是端午节，应该是有赛龙舟的。我们陪奶奶一起去看吧。”走在郝仁身边，谢雨嘉轻声说道。

　　走在前面的赵焰紫，不知道是耳朵尖还是刻意留心郝仁和谢雨嘉的对话，一下子转过头，“赛龙舟？”

　　谢雨嘉没想到赵焰紫会听到她和郝仁的谈话，愣一下，点点头，“每年的端午节都有赛龙舟的，不过今年还有周围几个城市一起来比赛的。”

　　“赛龙舟……”赵焰紫想了半秒，昂起头，“妈，我也想去看赛龙舟！”

　　“你作业还没做完呢！”赵红玉立刻瞪她一眼。

　　“晚上再做，来得及的……”赵焰紫眼巴巴的瞧着赵红玉。

　　“也是很久没跟阿仁一家碰面了，算了，带你过去吧。”赵红玉心软了一些，说道。

　　“好啊！好啊！”赵焰紫兴奋的就要跳起来。

　　她再拽拽苏涵的手臂，“苏姐姐，你也去看龙舟吧！”

　　“我……”苏涵迟疑一下，“好吧。”

　　荒废半天的修炼时间去参加什么活动，这不是她平时的风格，不过想到龙神殿会试让她的情绪紧张好几天，放松放松也是可以的。

　　看到苏涵答应，赵焰紫再立刻联络剩余的人，“孙长老，陆长老，星月长老，你们也去吧！”

　　“我今天还有降雨的任务，恐怕是不能去了。”陆清抱歉的说道。

　　孙长老和星月长老，微笑点头。公主邀请他们去，这个面子总要给的。

　　“夏丞相，你也一起去吧！”赵焰紫再立刻望向夏丞相。

　　夏丞相把目光移向赵广，有些犹豫。其实他是很想出去的，比如这次去龙神殿，他心情就特别愉快，但是他的职责是管理东海龙宫，总不能擅离职守啊。

　　“去就一起去吧。”赵广开口说道。

　　“谢龙王！”满脸沧桑的夏丞相，像小孩子一样开心的笑起来。

　　“在外面，不能再叫我龙王！”赵广提醒他。

　　“遵……知道了，赵先生。”夏丞相叫出一半，急忙改口。他去陆地的次数很少，但经常会跟陆长老和孙长老进行沟通，所以，两位长老在陆地上是怎么跟龙王混的，他也是东敲西打的知道一些。

　　夏丞相的表情和话语，惹得众人都想笑。

　　赵广也是无奈的笑笑，郝仁在龙神殿里大展神威，还把最好的玄晶给赵阔，使得赵阔有望冲击天龙，这一系列的事情，都让赵广扫去以前的压抑，心情畅快起来。

　　“那个牙印……”谢雨嘉走在郝仁身边，用手臂轻轻碰了一下郝仁的手腕，“是阿紫咬的吧？”

　　郝仁扭头看看她，尴尬的笑笑。

　　谢雨嘉抬头看看前面的赵焰紫的背影，有些不悦。赵焰紫也太任性了，这些伤痕，咬的也太深了吧！

　　“没事，她闹着玩的。”郝仁看看谢雨嘉的表情，忍不住说道。

　　“你还护着她……”谢雨嘉轻声的嘀咕半句，从手镯里翻出一个丹瓶，再从里面倒出一颗淡绿色的药丸，放到嘴里轻轻咬碎。

　　“干嘛呢？”郝仁一边走，一边疑惑的看着她。

　　“别乱动！”谢雨嘉把咬碎的丹丸吐到手里，混合着她浅浅的口水，涂抹到郝仁的肩膀上。

　　郝仁顿时感觉到一阵清凉无比的滋润，渗透到他的皮肤和骨骼里。

　　“这就甄聪明教我的，解毒丹咬碎了敷到皮肤上，也有生肌活血的作用。”谢雨嘉说道。

　　郝仁伸手摸摸还有些湿润的肩膀，把衣领拉起来，心里很感动。

　　就连陆琳琳和陆莉莉，也在旁边暗暗赞叹，“大主母真是太体贴了！”

　　“脸上还有一点伤呢。”郝仁用眼神瞄瞄谢雨嘉，说道。

　　“嘭！嘭！”

　　陆琳琳和陆莉莉的心，一下子就碎了。公子原来这么坏啊！

　　“瞧你得意的，脸上的伤，你自己负责吧。”谢雨嘉努努嘴，朝郝仁的手里塞了一粒四品解毒丹。

　　郝仁笑笑，把解毒丹放到嘴里，咬碎了之后，涂抹到脸颊和眼角的伤处。

　　一会儿就要去见爸妈，这满脸淤青可不是办法啊。

　　而郝仁和谢雨嘉的举动，如果被其他的修士看到的，那绝对是要崩溃的。弥足珍贵的四品丹，就这样用做敷外伤了，遭天谴啊！

　　“早知道我来给公子抹了。”陆莉莉看到郝仁一边走一边敷伤口，嘟嘟小嘴，轻声说道。

　　“臭小妞，整天想坏事。”陆琳琳伸手拧了拧陆莉莉的耳朵。

　　“啊呀呀……”陆莉莉的细腰一扭，被陆琳琳拽着到前面去了。

　　他们一圈人走到龙宫门口，再纷纷拿出各自的法宝，撑起结界，回到陆地。

　　回到陆地，郝仁先给奶奶打一个电话。

　　“阿仁，回来啦？”奶奶的饱满的声音，在电话里响起。

　　“嗯，奶奶您在哪儿呢？”郝仁问道。

　　“在黄龙江的东方广场这里，跟你爸妈一块儿，看龙舟呢！”奶奶喊道。

　　“好，我们马上过来！”郝仁挂掉手机。

　　“在东方广场。”郝仁转身对赵红玉说道。

　　“那我们过去吧！”赵红玉抽出她的江山图。

　　江山图展开，就是十几米的长度。

　　他们踩到江山图上，再撑起一个红色结界，就飞向东方广场。

　　江山图划出五彩光芒，顺着黄龙江，趁风而行，还不比任何一条龙舟更威武？

　　东方广场转眼即到，以郝仁的眼力，马上就看到人群里的老爸老妈和奶奶。而这些熙熙攘攘的人群里，还有一些龙族修士混杂其中，但是境界都不高，显然是周围的江河湖的龙族修士，过来凑热闹的。

　　江山图降落到东方广场附近的一座商厦的背后，赵红玉撤掉结界，再领着众人走向江边。

　　夏丞相第一次到这种热闹的场面里来，显得有些兴奋。他从怀里取出一副他以前买的墨镜，戴起来，顿时变得酷酷的。

　　“奶奶！”郝仁看到奶奶，大叫一声。

　　“阿仁！阿仁！”奶奶转身看到郝仁，高高的招手。

　　“奶奶……”赵焰紫小跑着过去，猛地撞到奶奶的怀里。

　　“小阿紫，奶奶想死你了！”奶奶伸出枯黄的手指，捏捏赵焰紫的脸蛋。

　　郝仁脑门挂出一滴汗，心想奶奶你每次都是这句话，就不能换点台词啊。

　　“奶奶！”谢雨嘉也走过去，乖巧的叫了一声。

　　“嗳，雨嘉！”奶奶腾出一只手，把谢雨嘉揽到怀里。

　　“奶奶！”陆琳琳和陆莉莉，一起过来，欢快的叫道。

　　“哎呀，琳琳莉莉，你们也来啦！”奶奶急忙再张开双臂，把陆琳琳和陆莉莉也抱到怀里。

　　郝仁冷眼看着奶奶，心想您老也收敛一点吧，不要那么贪心吧。本来身体就不大，还要拼命把四个都揽到怀里。

　　果然，奶奶两只瘦瘦的手臂，包不住她们四个女生，一下子把她们都放出来了。

　　“婶婶。”赵红玉优雅的走过来，喊了一声。



　　第四百四十三章 赵小伙，有对象没？

　　“红玉！”奶奶朝着赵红玉热情的张开双臂。

　　赵红玉款款而笑，上前三步，跟奶奶轻柔的拥抱。

　　奶奶性格和善，而赵红玉性格温柔，奶奶是从心底里亲近赵红玉。尤其是她还在赵红玉的家里住过一阵，跟赵红玉的感情那真是很深的。

　　“呵呵……”赵红玉和奶奶结束拥抱，对着奶奶身边的岳阳笑了笑。

　　如果说奶奶和赵红玉是互相体贴，那么赵红玉和岳阳，就是互相理解。

　　就在赵红玉和岳阳交换着眼神的时候，赵广和郝中华各自上前半步，风度翩翩的握手。

　　赵红玉和岳阳是两位相同层次的知识女性的知己的范畴，而赵广和郝中华，就是互相尊敬了。

　　两边家庭见面，正是一团和气。

　　“去哪儿玩了啊？”奶奶笑呵呵的问道。

　　“去附近山里玩了两天。”赵红玉笑着回答道。

　　“呵呵，还真是麻烦你照顾他们这两个小家伙了。”奶奶愉快的点点头。郝仁和谢雨嘉跟着赵红玉一家出去游玩几天，她是非常的放心。

　　“哪里的话，阿紫还多亏您照顾了。”赵红玉客气的说道。

　　“好啦，好啦，客套话也不说啦。”奶奶看看赵红玉身后的这些人，“这几位都是……”

　　“我来介绍一下。”赵广爽朗的说道，“这位是我三弟赵阔，这位是孙云武馆的孙老板，这位是我的好友，夏先生，这位是我夫人的好友星月，还有这个……也是我夫人的好友，苏涵，在东海大学里任职的。”

　　介绍到夏丞相的时候，夏丞相摘掉墨镜，本能的弯腰行礼，微微一笑。

　　奶奶打量着他们，露出慈祥的笑容。这个孙长老，穿着精神抖擞的褐色马褂，夏丞相，弯腰曲背，穿的是一件中式长袍。

　　星月长老披着一身白衣，有些冷傲。站在她身边的苏涵，同样是一身白衣，平淡里带着温雅。

　　“咳！咳！”岳阳看到郝中华盯着苏涵，故意用手臂碰了碰郝中华。

　　郝中华自觉失态，急忙收回目光。他看到郝仁就站在这个白衣美女的身边，心里纳闷……这小子身边的，怎么个个都是美女呢。

　　“小伙子不错，长的挺结实的。”奶奶用手拍拍赵阔，乐呵呵的说道。

　　赵阔的脸色僵了一僵，终于露出一个比哭还难看的笑容。

　　“你三弟以前没见过啊，是不是刚来东海市啊，工作有没有落实啊，要不让中华给介绍一个。”奶奶接着说道。

　　赵阔满脸郁闷，自己身强力壮，莫非看上去就是没有文化，卖苦力的？

　　“妈，您就别瞎操心了，阿紫爸爸的关系那么广，还用我们给介绍工作嘛？”岳阳急忙说道。

　　“说的也是！我还真是瞎操心……”奶奶歉疚的点点头，再转身看看四周，“我们还是赶紧找一个好位置吧！”

　　这次的端午节，东海市跟附近的几个城市合办赛龙舟活动，因此慕名而来的游客不少，再加上东海市本地的居民，这就使得黄龙江的两岸，都是人山人海。

　　要想获得一个比较好的视野，那就必须往高的地方走。

　　奶奶一边走，一边还靠近赵阔，“小伙子什么文凭啊，对象有了没啊？”

　　赵阔翻着白眼，也不知道该说什么了。

　　如果不是被赵广拉着过来看这无聊的龙舟比赛，他何至于跟凡人搭话！

　　“多大年纪了呀！”看到赵阔没有回答，奶奶接着问道。

　　“妈！”岳阳急忙又劝了一声。

　　“赵广的弟弟，好像是第一次来东海市，我这不是关心一下嘛。”奶奶对着岳阳说道。

　　“人家刚来东海市，人生地不熟，害羞，你别问那么多！”岳阳劝解奶奶。

　　“他要不是赵广的弟弟，我才不会问那么多呢……”奶奶轻声的辩解一句，但终于不再追问赵阔。

　　赵阔一脸的郁闷，赵焰紫趁机凑近过去，“三叔……”

　　“干嘛？”赵阔看看她。

　　“以后……没有我的允许，不许打郝仁。”赵焰紫扁扁嘴，说道。

　　赵阔愣一愣，顿时觉得又郁闷又委屈。

　　我打郝仁？我还被人打了呢！那个化神期的老变态，只是动动手指，就差点把你三叔的骨头都打散了！

　　赵焰紫说完这句，嘀嘀嘀嘀，加紧两步，再追向前方的郝仁。

　　赵阔看着那个娇俏又活泼的背影，瞬间觉得内心里一阵凄凉。小丫头，真是胳膊往外拐啊！

　　也就是他轻声叹气的时候，一个苗条的白衣身影，靠拢到他的身边。

　　赵阔转头看看，目光迎来的是星月长老的清雅的脸庞。

　　“你……这次还要走吗？”星月长老问道。

　　为了方便市民们观看龙舟比赛，横跨黄龙江的几条大桥，都全面禁止车辆通行，于是这些钢筋水泥构筑而成的跨江大桥，站满市民。

　　郝仁他们几个从东方广场走过去，距离最近的就是徐川大桥，也是几条跨江大桥里最高的一座。

　　东海市的警察，全面出动，徐川大桥也布置有数百名的警力，维持秩序，不允许市民过于靠近栏杆。

　　“好多人啊！”赵焰紫忍不住感慨一声。

　　“聪明，到奶奶这边来！”奶奶看到甄聪明这个小家伙在人群里穿来穿去，朝着甄聪明招招手。

　　甄聪明抱着小白走过来，奶奶再急忙把他护到自己的双臂里。

　　这番疼爱他的表现，让甄聪明有些感动。他的师父囚牛是天地间第一牛叉的阵法师和炼宝师，也从来没有像奶奶这样爱护他。

　　奶奶身体虽弱，却在这样拥挤的人潮里，把甄聪明维护在她自己身体的中间，避免甄聪明被周围的大人挤倒。

　　赵红玉他们也终于挤开人群过来了，他们也没想到这次龙舟大赛，会有这么多人。

　　驼着背的夏丞相跟着他们走到这里，连墨镜都挤丢了。他做了几百年的龙宫丞相，还真是第一次如此的狼狈。

　　“赵阔呢？”赵红玉转身看看人数，说道。

　　“星月也不在了。”赵广说道。

　　“不会出什么问题吧？”孙长老有些担心，但他个头矮小，如果不能飞起来，看不到太远的情况。

　　赵广也有些担心，急忙放开目光，四处搜寻。

　　“不用担心了。”赵红玉忽然喜悦的笑了笑，拍了一下赵广的肩膀，再指向远处。

　　赵广顺着她的手指看过去，发现穿着黑衣的赵阔和穿着白衣的星月长老，正在桥边的位置，一边吃着冰激凌，一边的望着江面谈话。

　　赵阔显然是没有怎么吃过冰激凌，鼻子上碰了一片白白的奶油，握着冰激凌的右手的姿势也是非常的怪异，就好像拿的不是冰激凌，而是一把兵器。

　　“原来如此……”赵广轻松的笑笑，“让他们去吧。”

　　夏丞相倒是有些激动，“星月长老跟三爷，终于啊……”

　　“休要多嘴多舌。”赵广告诫一句。

　　“好的……赵先生。”夏丞相急忙封住自己的嘴巴。

　　孙长老笑了笑，拍了一下夏丞相。偶尔来到陆地，首次见识凡人的集体活动的夏丞相，显然是过于兴奋了。

　　“人真多啊，咱们就在这儿看吧。”奶奶看到赵红玉他们走过来，喊着说道。

　　“也只能这样了。”赵红玉浅浅一笑。

　　龙舟比赛就要开始，黄龙江的两岸和中间的几座大桥之上，到处都是人山人海。

　　苏涵冰冰冷冷的跟着，她很不喜欢人多的地方，已经有些想要回去了。尤其是她一路过来，不知道有多少男子要趁机接近她，都被她震回去，还有几个色胆包天想要对她动手动脚的，直接都被她折断了手腕。

　　“郝院士！”

　　就在他们准备朝着大桥的栏杆靠拢的时候，一个声音在上方响起。

　　郝仁他们纷纷抬头，看到市长站在上面的一个平台上。

　　这个平台往常是用来站岗的，面积说大不大，说小不小，但是站十几个人还是没有问题的。

　　“郝院士，到上面来吧！哦，赵先生也来了啊！”市长喊道。

　　郝中华不想跟市长他们这些领导们凑一块儿，但是想到奶奶这个岁数经不起折腾，于是扶着奶奶，从警察把守的楼梯走上去。

　　“夏丞相，孙长老，你们留在下面。阿紫，红玉，你们跟我上去吧。”赵广说道。

　　赵广在东海市里有自己的人脉关系，所以市长的面子，还是要给的。

　　甄聪明原本不想上去，忽然看到上面的平台里露出半个小小的脑袋，心中一动，急忙抱着小白奔向楼梯。

　　“苏涵，你也上来吧！”走到楼梯一半的郝仁，看到苏涵还站在原地，说道。

　　苏涵抬头看看郝仁，犹豫半秒，终于顺着楼梯走上去。在这样人群密集的情况里，直接撑开结界离开，根本就不现实，所以到上面的平台避开人群也好。

　　“没想到在这里碰到郝院士！”市长热情的挽住郝中华的手臂。

　　跟着郝中华走到平台的郝仁，趁机看看平台上的人员……几位副市长，其中有主管经济的黄市长，还有黄市长的儿子黄旭杰，著名画家秦少阳，霸王集团董事长曾信，全国优秀少年曾逸韬，市长的女儿吴洛雪……似乎，还是有几个熟人的嘛。



　　第四百四十四章 联盟

　　郝仁一家四口，赵焰紫一家三口，再加陆家姐妹、谢雨嘉、苏涵、甄聪明和小白，这个原本并不拥挤的平台，就变得有些狭隘。

　　跟他父亲在一起的黄旭杰，瞪大眼睛，没想到苏涵也会出现在这里。要知道，学校里的苏涵，是从来都不参加公开活动的。

　　铛然，更让他吃惊的是，苏涵不仅仅是出现在这人山人海的环境里，而是跟郝仁并肩走上这个平台，是跟郝仁的父母一起来的！

　　学校里有传言说苏涵是郝仁的远方表亲，现在看起来，关系还并不只是这样！

　　以前的苏涵，根本不会让男生接近半米之内，而此刻的郝仁，跟苏涵几乎是肩膀贴着肩膀了！

　　一种强烈的妒忌心，燃烧着黄旭杰的内心。

　　他哪里知道，郝仁的爸妈，今天也是第一次见到苏涵。而郝仁和苏涵的关系，确实更近一步了，那是因为他们都是三级审查官，而且共同负责东海市！

　　“公子！”陆家姐妹双双站在郝仁的身后，胸口都几乎要贴着郝仁的后背了。

　　“有点挤呢。”轻轻的拽住郝仁的衣袖，谢雨嘉说了一句。

　　如今的谢雨嘉，在达到筑基期之后，就变得更加清丽美貌，陆琳琳和陆莉莉就像两朵活泼的茉莉花。

　　但是她们三个，也丝毫都没有拿正眼去瞧黄旭杰。陆琳琳和陆莉莉的眼光很高，自然是瞧不上黄旭杰，而谢雨嘉因为黄旭杰以前对郝仁做的那些事情，对他也是不太顺眼。

　　站在平台角落里的吴市长，也觉得有些拥挤。他没想到郝中华和赵广各自领着那么多人上来，但又不能让这些小孩子们下去，于是转头看看身边的黄市长，“那个……”

　　黄副市长当然领会市长的意思，立即说道，“旭杰，你不是要到桥头去看嘛，我们过去看看吧。”

　　黄旭杰无力反驳，连说一句话的机会都没有，就被他父亲拽着走向楼梯。

　　他今天跟着他这个当副市长的老爹来看龙舟大赛，能够站在徐川大桥的平台上，拥有最好的视野，正沾沾自喜这种特权，却不料郝仁他们几个过来，把他给挤走了。

　　但是没办法，分管经济的副市长可以再选，国际知名的科学家郝中华，却只有一个！郝中华和岳阳带来的聚拢作用，正让东海市连同周边的几个城市组成的东海地区，形成规模化的高新技术产业链！

　　不仅国家的科研拨款，源源不断的过来，而且国际上的一些知名大公司，也都愿意到东海地区进行投资。

　　郝中华和岳阳对东海市带来的经济联动效应和城市品牌印象，远远胜过一个分管经济的副市长！

　　“吴市长，我去看看那边的情况……”

　　“晨间直通车的记者找我……”

　　“下午还有一个国土局的会议，我早点过去……”

　　那些分管交通、文化、规划等等的几名副市长，都各自找理由，退向楼梯。

　　“呵呵。”吴市长爽朗的笑了笑，“我来介绍一下，这位是著名的画家秦少阳先生，这位是霸王集团的董事长曾信先生，这位是曾信先生的孙子。”

　　他再稍微调转身体，“这两位是大名鼎鼎的郝院士和岳院士，这是明日集团的董事长赵广，他的夫人是著名建筑设计师赵红玉。你们可能都认识吧。”

　　“您好……您好……”

　　他们这些人，互相客套几句。

　　郝仁盯着曾信，随时防备他的任何动作。曾逸韬的眼神里有些怨恨的看着郝仁，但是留在曾信的身边，表情上却是乖乖的样子。

　　前几天在龙神殿，郝仁没怎么注意，此刻带着审查官的令牌，他能够清晰的看到，曾逸韬散发着浅浅的离级的功力。

　　他记得曾逸韬已经是功力全废，如今他又能重新修炼，估计是曾信带他到龙神殿里，用大量的资源换来的结果。

　　能让一个功力全废的修士重新修炼，龙神殿果然有它的门道。

　　不过，郝仁已经达到艮级，而这曾逸韬只有离级，郝仁对他毫不在意。曾老头不惜代价的让曾逸韬获得再次修炼的机缘，也就是想让曾逸韬继承西海龙宫的道统。

　　“呵呵，曾先生准备在我们东海市投资一个大型的汽车基地，刚刚跟我聊到一半呢。”吴市长笑着说道。

　　“哦，汽车基地？”赵广显得很有兴趣的样子。

　　赵广在龙宫里是龙王，在陆地上是精明的巨商，他看看局面，就知道这场市长和曾信的非正式的会面，是由秦少阳引荐的。

　　“是啊，曾先生准备在东海市的郊区，投资五十个亿，兴建一座现代化的汽车制造基地。”吴市长说道。

　　郝仁的耳朵，一下子警觉起来。西海龙宫的曾信，准备在东海市的郊区兴建一个大型的汽车基地，这个话题似乎很敏感。

　　龙族修士不能干涉凡人的生活，但是在陆地上扮演凡人的身份，做一些生意，这是可以的。

　　曾信要把汽车基地建立在东海市的郊区，紧紧的贴着东海龙宫，实际上就是在打这个规则的擦边球……如果市长批准这个方案，那么东海龙宫就只能用商业手段去逼退汽车基地，绝不能用修士的力量去强行摧毁。

　　“赵先生对这个项目有没有兴趣？”吴市长接着问赵广。

　　明日集团和霸王集团在前一阵子里摩擦不断，他这个市长也有所耳闻，但是商业上永远是利益领先，不会有永远的敌人，尤其是两家集团以前还互有合作，吴市长觉得同样是资本巨鳄的明日集团，也可能会进来插一脚。

　　如果汽车基地再扩大一倍的规模，那这真是一个大投资，足够在东海地区形成一个以东海市为中心、辐射全国的汽车产业。

　　而这又必定带动东海市的经济，也是他这个市长的一片政绩。

　　“我觉得，东海市还是不要建造这样的基地。”赵广沉稳的说道。

　　“哦？”对于赵广的回应，吴市长觉得有些意外。

　　“东海市依山傍水，风景秀丽，它是一座休闲城市也是一座旅游城市，它不是一个以重工业为特色的城市，吴市长若是把汽车基地引进到东海市，那就是大错特错。”赵广说道。

　　他的口气平平稳稳，却丝毫没有给曾信留半点面子。

　　明日集团是东海市的纳税大户，也是东海市最大的综合性公司，更是一家声名显赫的跨国集团。

　　东海市的市长，或许几年就会换一换，但是赵广在东海地区的商业领袖的地位，却是坐的稳稳的。

　　吴市长很想引进霸王集团的投资，但又不想得罪明日集团。要知道，明日集团不论是在口碑上还是资产上，都远胜霸王集团。

　　“郝院士的意见呢？”吴市长转头问郝中华。

　　郝中华做人低调，但他同样是东海市的一个超级大腕，是东海地区乃至全国的科学家的领袖，吴市长问他的意见，实际上是给自己一个台阶。

　　“我觉得赵先生说的对，东海市不是一个以发展重工业为主的城市，其实明日集团也有自己的重工机械，但是它的这些重工，没有一个布置在东海市的附近，都布置在全国的其他地方。”郝中华语音朗朗的说道。

　　吴市长没想到郝中华的态度会是如此明确，只能再问岳阳，“您觉得如何？”

　　“吴市长，五十亿是一个大投资，但是，几千万的东海市的居民的生活环境，更是一个无形的资产。你看这黄龙江，从源头一路而来，穿过我们的市区，再流入东海，基本上还是很清澈的，也正是如此，我们还能在端午节举办这样的热热闹闹的赛龙舟活动。我们东海市的规划，是要成为全国第一的高新技术领地，再成为全世界的硅谷。培养人才和发展城市一样，总不能面面俱到，既然有自己的方向，就要发挥自己的特色。”

　　岳阳一字一句，徐徐道来。

　　听到岳阳的这番话，吴市长再无任何犹豫，朝着曾信略带歉意的笑笑，“抱歉了，曾先生，我觉得岳院士说的有道理，发展城市，不能面面俱到，我们东海市主要以高新技术为特色，曾先生如果有兴趣，可以投资我们的一些科研方面的新项目，或者像赵先生这样，资助我们东海市的教育事业。”

　　曾信的脸色掠过一丝愠意，但终于还是没有发作。

　　东海市是赵广的地盘，如果不能建造自己的基地，只是投资东海市的一些公司，又有什么意义！

　　他曾信纵横西海几百年，他的计划，竟被几个不知死活的凡人给挡回去。

　　而赵红玉转头看看郝中华和岳阳，眼神里表达出一些感谢。

　　郝中华和岳阳在东海市的地位甚至还要超过市长，他们的话语，份量是很重的。他们固然是从东海市的定位和发展来分析，但何尝不是帮赵广说话？

　　明日集团和霸王集团，前阵子在商业上打的不可开交，明日集团又怎会放霸王集团进入东海市的地界？

　　“话说的很好听，东海市要发展高新技术产业。”跟随曾信一起的几位科学家里面的一位，忽然开口了，“郝院士前阵子，不是还搞了一个研究‘龙’的项目吗？”



　　第四百四十五章 这姑娘，好！

　　听到其中一个这样说，另外几个的脸色也都变得有些古怪，带着一些嘲笑，但又不敢表露的太明显。

　　国际知名的生物学家郝中华宣称要寻找“龙”，立刻在媒体里成为一个热点话题。而当郝中华亲自推动这个项目的时候，这就成为业界里的谈资。

　　那些在科学界里摸爬打滚几十年都未能出头的平庸之辈或者慵懒之辈，一个个都指指点点，想看郝中华的笑话。

　　传说中的龙，怎么可能存在，郝中华构建这个项目，简直就是自毁名声。

　　就连那些科学界的老前辈，也都纷纷打电话给郝中华，劝他不要做一些哗众取宠的事情，对他未来的发展不利。

　　但是，郝中华就是顶着这样的压力，自筹资金，把这个项目建立起来。事情走到这一步，国家看在郝中华的面子上，象征性的给了一些资金，题目就挂在“海洋生物”里。

　　此时此刻，这位科学家忽然提到这档子事儿，嘲讽的用意就不言而喻了。

　　郝中华冷冷的看着他，知道他们的坏意是从哪里来的。

　　这些跟随霸王集团到东海市来考察的科学家，实际上都是汽车工程的专家。五十亿的投资项目泡汤，他们能拿到的钱也就打水漂了。

　　郝中华向来都是欢迎各种批评和意见，但是搞机械的科学家，在生物领域的项目上说三道四，就让人很不爽了。

　　“中华，何必跟他们一般见识。”岳阳感觉到郝中华的脸色有些变化，轻声劝道。

　　以郝中华和岳阳的身份和地位，没有必要跟这些不入流的科学家进行任何争辩，如果跟他们争吵起来，说不定还是帮他们炒作名气。中国的科学界，有一些人，并不在自己的领域里有所建树，反而是坑蒙拐骗，博取虚名。

　　“岳院士莫非也觉得，寻龙项目，也是高新技术？”

　　看到郝中华没有做出回应，他们得寸进尺，接着说道。

　　其实岳阳是不太相信龙的事情，但郝中华既然坚持这个项目，她就支持自己的丈夫。

　　“我看啊，所谓国际科学界的新星，郝院士和岳院士，也不过如此。异想天开的寻龙项目，就是骗钱的。也就是欺世盗名之辈。”他们之中的一个，说道。

　　“你们……”

　　岳阳的怒火，一下子上来了。

　　其他的种种议论，她都还能忍。但是说他们是欺世盗名之辈，尤其是侮辱郝中华的名声，这就让岳阳终于憋不住了。

　　郝中华的辛苦，她是最清楚的。为了他热爱的科研事业，郝中华经常是几个月几个月的不回家，还经常泡在他的实验室里，这种几十年如一日的务实的作风和严谨的态度，才让他获得一个个重大的科研发现。

　　而为了能够更加专注于自己的研究，郝中华还拒绝了很多国际上的科学奖，如此潜心于研究，并不在乎虚名，竟然说他是欺世盗名之辈！

　　“你们敢这样说我儿子！说我儿子！”

　　就在岳阳几乎就要反击的时候，奶奶拿起他的拐杖，忽然戳向那几个说郝中华坏话的科学家。

　　今天郝中华和岳阳陪奶奶来黄龙江看赛龙舟，他们担心奶奶体力不行，特别给她配了一个拐杖，此刻奶奶听到外人这样说他儿子，顿时怒从心头起，拿起拐杖就打！

　　“哎哟！哎哟！”

　　这几个科学家急忙避让，奶奶的力气不大，但是这坚硬的拐杖戳过来，还是很疼的。

　　“我打断你们的狗腿！打断你们的烂嘴！说我儿子骗钱！说我儿子欺啥盗啥！”奶奶越打越气，干脆双手捏着拐杖，抡起来就打。

　　这平台高于桥面十米，栏杆之外就是滚滚的江流，这几名科学家没想到这位老人家如此凶悍，躲闪之中，差点就掉到栏杆之外。

　　噔！

　　健硕的曾信，突然单手捉住奶奶的拐杖。

　　奶奶双手握着拐杖，想要抽回来，却怎么都拔不动。

　　“吴市长，这些人是我带来的，你们见人就打，不太好吧？”曾信说道。

　　但是他的话音刚落，郝仁却突然跨出两步，单手搭上奶奶的拐杖。

　　“奶奶！”陆琳琳和陆莉莉，一人一边，拉住奶奶。

　　“哼！”心情极为不爽的曾信，右手使劲。

　　郝仁担心曾信震伤奶奶，换掉奶奶的位置之后，同样使力。

　　喀拉……

　　梨木拐杖，瞬间断为两截。

　　吴市长吃惊的看着郝仁和曾信，没想到这两位的力气那么大，又有点怀疑这拐杖的质量太差。

　　“郝仁，打他们！把这些混账家伙，一个个都丢到河里喂龙王！”被陆琳琳和陆莉莉拉到后面的奶奶，气呼呼的说道。

　　听到这句话，赵广和曾信的脸色，都僵了一僵……他们才不吃这样的东西……

　　“我说吴市长，这出手打人总是不太好吧。”秦少阳走上去几步，说道。

　　他的手心里，攒起一些光芒。普通龙族修士不能对凡人出手，审查官却可以打破这样的规矩。

　　“秦先生，对方出口伤人，又如何说？”苏涵也忽然上前几步，她的手心里，也带起一丝青光。

　　“其实只是口角之争，动手打人总是不对……”秦少阳看到苏涵，口气渐渐的变软一些。

　　以他对苏涵的了解，他觉得苏涵不会插手这种跟她无关的事情，却没想到苏涵偏偏还真出头了。

　　“秦先生，我记得你好像要去西凉市采风写生，怎么还留在东海市呢？”苏涵淡淡的说道。

　　“这……”秦少阳的气势，又矮了半截。

　　苏涵的气场无形的散发出来，就是压过秦少阳！龙神殿把秦少阳调往西北苦寒之地，他不应该继续留在东海市！

　　“曾先生，你到东海市考察，就是我们东海市的客人，但是客人要有客人的本分，切不可喧宾夺主。”苏涵再朝着曾信，淡淡说了一句。

　　曾信是西海龙王，但是面对苏涵，此刻也是一句话都说不出来。一方面，苏涵是东海市的地区审查官，还有一方面，苏涵是乾级中品的超级高手！

　　强龙不压地头蛇，更何况西海龙宫实力大损，还不想挑衅龙神殿！

　　他面色阴沉的转头看看那几位科学家，“还不赶紧给郝先生道歉！”

　　这些科学家都是在霸王集团的科研中心里供职的，端的是霸王集团的饭碗，此时面面相觑，急忙一个个低头，“郝院士，岳院士，刚刚咱们说的是玩笑话，您别当真，我们给您两位道歉。”

　　郝中华和岳阳根本就不用正眼去瞧他们，如此没有骨气的人，也配做科学？

　　逼退秦少阳，轻哼一声的苏涵退两步，回到岳阳的身边。

　　奶奶转怒为笑，轻轻的拿起苏涵的细嫩手腕，“女娃子，好！我喜欢！叫啥名儿啊？”

　　苏涵尴尬的抽回手掌，“苏涵。”

　　“苏丫头啊，好好好！”奶奶满意的点头。

　　岳阳也忍不住多瞄苏涵几眼，发现这个苏涵又成熟又漂亮，冰冷之中，还有一股凛然不可侵犯的气势。

　　“好了，好了，赛龙舟开始了，我们看比赛吧。”吴市长打圆场，指着远处，说道。

　　郝仁扔掉那半截拐杖，站回奶奶的身边。

　　从见到曾信开始，郝仁就一直防备他。凡人在修士的面前，可以说是不堪一击，如果曾信真的要对他家人出手，郝仁不惜以命相搏。

　　七条龙舟，已经从远处的新川大桥的岸边启动，将会穿过他们所站的徐川大桥，最终抵达另外一边的武川大桥。

　　中间的红色的那艘，是东海市的龙舟队。另外的六艘，是附近的城市派来的竞赛队伍。

　　两岸边的鼓声雷动，加油的喊声也是响彻江面。

　　每条龙舟都坐满一百位雄壮的男性，整齐的划船动作，让龙舟在宽达三百米的江面里破风而行，十分快速。

　　郝仁护着奶奶，转身寻找甄聪明，发现这小子不知不觉已经溜到吴洛雪的身边，正在嘀嘀咕咕，然而这个小美女，却似乎对甄聪明并不在意的样子。

　　“郝院士，不如我们赌一赌，看看哪一支队伍会赢得比赛？”吴市长要调节气氛，主动对着郝中华说道。

　　“好啊！”郝中华欣然答应，仔细看看远处的七条龙舟，“我说最西边的黑色的会赢。”

　　“曾先生呢？”吴市长回头问。

　　“哼！”曾信冷哼一声，没有回答。一个小小的市长，又不能奈何他，所以他也不给面子了。

　　吴市长碰了一个软钉子，心中不悦，再转向赵广，“赵先生觉得呢？”

　　“我赌那个蓝色的。”赵广说道。

　　“呵呵呵，那我也来吧，我说是那个绿色的。”奶奶兴致勃勃的说道。

　　“既然这样，那我就押我们东海市的队伍会赢，红色的那条。”吴市长说道。

　　“押都押完了，具体要下什么注呢？”岳阳笑着问道。

　　“就100块钱吧。”吴市长说道。

　　赵广几个都点头同意。

　　而这个时候，赵焰紫忽然用手臂撞撞谢雨嘉，目光不怎么友善的看着谢雨嘉，“我们也来赌一下。”

　　“赌什么？”谢雨嘉用平静的目光回向她。

　　赵焰紫瞧了瞧站在奶奶身边的郝仁，再面向谢雨嘉，“你说呢？”



　　第四百四十六章 谁赢谁取郝仁

　　谢雨嘉想了想，“赌郝仁？”

　　正在陪着奶奶的郝仁，听到自己的名字，回头看看谢雨嘉赵焰紫。

　　“不敢？”赵焰紫张张小嘴，斜着昂起脑袋。

　　“我押黄色。”谢雨嘉镇定的说道。

　　“我押紫色。”赵焰紫立刻说道。

　　她们两个，四目相对，几乎就要擦出一些电光。

　　“我押白色。”苏涵忽然冒出一句。

　　谢雨嘉和赵焰紫，一起转头，意外的看着苏涵。

　　苏涵负手而立，白衣飘飘，望向江面。

　　咚咚！当当当！咚咚！当当当！

　　岸边的鼓声不断，7条龙舟上的大鼓，也是敲的震天响。

　　红色的龙舟，一马当先。另外几条龙舟，紧追不舍。

　　龙舟的船队朝着徐川大桥一点一点的划过来，站在大桥上的数千位的市民，都大声叫喊起来。

　　这是东海市第一次和周围的城市举办龙舟大赛，因此引起众多媒体和东海市的市民们的广泛关注。

　　因为端午节放假，所以周一大家都不上班，跑来江边围观比赛。再趁着这个人流量，黄龙江的两岸还布置许多的民俗文化展览，特色小吃街，传统工艺品……这些有声有色的复合型市民活动，足以证明这个市长还是很有想法的。

　　“紫色的，快点啊！”赵焰紫看着那些龙舟朝着徐川大桥划过来，忍不住催促。

　　谢雨嘉没有说话，眼睛却是盯着那条黄色的龙舟。

　　赵焰紫总是咄咄逼人，谢雨嘉也不想输给她。

　　曾信、曾逸韬和那几个无名科学家，站在平台的角落里，已经完全被郝仁他们忽视了。

　　郝仁则是抬头看看天，发现一道红光从天空里划过。

　　“要下雨了。”郝仁说道。

　　那几个被冷落的科学家，忍不住说道，“晴空万里，怎么会下雨！”

　　郝仁转过头，盯着他们看几秒，“如果下雨，你们就不要在这里了。”

　　对于他们几个，郝仁有种说不出的厌恶。霸王集团养的就是这些人，也难怪在商场上完全不是明日集团的对手。

　　“郝仁！”岳阳用责备的目光看看郝仁。这些人显然都是浅薄之人，何必跟他们纠缠。

　　偏偏那些人接起郝仁的话，“如果不下雨又如何……”

　　话未说完，忽然间，天空里阴云阵阵。

　　沙沙……

　　清凉又细密的小雨，从天空里飘落。

　　整条黄龙江，一下子变得雾蒙蒙，充满端午节的传统意蕴。

　　那几个所谓的科学家，都僵在原地，没想到刚刚还晴空万里，忽然就普降小雨。

　　郝仁的眼神，依然盯着他们。

　　艮级修士的压力释放出来，绝不是这些心志不坚的普通人能够承受的。他们一个个，都有些害怕的走向楼梯。

　　“哼！”曾信轻哼一声，阻断郝仁的威压，拉了拉曾逸韬，平稳的走向楼梯。

　　他们留在这里已经没有任何意义，而审查官苏涵在这里坐镇，他就想发怒也发不出来。

　　曾逸韬转头，有些不甘心的看看赵焰紫，然而赵焰紫根本就没有瞧他，抬起两只小小的手掌挡住细雨，眼睛专注的望着江面里的龙舟。

　　秦少阳脸色难看，也是跟着走向楼梯。此时此刻的郝仁，已经不是以前那个随便能够欺负的郝仁了，郝仁也是堂堂的三级审查官，而且东海市已经不是秦少阳的地盘，是郝仁的地盘！

　　审查官理论上能够去任何地方，但是进入一些大城市的时候，要向当地的地区审查官打招呼，也就是俗称的“拜码头”，以免影响到地区审查官的权力。

　　如果秦少阳是四级审查官，那他还能用级别来压一压，但他自己也降到三级审查官……只要郝仁和苏涵联合起来，这东海市就没有他秦少阳的插足之地！

　　曾老头他们几个都走掉，这平台又变得宽敞一些。郝仁心中的一根刺，也终于拔掉。

　　随着秦少阳正式撤出东海市，他和苏涵就正式接管东海市的审查官事务，管理东海市的范围里的所有龙族修士。

　　所有的巽级以上的修士，从外部进入东海市的范围，都要获得地区审查官的批准。

　　也就是说，西海的那些高阶长老，如果擅自进入东海市的范围，就属于不正常的移动，龙神殿可以要求西海龙宫做出解释。

　　以西海龙宫现在的残存实力，是万万不敢跟龙神殿做对的，而那些低阶修士，更是不敢对凡人出手，这样的好处，就是郝仁能够确保自己家人的安全！

　　咚咚！当当当！

　　随着比赛近半，两岸的气氛变得更加热烈。吴市长望着江面，假装没有看到曾信他们的离去。

　　而曾信在楼梯上走到一半的时候，忽然听到一个传音过来，“老头，要是敢对我身边的人动手动脚的话，休怪小爷我不客气。”

　　曾信听出这是甄聪明的口吻，恼怒之中，夹着一丝畏惧。甄聪明的法宝厉害，但也并不是无敌的，曾信真正害怕的是甄聪明背后的那个师父……囚牛。

　　修炼之士，越是高强，就越是孤僻，也就越是看重面子和护短。西海龙宫若是招惹甄童子，这个甄童子也不需要跟西海龙宫战斗，只要自伤一条手臂，跑到囚牛那边说是西海龙宫打的，事情就有的瞧了。

　　西海龙宫元气大伤，绝对不想招惹囚牛这样的始祖型的人物。这次到东海市，他想转而寻求陆地上的发展，岂料如意算盘也被打碎了。

　　咚咚！当当当！

　　这欢快又激昂的鼓声，就好像是给曾信他们送行。

　　郝仁看着曾信他们融入到桥面的人群里，再把目光转向龙舟。

　　红色的龙舟依然是遥遥领先，但是速度却有些慢了下来。

　　这蒙蒙的细雨，没有对比赛产生任何影响，却平添一份山水画一般的朦胧和优雅。

　　“啪！”

　　甄聪明忽然拿出一把雨伞，一下子撑开。

　　他的芥子空间跟郝仁的项链的那种低级货不同，不管有没有灵气的东西，都能往里面放。所以这座超级仓库里，什么都有。

　　他把雨伞的中心往吴洛雪的面前挪挪，替吴洛雪挡掉大部分的雨丝。

　　吴洛雪转头看看甄聪明。而甄聪明故作深远的望着江面，只是腰杆又挺起一些。

　　吴洛雪身材纤细，穿着白色的小皮鞋，比较显高。而甄聪明的身板，比较敦实，但是他五官精致，藏起他的凶恶，就还是一个很漂亮的小正太。

　　两人靠着栏杆，站在一把雨伞之下，静静的都不说话，居然也有一层小小的意境。

　　吴洛雪盯着甄聪明几秒，再把目光淡然的扫向江面。她跟甄聪明不熟，对他还提不起兴趣。

　　“那个……”甄聪明却憋不住了，“别淋湿啊，会感冒的。”

　　“嗯。”吴洛雪浅浅的点头，没有再说。

　　甄聪明心里就跟小猫挠的一样，一边想保持自己的高手架势，一边又想找机会跟她说话。

　　而江面之上，七条龙舟依次穿过郝仁他们站立的徐川大桥。

　　“哈哈，紫色的超上来了。”赵焰紫欢快的叫道。

　　谢雨嘉选的黄色龙舟，远远的掉在后面。

　　雨丝渐渐变成雨点，七条龙舟上的壮汉们划船的节奏，变得更快了。

　　他们全部淋湿，短袖运动衫贴着他们的身体，显出强壮的肌肉。

　　嘿哈！咚咚！嘿哈！咚咚！

　　每条龙舟上的一百位壮汉，随着鼓声，一边划船，一边叫喊。

　　在这激烈的角逐面前，两岸的市民们都顾不得躲雨，依然坚持看比赛。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉依偎在郝仁身边，她们穿的都是雪纺纱面料的裙装，碰到雨水就会变得贴身透明，所以有些尴尬。

　　此时她们两个的肩膀都已经打湿一些，透水的面料贴着皮肤，露出四个圆圆的肩膀。而她们的脸庞和手臂也是湿润润的，楚楚可怜。

　　“我去给你们买雨伞。”郝仁立刻说道。

　　天空突然下起小雨，那些小车里装有雨伞的流动小贩真就乐坏了。十元一把的劣质雨伞，一下子提价到30元一把，依然还是有人买。

　　郝仁顺着楼梯下去，穿过人群去那个小贩的位置。

　　“30元一把，要不要，这雨还要下一阵呢！人那么多，一下子也回不去！”小贩晃着手里的折叠雨伞，鼓动着说道。

　　30元的劣质雨伞对于大多数人都有点贵了，加上很多人都觉得这雨不大，龙舟比赛也很快就会结束，所以问的多，买的少。

　　郝仁过去的时候，还剩两把雨伞。掏钱买了雨伞，郝仁走出几步，再回到小贩那边，买两瓶饮料。

　　他快步回到平台，撑起一把雨伞给奶奶，再撑起一把雨伞，交给陆琳琳。

　　“谢谢公子！”陆琳琳和陆莉莉都甜美的笑起来，两人合撑一把雨伞，还把郝仁夹在中间。

　　“喏，给你们的。”郝仁再把怀里的两瓶饮料给她们。

　　陆琳琳和陆莉莉，整天跟着他风里来雨里去，也从来都没有索取过任何回报，这些郝仁都是记在心里的。

　　陆琳琳和陆莉莉，各自拿一瓶饮料，心里感动的不行了……公子谁都没给，就给她们两个！

　　做完这些事情，郝仁再把目光丢向武川大桥的方向。

　　7条龙舟都已经相继穿过徐川大桥，朝着武川大桥冲刺过去，比赛也就接近最后的三分之一的过程了。

　　从新川大桥到徐川大桥，大约是三公里的水程，再从徐川大桥到武川大桥，又是三公里左右的水程，这种百人大舟，持续六公里的比赛，不仅仅是对技巧和爆发力的要求很高，也对耐力的要求很高。

　　此时的情况，东海市的本土队伍的红色龙舟在最前面，紫色的龙舟紧紧的咬着它的船尾。

　　绿色、黑色、蓝色、白色，跟随在后面，依次拉开几米左右的距离。而谢雨嘉所选的黄色，则是落在最后。

　　郝仁关注着江面上的局势，哪里能够发现，陆琳琳和陆莉莉，脑袋正在悄悄的接近他。

　　啵！啵！

　　她们两个，趁着众人不备，各自在郝仁的脸颊的一侧，轻巧的亲了一下。

　　郝仁肩膀抽动，再吃惊，转而又无奈的看看她们。

　　陆琳琳捂嘴而笑，陆莉莉有些脸红。

　　“谢谢公子的饮料！”她们两个甜甜的说道。

　　郝仁摇头笑笑，上去几步，并肩站在奶奶的身边。

　　“哎呀，看样子红色的要赢了呀。”奶奶望着远处的江面，说道。

　　自从陆琳琳和陆莉莉给她改善身体，奶奶就眼不花耳不聋，清清楚楚的看到那已经是几个小点的龙舟。

　　咚咚咚咚咚……

　　两岸的鼓点和龙舟上的大鼓的响声，都变得密集起来。

　　伴随着雨点哗啦啦啦的击打在江面上，最后的冲刺，变得扣人心弦。

　　赵焰紫踮着脚尖，瞪大了眼睛，也变得紧张起来。

　　谢雨嘉的双手搭着栏杆，十指紧扣，也是很关注比赛。

　　嗬！嗬！嗬！嗬！

　　所有的龙舟上的壮汉，都拼足力气往前划。

　　在这雨水的冲刷里，水波滚滚，七条龙舟都极速向前。

　　追随在后面的几条龙舟，开始爆发强劲的力量，渐渐有后来居上的态势。

　　紫色的龙舟跟红色的龙舟的两个龙头，基本持平，黄色的龙舟也一点一点的追赶上来。白色的龙舟，同样是爆发出自己的潜力，在雨水里破浪而行。

　　咚咚咚咚咚……

　　两岸的鼓声，一阵比一阵紧凑。

　　几条龙舟都快速的冲向终点，这种时候，只要任何一条龙舟上的队员们的后劲不足，龙舟的冲劲就会缓下来。所以不坚持到最后一刻，谁都无法判断哪条龙舟会赢。

　　就在最前面的红色龙舟距离终点还有两百米的时候，苏涵的手臂，动了一动。

　　江面忽然刮起一阵怪风，其中的六条龙舟都忽然遇到莫名的阻力，只有那略微落后的白色龙舟，速度不减。

　　“咻！”

　　没有任何阻力的白色龙舟，犹如破弦之箭，第一个冲破了终点线。

　　“啊……”赵焰紫先是一愣，再想了一想，扭头看旁边，挑起眉毛，“苏姐姐……你赖皮啊！”

　　苏涵把目光放在远处，似乎没有听到赵焰紫的话语，嘴角露出一丝笑意，带着一些轻松，也带着一些得意。

　　要是按照赵焰紫的赌局的话，郝仁，她就可以不客气的带走了……毕竟，赵焰紫也没说不能作弊啊。



　　第四百四十七章 苏丫头，有空来玩啊！

　　“哎呀，没想到最后还是差了半点啊。”吴市长略微有些感慨的说道。

　　他们押的龙舟，一个都没有得胜，因此所谓的百元的小赌，也都是无输无赢。

　　桥面上，众多的人群开始往桥头的两边退散，穿着制服的警察维持秩序，井井有条。

　　“郝院士，下午我还要赶到市里开会，如果可以的话，小雪就先跟着你们带着吧，下午还要送她去学钢琴，等我开会结束，再来接她。”吴市长朝着郝中华说道。

　　“好的，没问题。”郝中华立刻点头答应。

　　但凡是生了儿子的，一般都喜欢小女孩，就连郝中华也不例外。他以前不是经常留在东海市，跟市长的交情不深，而自从上次泥石流事件，吴市长亲自过来探望，他们的关系就变得熟络起来。

　　尤其是甄聪明和吴洛雪都在凌兆小学里念书，郝中华有时候送甄聪明去上学还能碰到同样送女儿来上学的吴市长，关系就更深一层。

　　“几点的钢琴课啊？”岳阳问道。

　　“下午两点的，在少年宫的。”吴市长说道。

　　“这样吧，我送小雪过去，您到小雪下课的时候再去接就好了。”岳阳说道。

　　“那就多谢了。”吴市长感激的笑笑，转身向安静的吴洛雪交代了几句，再快步走向大桥的西端。

　　郝中华的车子停在大桥的东边，于是他牵着吴洛雪的小手，顶着蒙蒙的细雨，顺着桥面走过去。

　　吴洛雪今天穿的是浅色的暗条纹的连衣裙，打着一个白色的像棉花糖一样的蝴蝶结，腰间还扎着一条淡粉色腰带，扮相非常的可爱。

　　她被郝中华拉着，不惊不慌，也不说话，走的十分安静。长年累月的钢琴熏陶，让她很有修养。

　　甄聪明紧跟在吴洛雪身边，脸上那种讨好的表情，已经是无法掩饰了。

　　吴洛雪在凌兆小学里也是一个“校花”级的人物，虽然很少出风头，大多数学生也都不知道她是市长的女儿，但还是有不少小男生被她的安安静静的气质给吸引。

　　小学里的男生们，根本就不懂什么叫酸酸甜甜的暗恋，既然觉得吴洛雪漂亮，就千方百计的要招惹她。

　　而甄聪明进入小学，他的聪慧和机智，以及那种不可一世的拽拽的样子，也立刻就成为焦点人物。

　　数学满分，语文满分，体育满分，音乐满分，美术满分……只有英语稍微差一点。甄聪明简直就是班级里那些女生们的偶像。

　　每天围绕在甄聪明身边的女生，那真是数不胜数，而她们每天带给甄聪明各种好吃的东西，甄聪明的桌子里根本连摆都摆不下。

　　偏偏，甄聪明就喜欢隔壁班级的这个吴洛雪。

　　这种感觉，甄聪明自己也说不上来。

　　已经被甄聪明抛弃的小白，四条金色小腿踩着积水，脑袋蹭到郝仁的脚边。

　　“死家伙，这会儿才知道跟我啊！”郝仁揪着小白脖子后面的那块软软的皮毛，把它拎起来。

　　它的四个脚爪湿答答的，眼神里相当的无辜。

　　“好啦，不要欺负小白啦。”谢雨嘉拿出几张纸巾，擦擦小白的脚掌，再把它抱到自己怀里。

　　守在附近的夏丞相和孙长老，正要走过来，赵广微微挥手，他们就立刻朝着远处走去。

　　正好，夏丞相想在城市里转悠，孙长老可以带他到处看看。

　　“你那位三弟呢？”郝中华问赵广。

　　“不用管他。”赵广看看周围，“我们找个地方坐一下吧。”

　　“是啊，好久没有碰面，唠叨唠叨！”奶奶高兴的说道。

　　“我知道这周围有一家茶室还不错，就在前面一点点。”赵红玉用手臂轻柔的挽着奶奶，“走吧。”

　　“好啊！”奶奶欣然答应，再立刻顺手牵起苏涵，“丫头，一起吧？”

　　看到奶奶三下两下就跟苏涵热络的不行，郝仁额头狂冒汗，拜托，苏涵不是谢雨嘉，也不是赵焰紫，她是东海市的地区审查官，也是郝仁目前的搭档。

　　“我还有点事情，我就不去了。”苏涵把手从奶奶的手腕里抽出来，淡淡的说道。

　　“哦……这样啊……”奶奶有些遗憾，接着又立刻说道，“那有空到我们家来玩！我们家在海边的，风景可好了！”

　　郝仁额头再次冒出一层细密的汗水，心里叫喊，奶奶，您能不能别这样……

　　“好啊。”苏涵浅浅的笑了一笑，居然答应下来。

　　“伞带上，别淋着了。”奶奶把自己手里的那把伞，交到苏涵的手里。

　　苏涵迟疑半秒，终于还是收了奶奶的伞。

　　“我们家中华要是早点生孩子，我也该有你这样一个孙女了。”奶奶说道。

　　听到这句话，郝仁彻底崩溃……这是哪儿跟哪儿啊！

　　“再见。”苏涵撑起雨伞，慢慢的走向远处的人群。

　　其实她就算不撑雨伞，这些细密的雨水也近不了她的身体，但苏涵打着雨伞，渐渐走远的样子，又是另外一种优雅的风韵。

　　“这苏丫头，不爱说话，倒是挺让人顺眼的。”奶奶评价了一句，再面向赵红玉，“茶室在哪儿呢？”

　　“就在前面。”赵红玉回答道。

　　片刻之后，他们坐在东方广场的东方商厦的顶楼旋转餐厅里，坐在塑钢玻璃的里侧。

　　随着餐厅的缓缓旋转，他们能够缓缓的欣赏到整座城市的景色，尤其是在这小雨淅淅的天气里，平时喧嚣的城市，就显得静谧又柔和。

　　“这地方不便宜啊，真是让红玉破费了。”奶奶捧着精致的茶杯，有些歉意的说道。

　　“没事儿，难得聚聚。”赵红玉爽朗的笑笑，再看着外面的雨景，“这下雨天的，也没什么地方可以去。”

　　郝仁顺着玻璃往外看，这样的摩天大楼的高度，隐约能够看到陆长老的那一点红色结界在高空里漂浮。

　　今天的降雨是由陆长老负责的，奶奶说东海市的风调雨顺是托庇于东海龙宫，也并不是没有道理。

　　再远远的看出去，曾老头的那一条船型法宝，在云层里穿过。郝仁正式接替秦少阳的审查官的位置，西海龙宫就再也没有插足东海市的机会。

　　西海龙宫就是走错了一步，低估了东海龙宫的实力，于是满盘皆输。

　　郝仁甚至能够感受，曾老头那种源自内心的恼恨，以及希望再度扭转局势的期待，然而，一切都是徒劳的。

　　他回到西海龙宫，经过确认，发现郝仁在龙神殿里使用的那把黑龙刺正是赵浩然的成名兵器，还有一些期待，怀疑赵浩然是不是已经消亡，但他今天看到赵阔也出现在端午节的活动里，就觉得自己的猜测是不可能的……西海龙宫最后的一点希望也破灭了。

　　赵广和赵红玉也看到那个船型法宝从高空掠过，眼神里互相交换一下。

　　西海龙宫经过这最后一次的试探，应该在短期里不会再踏足东海市一步。这样，东海龙宫和明日集团就能安心的发展自己，再没有任何顾虑。

　　“红玉最近忙不忙啊？”奶奶问道。

　　“呵呵，还好啦。”赵红玉笑着说道。她的面色红润，再戴着两个银色的耳坠，看上去还是很漂亮的。

　　岳阳细细的望着赵红玉，觉得赵焰紫将来也会像她母亲一样漂亮，对赵焰紫的喜爱就更深了一些。

　　郝中华则是转头看看另外一桌，看到郝仁和谢雨嘉凑在一块儿，欣慰的笑笑。郝仁最近是越来越帅，越来越有男子汉的味道，而谢雨嘉最近也是越来越漂亮，越来越温婉……两个人在一起，不论从外表还是气质，都是很般配的。

　　而此刻的郝仁，坐在谢雨嘉的身边，凑近她，悄悄的取出一本功法，“这是老婆婆给你的……”

　　“婆婆？”谢雨嘉有些疑惑。

　　她的发丝有些淋湿，但就是这样，更显一些平时少有的妩媚和性感。

　　“嗯，今天清晨的时候，婆婆来过龙宫，让我把这本功法交给你。”郝仁说道。

　　谢雨嘉低着脑袋，立刻把这本功法接过去，看到封面上标着五个字：万法归符诀。

　　赵焰紫达到筑基期，就得到一本剑诀的功法，威力非凡。

　　谢雨嘉嘴上不说，但是每天清晨都看到赵焰紫在五层天的飘渺峰里修炼剑法，其实还是很羡慕的。

　　老婆婆传给她一套生死符，尽管威力非凡，功力低微也能运转，但平时不能轻易使用，而且变化也很少。

　　赵焰紫在五层天里搜集的功法，她也看过一些，却没有一种是像五行生死符这样的功法。说到底，老婆婆传授给她的，就是运转金银双符的方法，并不是完整的修炼功法。

　　此时老婆婆突然托郝仁送一本功法过来，简直就是雪中送炭。

　　“婆婆……”谢雨嘉拿着这本绣着金边的薄薄的功法，心里真是很感激。

　　她以为婆婆不管她了，原来婆婆一直在关注她。她达到筑基期，远在天边的婆婆也立刻获得感应，还亲自送一本功法来勉励她。

　　“婆婆说她要闭关，什么时候出来还不知道，希望你好好修炼。”郝仁把老婆婆的话语，转达给谢雨嘉。

　　“嗯……”谢雨嘉把这本功法，收到她的芥子空间里。

　　赵焰紫修炼《北斗剑诀》的是七层天的功法，而谢雨嘉的这本《万法归符诀》，实质上是八层天的功法！

　　一界之遥，就能进入天外飞天的八层天，要远远的胜过七层天！

　　但是郝仁也不知道，这套《万法归符诀》，就是压制《分光剑影决》的功法！老婆婆传给谢雨嘉这套功法，不仅是希望她能够继续努力，也是希望谢雨嘉能够管着郝仁！

　　男人呐，还是要被女人管管才行！

　　郝仁把这本功法交给谢雨嘉，就是把自己的命门交给谢雨嘉。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉凑过来，“七心五彩莲，你真的不要了吗？”

　　想到郝仁把七心五彩莲送给赵阔，她们还是有些不甘心。

　　只要此刻的郝仁略有后悔之意，她们就能趁着赵阔还未炼化，把七心五彩莲再抢回来！

　　“你们不要动坏脑筋了，三叔比我更需要这个玄晶。而且呢……”郝仁的话语转了一转，“我留了这个。”

　　郝仁摊开手掌，里面有三个黑黑的小圆珠。



　　第四百四十八章 夜闯天山派？

　　“这个是……”陆琳琳和陆莉莉的眼睛，渐渐的泛出一些光芒。

　　“莲子。”郝仁略微点头，印证她们心中的猜测。

　　其实郝仁从金色的小盒子里取出七心五彩莲的时候，就有三颗莲子从里面滚落出来。

　　所以，他决定把七心五彩莲送给赵阔，而自己留三颗种子，慢慢培养。

　　赵阔已经修炼两百多年，却因为渡劫失败，重新修炼，相当于浪费两百年的修炼时间，如果没有七心五彩莲，达到乾级巅峰不知道还要多少年的努力，所以那根七心五彩莲，正是赵阔急需的。

　　而郝仁现在仅仅是艮级下品，距离兑级都还有一段时间，玄晶对他来说，还不是最紧迫的东西。

　　此刻，郝仁手心里的这三颗莲子，黑不溜秋，完全没有半点灵气的迹象。

　　“公子啊……”陆家姐妹兴奋之后，又有些失望，“五彩雪莲成熟，都要千年的时间，这七心五彩莲，更是需要万年才能成熟。”

　　“不一定要成熟，只要生长出来就行。”郝仁说道。

　　成熟的七心五彩莲，就像是郝仁给赵阔的那颗，会有莲子，但如果仅仅是作为玄晶，就未必需要成熟体。

　　“就算开花，那也要一千年呢！”陆琳琳和陆莉莉，接着说道。

　　谢雨嘉有些好奇，忍不住问道，“这个东西，很重要吗？”

　　她这段时间在五层天里培育灵草，对于这些动辄百年千年的灵草，并不觉得很稀奇，但陆家姐妹的强烈反应，让她觉得不简单。

　　“这是公子的玄晶！关系到公子将来的境界的高低！”平时温雅的陆莉莉，也有些着急。

　　“好啦，好啦。”看到陆莉莉如此激动，郝仁伸手拍拍她的小拳头，“我有一个自己的打算。”

　　陆莉莉意识到自己有些激动，脸色刷的变红，再急忙把拳头收回去。

　　“公子有何打算？”陆琳琳问道。

　　“莲子要开花，肯定有一个培育的过程。”郝仁平稳的说道，“我们在五层天有一块田地，灵气也比较浓郁，但是怎么培养莲子，雨嘉没有经验，甄聪明也没有经验。”

　　谢雨嘉点点头，对于这种七心五彩莲，她还是第一次听说呢。而五层天之上的那些灵草，她也就是凭着甄聪明对灵草的药性的描述，摸索着种植。

　　实际上，甄聪明从来都是只偷不种，对于种植灵草，他也是没有经验的。

　　“不过呢，我以前听说，种植莲花类的灵草，天山派是最擅长的。”郝仁话锋一转，说道。

　　天山派……听到这个名字，陆琳琳和陆莉莉，互相看了一看。

　　捧着一杯奶茶，望着窗外的雨景的赵焰紫，也猛然间竖起耳朵。

　　“我听说天山派经过几百年前的那一场大战之后，搬迁到五层天之上，是六层天的一个大门派。所以呢……”郝仁看看陆家姐妹，“我们可以到六层天，看看有没有关于莲花培育方面的秘籍。”

　　陆琳琳和陆莉莉，再互相看看，思路一下子有点开阔了。

　　无聊的喝着奶茶的赵焰紫，也一下子吊起兴趣，充满期待的看着郝仁……潜入六层天的门派，这个听上去很刺激啊！而且，天山派，天山派……这个听上去有点耳熟啊。

　　哦，是了！那个很刁蛮的家伙，就是天山派的！

　　赵焰紫终于想起那个骑着金色狮子的段瑶。

　　好啊，好啊，抢她的门派里的东西！只是想到这里，还未展开行动，赵焰紫就变得热血沸腾。

　　“公子说的，也是可以尝试。不过六层天的情况，我们不熟。”陆琳琳和陆莉莉说道。

　　“没关系，有人熟。”郝仁的目光，朝着另外一个小桌子的方向瞄瞄。

　　那里，甄聪明和吴洛雪对面而坐，正在下棋。

　　甄聪明抓耳挠腮，吴洛雪依然是平平静静。

　　“将军。”吴洛雪移动了一颗棋子，轻声的说道。

　　甄聪明把眼睛瞪的大大的，呼吸有些急促，终于，使劲的摆手，“这局不算！我前面有两个失误，故意让你的！”

　　吴洛雪也没有说什么，拿回棋子，开始重新整理。

　　陆琳琳和陆莉莉跟甄聪明没有太多交情，此刻看到郝仁的目光瞄向那里，就知道郝仁的意思了。

　　“我也去！”赵焰紫忽然插嘴说道。

　　“你能去干嘛啊？”郝仁问她。

　　“我……我……”赵焰紫卡住几秒，“我给你们把风啊！”

　　“晚去不去早去，公子确定一下计划吧。”陆琳琳沉稳的说道。

　　她和陆莉莉算不得娇生惯养，但也是身份高贵之人，何曾做过偷鸡摸狗的事情。但是这次为了郝仁，她们两个也就甘心做一次女贼了。

　　郝仁其实也有他自己的打算，当初陆家姐妹表态说要去龙神殿里偷七心五彩莲，他就立刻想到天山派。

　　与其到龙神殿里冒险，倒不如到六层天的天山派去看看。如今获得七心五彩莲的种子，只要获得培育莲花的秘籍，难度和危险都比较小，计划就提前吧。

　　“好，我肯定要跟着你们一起去，不能只让你们冒险。甄聪明对六层天比较熟，他要领路。你们两个的境界比较高，一前一后掠阵。所以，就我们四个吧。”郝仁说道。

　　“还有我呢！还有我呢！”赵焰紫急忙举手。

　　“你就不要去了，才筑基期的境界。”郝仁瞥瞥她，说道。

　　正要说话的谢雨嘉，听到郝仁这句话，也只能吞掉自己的话语。

　　“我在门口给你们把风！”赵焰紫眨着大眼睛，说道。

　　这样好玩又刺激的事情，怎么能少掉她！

　　郝仁看看她，忽然想到自己初中的时候，经常是翻墙啊，偷红薯啊，不是一个特别省心的主儿，也就能理解赵焰紫这个岁数，正是贪玩捣蛋的时候。

　　如果不让赵焰紫一起去，她肯定会郁闷好一阵的。另外，赵焰紫会北斗剑诀，遇到问题，冒充一下天山派的弟子，也是一条出路。

　　“好吧，你要去也行，但是不能乱来，一切听指挥！”郝仁一边说，一边回头看看后面的那个桌子，心想背着赵焰紫的爸妈带她出去做坏事，好像不太妙啊。

　　“肯定的！肯定的！”赵焰紫连连点头。

　　郝仁怎会想到，北斗剑诀根本就不是普通的天山派弟子能够修习的剑法，这是掌门的独女段瑶的专属功法。

　　郝仁再看到谢雨嘉盯着自己，接着说道，“雨嘉就不用去了，在五层天里守着，我们应该很快就回来的。”

　　“嗯……”谢雨嘉轻微的点头。

　　她其实也想跟郝仁一起行动，但她也知道，夜闯门派这种事情，人越多越不方便，尤其她功力低微，不能帮忙，反而会成为累赘，如果施展老婆婆给她的生死符，动静又太大，所以还是抓紧时间修炼老婆婆给她的功法吧，提升实力才能跟郝仁走更多的地方。

　　“那就今晚行动，11点动身去五层天，在五层天里稍作准备，十二点动身去六层天。甄聪明这边，我会跟他说的。”郝仁说道。

　　“好！”陆家姐妹双双答应。

　　“那我今晚住你家！”赵焰紫兴致勃勃，瞬间把所有的不愉快都丢了。

　　想到自己能够去那个臭小妞的门派里偷点东西出来，赵焰紫就把郝仁和谢雨嘉亲密交谈的那些醋意都忘了。

　　而另外一桌，郝中华、岳阳、奶奶和赵广、赵红玉也交谈甚欢。这样的雨天，不方便到外面逛街，就是坐着喝茶聊天，也是很不错的。

　　“将军。”

　　郝仁另外一侧的小桌子，传来一个清脆又平淡的声音。

　　甄聪明满脸懊恼的看着棋局，不甘心的瞪着几眼，忽然又说道，“我看错了，不算不算！”

　　吴洛雪又没说话，把所有的棋子都捡回来，慢慢的排列。

　　谢雨嘉翻开《万法归符诀》，靠着玻璃，仔仔细细的研究起来。

　　陆琳琳和陆莉莉向服务员借来围棋，侧着身体，对面而坐，玩郝仁曾经教会她们的五子棋。

　　她们叽叽喳喳，非常活泼，引得郝仁也忍不住要笑。赵焰紫喝着奶茶，望着窗外，难得的有些安静。

　　靠着旋转餐厅的窗口的这片区域，又安详又热闹，一片融洽。

　　“将军。”又一次，清脆而平淡的声音响起。

　　郝仁转头去看小桌子的方向，看到甄聪明努努嘴，移动了一颗棋子。甄聪明的眉头紧锁，目光有神，看的出来，他是动真格的了。

　　吴洛雪连胜两局，严重的挑衅了他在聪明方面的权威。

　　吴洛雪轻轻的移动了一颗棋子，再轻轻的说了一声，“将军。”

　　甄聪明愣一愣，再立刻移动一颗棋子。

　　吴洛雪伸出小手，推着一颗棋子向前一步，“将军。”

　　甄聪明的目光紧紧的盯着棋局，眼瞳有些颤抖。

　　“你输了。”吴洛雪吐出三个不弱于晴天霹雳的三个字。

　　“这……这……”甄聪明已经再没有任何理由了。

　　“小雪，差不多该去学钢琴了！”岳阳站起来，说道。

　　“哦。”吴洛雪乖巧的站起来，拿起旁边的小毛巾擦擦手掌，留下满脸懊恼和绝望的甄聪明，走向岳阳。

　　“怎么样啊，有没有赢啊？”岳阳朝着吴洛雪问道。

　　“赢了三局。”吴洛雪回答道。

　　“甄聪明没有赢你啊？”岳阳随口再问道。

　　“嗯，他很笨的。”吴洛雪朗朗的回答了一句，再随着岳阳走向茶室的门口。

　　这句话，在郝仁听来，简直就是重击啊。

　　果然，甄聪明抓着头发，脑袋嘣的一下，磕到棋盘上。



　　第四百四十九章 苏涵，心灵相通

　　岳阳把吴洛雪送到少年宫再回来，两家再坐着聊了一会儿，由郝中华请客吃饭。

　　为了答谢赵红玉请客喝茶，郝中华特别选了一家比较高档的餐厅。端午节是传统佳节，也是法定假日，原本这样的餐厅是订不到座位的，但是餐厅的经理发现是郝中华带朋友过来吃饭，急忙硬生生的凑出一个包房给他们。

　　对于餐厅来说，国际知名的郝中华和岳阳来这里吃饭，绝对是一种宣传。餐厅的老板过来和郝中华合影，甚至还要给他们免单，被郝中华婉拒。

　　餐厅里环境优雅，音乐袅袅，这一顿晚餐，也是吃的相当融洽。

　　像这样的节日，就是要给老人开心，而两家坐在一起吃饭，奶奶喜欢的小孩子们也都在场，就好像是合家团圆，最愉快的就是奶奶了。

　　夜色渐浓，淅淅沥沥的小雨也终于停了，郝仁一家和赵焰紫一家，终于要分道扬镳。

　　“红玉啊，有空要记得来看婶婶啊！”奶奶捉着赵红玉的手腕，依依不舍。

　　“好的，知道了。婶婶你也保重身体啊。”赵红玉满口答应，再看看岳阳，“有空出来喝茶，一起逛逛街，买买东西。”

　　“好。”岳阳笑着答应。

　　她以前忙于工作，也不经常留在东海市，没有什么闺蜜，赵红玉的出现，正好弥补了这个空缺。

　　她们都是各自事业上的女强人，又要操心自己的家庭，再加上郝仁和赵焰紫的发展趋势，她们的共同语言是很多的。

　　所以，在郝仁的问题上，哪怕一家之主的郝中华偏向谢雨嘉，有自己感情偏向的岳阳也是坚定不移的支持赵焰紫。

　　“妈！今晚我想住在郝仁家！”赵焰紫趁机喊道。

　　“明天还要上课的！”赵红玉板起脸。

　　“没事啦，住我们家就住我们家，明天我送阿紫去上学。”岳阳伸手摸摸赵焰紫的脑袋，愉悦的说道。

　　看到岳阳这样说，赵红玉也没法再说，只能看看赵焰紫，“在阿仁家里要乖一点，知道吧？”

　　“知道啦！”赵焰紫显得非常活泼。

　　奶奶把赵焰紫搂到自己怀里，笑的合不拢嘴。她怎会想到，自己不知不觉已经做了东海龙王的亲家。

　　郝中华的车子只能坐五个人，于是赵焰紫、甄聪明、奶奶和岳阳坐在郝中华的车子里，郝仁和陆家姐妹以及谢雨嘉，就只能自己打车回去。

　　出租车里，郝仁取出审查官的令牌，仔细的观摩一下。这块令牌是用特殊材料做成，比起郝仁那块单纯作为信物的大将军的令牌，这块审查官的令牌还有一些特殊的阵法，有一些类似法宝的作用。

　　坐在出租车副驾驶的谢雨嘉的左肩，有一个青色的印符。这是郝仁以前修炼的时候，从来没有见过的东西。

　　经历过龙神殿的文试，郝仁现在很清楚，这个印记，就代表这位凡人或者修士是化神期的大修士特殊关照的人物，就算是龙神殿的审查官也是不能出手的，如果有任何问题，需要交给化神期的大修士亲自处理。

　　郝仁现在就很清楚，为何做事嚣张的秦少阳，对于谢雨嘉总是有所顾忌，而境界较低的曾逸韬，却根本没有在意谢雨嘉……这是因为这样的印记，只有审查官才能看到，而按照规矩，所有的龙族修士里，只有审查官能够对凡人动手。普通的龙族修士不能看到这个印记，这是避免引起太多的关注。

　　陆琳琳和陆莉莉一人一边，坐在郝仁的两侧，她们软软的身体靠着郝仁，散发着浅浅的香味。

　　“嗯！嗯！”郝仁故意咳嗽两声。

　　陆家姐妹互相看看，再互相笑笑，急忙坐端正，贴向车门。

　　普通男生要碰她们的话，她们立刻就会闪的远远的，但是跟郝仁在一起，她们忍不住就要吃郝仁的“豆腐”。

　　郝仁也是低头笑笑，再把注意力放到审查官的令牌上。

　　令牌上画着一条端正的金龙，三个爪子，代表三级审查官。既然具有一些法宝的神通，郝仁就忍不住把灵力灌注其中。

　　令牌立刻和郝仁的心神相连，茫茫的意识里，郝仁感觉到另外一个相同性质的东西，就在自己西边的方向，离他有一段距离。

　　“没事不要随便驱动令牌。”苏涵的声音，忽然在郝仁的意识里传来。

　　郝仁猛吓一跳，急忙再把灵力收回来。

　　原来通过这块令牌，还能搜寻周围的审查官，并且进行意识上的沟通。

　　那岂不是……随时随地能够和苏涵沟通……吃饭，睡觉，玩游戏……

　　不过，想到苏涵的那句冰冷的提醒，郝仁立刻绝了这样的念头。尽管最近和苏涵的关系发展的不错，但自己经常打断她的修炼，估计还是会被她砍成八块的。

　　郝仁把令牌放在腰间，灵力流转，这块令牌就自动融入到身体里。龙神殿的令牌，确实不同凡响，甚至有本命法宝的功效，像这样的令牌，一般是不会掉的。

　　但是……我的行踪也会暴露吧……郝仁突然想到。

　　通过令牌能够搜寻附近的审查官，而作为总控制台的龙神殿，应该也能通过令牌，知道每位审查官的具体位置吧。

　　“还是留在芥子空间里。”郝仁喃喃自语，把令牌从手心里浮现出来，再丢到项链里。

　　芥子空间具有隔绝灵力的效果，他去五层天和六层天的事情，还真是不想给龙神殿知道。

　　龙神殿里，一面由复杂的阵法组成的屏风里，白色、银色、黄色、金色的四种颜色的小点，各自移动，而东海市的位置的代表着三级审查官的黄色的一个小点，忽然消失。

　　负责观察屏风的二级审查官，立刻紧张站起来，匆匆忙忙的跑向旁边的小房间，“启禀六殿主，东海市区域的三级审查官，编号1782，突然消失。”

　　“哦，是那个郝仁吧，这个不用管。”房间里，传出一个慵懒的声音。

　　代表审查官的光点消失，正常来说，就代表相应的审查官被灭，这是非常严重的事情。而如果光点不断闪烁，就代表审查官发出求救信号，龙神殿要立刻通知附近的审查官进行援助。

　　得到六殿主答复的二级审查官，立刻退回去，继续观察屏风的变化。

　　而这个时候的郝仁，也正好抵达海边的别墅。

　　这次龙神殿之行，让他疲惫不堪，昨晚在东海龙宫，他也没有好好休息，此刻回到自己家，瞬间就觉得非常放松。

　　赵焰紫和奶奶他们已经到家，赵焰紫今天睡的格外早，已经在奶奶的房间里入睡了。

　　郝仁回到自己房间，舒舒服服的冲了一个热水澡，就进入睡眠的状态。修炼固然能够提神醒脑，但郝仁经历过龙神殿的打斗，只想美美的睡一觉。

　　“公子……公子……”

　　一阵阵犹如海风的轻柔的声音，在郝仁的门外响起。

　　郝仁朦胧的睁开眼睛，发现门外有影子闪动。

　　他曾经特别叮嘱过她们不能擅自进入他的房间，看样子她们还真是记住了。

　　郝仁暗觉好笑，打一个哈欠，跑过去开门。

　　门外，陆琳琳和陆莉莉穿着同样款式的深蓝色的睡衣，谨慎的站在外面。

　　她们的睡衣是印有星辰图案的，此刻被她们穿着当成夜行衣了。

　　“公子，该出发啦。”她们压低声音，轻声说话，就怕惊醒隔壁的郝中华和岳阳。

　　“嗯……”郝仁揉揉眼，“雨嘉，阿紫和聪明呢？”

　　“他们在一楼的客厅里，大主母已经跟甄聪明说过情况，他愿意入伙。”陆莉莉缩着脑袋，贼兮兮的说道。

　　她的表情和动作，就好像生怕别人不知道她要去六层天做贼。

　　“好！”郝仁不打算拖延时间，穿起鞋子，跟着陆家姐妹，蹑手蹑脚的来到客厅里。

　　赵焰紫、谢雨嘉、甄聪明，还有小白，果然都已经准备待命。

　　赵焰紫穿的是一件深色的睡衣，好像还是从郝仁的衣柜里抽出来，谢雨嘉穿了一套运动装，甄聪明是一件紫色的劲装，小白……依然是赤身裸体。

　　从装扮来看，果然还是甄聪明最专业。

　　“嘘，悄悄出门。”郝仁把手指放在嘴边，轻声说道。

　　他打开别墅一楼的后门，通往后面的小院子。

　　感觉到要做一番大事，小白兴奋的想要啾啾乱叫，被郝仁用手堵住它的嘴巴。

　　“轰！”小白变成雪狮子，冒火的四爪在黑夜里特别刺眼。

　　“这个给你的！”甄聪明随手丢出一件战甲，披在小白的背部。

　　这战甲是用薄薄的黑竹做成，正好把小白的白色身躯给盖住，也把小白的那种妖兽的气息给盖住。

　　甄聪明这种妖孽级的炼宝师，随手丢出来的东西，也是品质极佳的法宝。

　　甄聪明有自己的飞行法器，不需要小白，陆家姐妹的飞行速度不慢，也不需要搭乘小白，只有郝仁和谢雨嘉、赵焰紫，是要靠小白载着的。

　　小白一跃而起，以前很有气势的五彩光芒，此刻在它的脚底就像霓虹灯一样明显。

　　“小白，收光！”甄聪明说了一句。

　　“哗……”五彩的光芒，随即变成黑色的流光。

　　六人组外加小白，朝着五层天的方向，悄无声息的飞速而去。



　　第四百五十章 药王谷，公告栏！

　　抵达五层天已经是轻车熟路，只消片刻的功夫，他们就打开结界，进入飘渺峰。

　　由于备战龙神殿会试，郝仁已经有一阵没有来飘渺峰，此时回到这里，顿时有一些怀念的感觉。

　　山谷里黑漆漆的，没有任何的飞禽走兽，所以就更加显得安静。

　　小白是妖兽，在这五层天的范围里，几乎没有妖兽存在，那些普通的生物，怎敢冒犯妖兽的地盘？就连虫子都不敢接近这块散发着妖兽气息的土地！

　　郝仁降落到山谷里，借着夜色，仔细的看看飘渺峰里的情况。

　　山谷中央的平地里种植的那些灵草，郁郁葱葱，长势比以前更加旺盛。谢雨嘉采用了一些隔板，把土壤划分的更加明显，一块一块，就好像盆栽，更加利于养植。

　　而长长的一条暖棚里，那些郝仁叫不出名字的灵花，已经结出一些果实，沉甸甸的挂在枝头。

　　从山峰上引来的溪水，缓缓的灌溉着一小片水田，里面那些类似水仙花一样的灵草，一根根都绿油油的。

　　谢雨嘉很会持家，能够把所有的事情都打理的井井有条，就连这些以前没有接触过的灵花灵草灵果，费一些心思，也能打理的很好。

　　郝仁心里十分的佩服谢雨嘉。

　　“玄胡藤，返魂香，百叶花，银腰草，水凤仙……”陆琳琳和陆莉莉，望着灵田，有些惊喜，“种了那么多啊！”

　　只要是女孩子，就算不会摆弄花草，也是喜欢漂亮的花草的，而这些灵草灵药，大多数都是娇艳欲滴，很香也很漂亮。

　　“都是雨嘉一个人弄的。”郝仁说道。

　　“大主母这么厉害啊！”陆家姐妹由衷的赞叹。

　　“什么啊……”谢雨嘉有些脸红，这种所谓的“大主母”的称呼，好像太奇怪了吧。

　　实际上，那种一眼望不到边，培育着上万种灵草的超级苗圃，陆琳琳和陆莉莉也是见过的，但是这个单单属于郝仁的苗圃，意义又是完全不同。

　　“你们有空的话，就来帮雨嘉打理打理。”郝仁说道。

　　“公子让我们帮忙，那就肯定帮忙啦！”陆琳琳调皮的说了一声，再转头看看山谷，“不过这里好像没有我和妹妹的洞府哦。”

　　“好，给你们开一座吧。”

　　郝仁的周身，出现数百道剑光，哗的一下，飞向山壁，犹如刀切豆腐，立刻划出一个大洞。他的境界比起以前又有提升，加上以前有过开凿洞府的经验，再给陆家姐妹造出一个洞府，简直就是轻而易举。

　　转眼之间，一座崭新的洞府就出现在陆家姐妹的面前。

　　小白啾啾啾啾的蹦跳起来，用一种超级期待的眼神看着郝仁。

　　郝仁没有理它，“稍微休息一下，我们就去六层天吧。”

　　呜呜……小白咬住郝仁的裤脚，打滚撒野。

　　“小白也想要洞府呢。”赵焰紫说道。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白抱住郝仁的脚跟，满眼的乞求。

　　“好，给你一个。”

　　郝仁有些无奈，放出十几道剑光，在他自己的洞府旁边，凿了一个小型的“狗窝”。贴着外面的石壁，再凿平了一条通道，这样小白就能直接跑到郝仁的洞府。

　　小白兴奋的飞向它自己的专属洞府，嘭咚一下，卡在洞府门口，半个屁股露在外面。

　　它挣扎着后腿，嘭一下，变成小狗的形态，终于能够钻在洞府里。

　　“甄聪明，甄聪明，帮我来看一下！”赵焰紫忽然想起自己以前掠夺的战利品，朝着甄聪明喊道。

　　甄聪明板着高傲的脸庞，踩着他的黑色圆盘，悠悠荡荡的飘向赵焰紫的洞府里。

　　很快，赵焰紫的洞府里，传出甄聪明的鉴定的声音：“垃圾，垃圾，垃圾，垃圾……”

　　半分钟之后，赵焰紫抱着一大堆的东西，面色土灰的从她的洞府里出来。

　　她辛辛苦苦抢来那么多的东西，没想到在甄聪明的鉴定里，全部都是垃圾，连一件入眼的东西都没有！

　　“别扔了，既然是好不容易收来的东西，就留着吧！”谢雨嘉看到赵焰紫要把东西从洞府里丢到外面，高声喊道。

　　这些东西，零零总总，也有数百件之多，赵焰紫的洞府本来就不大，几乎就要被这些东西塞满了。

　　她还觉得这些东西里，多少有些珍宝，却不料甄聪明依次看过，一件能用的东西都没有，严重的打击了她的积极性。

　　“收起来吧！”郝仁同意谢雨嘉的看法，手臂挥动，数十道剑光朝着赵焰紫旁边的山壁直刺进去，绞出一个新的洞府。

　　宝光阁！

　　郝仁的一道剑光，在洞府的外面，刻出三个歪歪扭扭的大字。

　　紧接着，数十道剑光在洞府的内部一起划动，眨眼之间，就形成数百个能够放置东西的小格子。

　　赵焰紫见状，踩着她的紫青宝剑，把这些东西都扔到这个新的洞府里。

　　谢雨嘉摇摇头，丢给郝仁一个眼神。

　　郝仁同样是无奈的笑笑，脚底升起两道剑气，拖着谢雨嘉进入这个洞府。

　　“我去修炼了！收了那么多，原来都不值钱！”赵焰紫嘟着嘴，飞回她自己的洞府。

　　这些东西曾经堆在她的洞府里，使得她自己的洞府还要再打扫一番。

　　她哪里会想到，这些东西，对于五层天的修士来说，确实还是有一些好东西的，只是以甄聪明的眼界，又怎会看得上这些东西？

　　进入洞府的谢雨嘉，弯腰收拾东西，陆琳琳和陆莉莉跟着进来，帮着一起整理。

　　“这是化淤丹，治疗伤口的……这是下品飞剑……这是低级灵石……”陆家姐妹一边递给谢雨嘉东西，一边说明这些东西的品质和效用。

　　谢雨嘉拿出标签，依次贴上去，再交给郝仁，由郝仁放到洞府里不同区域的格子里。

　　丹药分成一块，功法分成一块，法宝或者法器，分成一块，灵石分成一块，还有一些杂物，比如令牌、地图、挂饰之类的，也单独分成一块。

　　从这些东西来看，赵焰紫打劫的还是很彻底的，从储物袋，到飞剑，甚至到一些饰品和身份令牌，一个都没有放过。

　　基本上，只要被赵焰紫打劫，那就只剩下衣服裤子能够带走了。

　　很快，各种东西按照物品的类型，分别在不同的区域和格子里，还都贴有说明的标签，看上去还是比较琳琅满目的。

　　“这些东西对我们可能用不到，但是给周围的小门派还是挺不错的。”谢雨嘉长松一口气，“这段日子，周围的三个小门派，经常送来一些灵草放在谷口，但是我没有什么东西可以给他们，之前都是给清音派一些定颜丹。以后，这些东西就可以慢慢的发出去了。”

　　“嗯，还是你想的周到。”郝仁点点头，觉得谢雨嘉的想法是一个好主意。

　　他看看夜色里的温婉的谢雨嘉，猛然间觉得谢雨嘉不仅是持家高手，更是一个优秀的山寨夫人啊。

　　而看到郝仁盯着自己，谢雨嘉不由的摸摸自己的脸蛋，还以为自己脸上沾了什么东西。

　　然而她的脸蛋光滑如纸，哪里会有东西？

　　“以后就这样。”郝仁想了想，说道，“在山谷外面贴一张告示，需要什么灵草灵药，就写在上面，相应的奖励，也写在上面。”

　　谢雨嘉沉思几秒，“嗯，这个办法不错。反正在五层天的范围里，也没有谁敢硬闯飘渺峰的。”

　　她曾经陪奶奶去过清音派，那里的修士们都以为没有任何灵力波动的奶奶是元婴期的高手，而这药王谷周围布置的结界，也确实不是结丹期的高手能够布置的，料想五层天的修士，也不敢擅闯这座飘渺峰。

　　她最近要炼制的某种能够改善体质的洗髓丹，正好还缺了几种草药，如果能够凑齐，就能炼制起来了。

　　一念至此，她想到郝仁今晚要甄聪明他们夜潜天山派，正要跟郝仁提出那几种草药的名称，忽然又把话语吞回去。

　　郝仁要去找培育莲花的秘籍，自己又何必给他横生枝节。比起自己的修炼，还是郝仁的安全更重要。

　　“时间差不多，我们出发吧。”郝仁看看身边的陆家姐妹，说道。

　　“嗯！”陆家姐妹使劲点头。

　　“万事小心啊。”谢雨嘉有些不放心的叮嘱一句。

　　六层天的情况，她大概知道一些。六层天的门派数量远远少于五层天，但元婴期的修士数量却要远超五层天。

　　郝仁要去的天山派，恐怕也会有几个元婴期的大修士坐镇，以郝仁目前相当于结丹期的境界，还是比较危险的。

　　尤其是那些大的门派，在各个重地都布有阵法，郝仁要去拿一本秘籍，也不是那么容易的。

　　“好，放心吧！”郝仁转身捏捏谢雨嘉的手掌，飞出洞府，“阿紫，聪明，出发！”

　　已经把自己洞府收拾干净，就等着动身的赵焰紫，立刻踩着紫青宝剑，从她的洞府里飞出来。

　　甄聪明踏着他的黑色圆盘的飞行法器，掠起一阵黑光，出现在山谷的中央。

　　“小白！”郝仁再喊一声。

　　“咚！”

　　小白撞在洞口，急忙缩小身体，钻出狗窝，再变身成雪狮子，冲到郝仁的身边。

　　“走！”郝仁坐到小白的背部，高喊一声。

　　他对天山派本来就印象不佳，何况五层天之上的修仙门派，本来就是弱肉强食，郝仁去翻它几本秘籍，没有任何内疚之感。

　　五层天里作威作福的白沙派，好像还是天山派的附属门派吧……

　　几条黑光，冲出山谷的结界。

　　站在宝光阁门口的谢雨嘉，仰头看着郝仁离去的方向，再低头看看刚刚被郝仁捏过的手掌，轻轻的握成拳头，心思惆怅。



　　第四百五十一章 天山派！

　　郝仁一行飞出山谷，再朝着更高的六层天飞去。

　　五层天和六层天有着严格的划分，五层天修士未经六层天的门派的特许，严禁进入六层天的范围。

　　因此，五层天和六层天之间，设有一层大规模的单向结界，六层天的修士能够随时进入五层天，但是要从五层天进入六层天，就必须经由指定的通道。

　　而这样的通道，是六层天的十几个门派共同负责的，避免五层天的修士混入六层天里。

　　铛然，这样的结界，对于甄聪明这样的阵法大师来说，形同虚设。

　　甄聪明只是随意的点出一个手指，结界就仿佛融化的塑料袋，破开一个大洞。

　　郝仁他们几个，鱼贯而入。

　　而进入六层天的第一个感觉，就是充裕的灵气，扑面而来。

　　如果说五层天的灵气平均浓度是一层天的三四倍，那么六层天的灵气浓度就是一层天的十几倍，这里的任何一个山头，任何一个角落，都可以成为一层天的“洞天福地”，而这样的灵气浓度，如果在五层天里，也是值得五层天的门派争破脑袋的地方。

　　郝仁的那个飘渺峰，灵气浓度仅仅是一层天的六七倍，比五层天的平均浓度稍高一些，就让附近的三个门派争斗不休。

　　如果能在这里修炼，效果肯定更好。郝仁心想。

　　他的想法，实际上也是五层天的那些修士们的想法。然而五层天的修士们，除非惊才绝艳、天赋极佳，被六层天的门派破例收取，又或者修炼到元婴期，成为真正意义的强者，否则，一辈子都休想进入六层天。

　　“跟着我。”甄聪明冷冷的说了一句，踩着他的黑色圆盘，朝着西边的方向疾飞而去。

　　甄聪明以前是六层天的常客，甚至连七层天都去光顾过几圈，对于六层天的门派分布当然是非常熟悉。

　　但是这些年，他师父囚牛到九龙宫里闭关，丢下他一个人在东海龙宫里。没有囚牛的支持，他不敢随便到六层天里晃悠，甚至在五层天里，他都要小心翼翼……以他坎级的境界，他还是有一定的几率被逮住，而如果不能传音给他师父，那些门派就会把他当做普通的筑基期修士出手干掉……

　　如果他逆转境界，显出本形，这乱子就大了……惊动九龙宫里闭关的师父，不是好玩的……

　　甄聪明的圆盘划出一条黝黑的光芒，郝仁和陆家姐妹紧跟其后。甄聪明的这件黑色圆盘，外形很丑陋，却是一件极品法器，全力驱动之下，速度堪比元婴期修士的遁速。

　　而小白的速度，也是不输于元婴期修士，陆家姐妹更不必说，本来就是相当于元婴期的实力。

　　赵焰紫驾驭着紫青宝剑，以她勉强达到筑基期的实力，要想追到郝仁他们的速度，稍微有些吃力。

　　郝仁转头看到赵焰紫落在后面，拍打小白的屁股，绕回半圈，扶住赵焰紫的手腕。

　　赵焰紫突然感觉自己的遁速猛然加快，再忽然觉得自己脚底一空，紫青宝剑已经被郝仁抄在手里，而她自己被郝仁轻轻一带，就坐到小白的背部，坐在郝仁的胸前。

　　“剑拿着。”郝仁把紫青宝剑放到赵焰紫的手里。

　　赵焰紫脸色略红，想要嘴硬的说两句，却说不出口。她还以为郝仁会趁机嘲讽她几句，但是郝仁用双手挡住她两边的胳膊，拍拍小白的脖子。

　　“咻……”

　　小白加紧速度，再立刻追上甄聪明和陆家姐妹。

　　赵焰紫只觉得高空里，郝仁的胸膛和手臂暖洋洋的，脸色不由得的有些发烫。所幸是在黑夜里，郝仁根本就看不到她脸色的变化。

　　六层天的整体风景和五层天的差不多，只是这里的山要更高一些，山和山之间的距离也更宽阔一些。

　　这些漂浮在六层天的山脉之间，就是一片片的浓雾。而要是从这里坠落下去，就会直接掉到五层天，如果五层天也不巧的话，就会直接坠向一层天。

　　所以五层天以上的这些修仙门派的修士，如果没有达到筑基期，是绝对不敢在山峰之间御剑飞行的。

　　“哗哗哗……”

　　郝仁他们几人，在群山峻岭之中，掠出一道道的黑影。

　　甄聪明熟门熟路，正好都绕开了这些六层天门派的洞府和哨所。

　　六层天门派可不像五层天门派那样能够随便招惹，一个个都有元婴老怪坐镇，而且这些元婴老怪往往都是一两个闭关，一两个留守，真要被六层天的门派发现踪迹，那就麻烦了。

　　“正面不能进，要从后山走。”经验丰富的甄聪明，踩着黑色圆盘，低声说道。

　　他迅速的转一个弯，带着郝仁他们绕向后山。

　　天山派的后山，开垦着千亩良田，还有一大片的灵兽活动区，比郝仁在五层天的药王谷，整整大出百倍不止。

　　这六层天的门派的底蕴，确实不是五层天的门派能够比的。就这一片后山，在五层天，就足够建立三个小门派了。

　　“这几座山是天山派的核心区域，其实周围发散出去的六条山脉，都属于天山派的地盘。内门弟子住在门派中心里，外门弟子住在周围的山脉里。”甄聪明一边飞，一边说道。

　　“大概有多少弟子？”郝仁问道。

　　“内门弟子三万，外门弟子十五万。”甄聪明说道。

　　郝仁暗暗咋舌，对于今夜的潜入行动，更不敢掉以轻心。他猜想那个天山派的女孩子，应该是内门弟子，而且还是内门弟子里的核心弟子，而她在五层天里如此的骄横自信，确实是有她的底气。

　　简单的说几句话的时间，甄聪明已经带着郝仁他们绕到后山的一个小树林。

　　“这里是兽区，从这里进去最安全。”甄聪明降落到地面，从袖子里取出一套工具，依次摆放出来。

　　“这里是护山大阵的边缘，破坏一个阵脚，就能进去了。当然里面还有各种阵法的，跟着我就没事。”甄聪明把一块灵石嵌入到他临时布置的阵法里，距离他前面几厘米的浅浅的青光就浮现出来。

　　甄聪明把一面杏黄色的小旗子举在手里，就仿佛是导游带路，青色的护山大阵立刻就裂开一个很小的口子。

　　而这样的缺口，足够郝仁他们几个在不惊动护山大阵的情况里，从容不迫的走进去。

　　以甄聪明的手段，对付七层天的门派的护山大阵，或许还要麻烦一些，但是对付六层天的门派的阵法，几乎就是不费吹灰之力。

　　天山派的药园，几年前就曾经被甄聪明洗劫过一次，这个事情，使得天山派的所有的高阶修士都大为震惊，随后的几个月里，加强了一倍的巡逻力量，而今天，甄聪明又来了！

　　在前面带路的甄聪明，随手又破开了一个结界。

　　这片后山的野生林地里，生活着一大群的雪狮子，它们原本已经沉静入睡，忽然感觉到有外敌闯入，一个个都睁开眼睛，露出森森的寒光。

　　并肩走在郝仁身边的赵焰紫，急忙拽住郝仁的胳膊。

　　郝仁举起左手，轰的一下，手心里出现一团火光。

　　随着亮光的升起，他们清楚的看到，将近两百只雪狮子，已经把它们包围起来。

　　这些雪狮子，至少都是二阶雪狮子！

　　二阶灵兽，每只都相当于是结丹期修士！

　　小白走到前面，啾啾的叫了两声，再原地打一个滚，甩动尾巴，极力表明大家都是自己人。

　　“吼……”两百只雪狮子，齐齐低吼。

　　小白一看局势不妙，急忙缩着脑袋，躲回郝仁的身边。

　　“哼！”甄聪明站在原地，跺跺脚。

　　一种气势从甄聪明的身体里散发出来，一瞬之间，这些雪狮子的眼神里都露出恐惧，紧接着，一个个都呜呜的哀叫着，低着脑袋，纷纷四散。

　　小白兴高采烈，再立刻从郝仁的腿边跑到甄聪明的脚边，用脑袋摩擦甄聪明的膝盖，显得十分亲昵。

　　这家伙……郝仁对小白彻底无语。

　　甄聪明领着众人继续往前，那些被惊醒的二阶雪狮子，纷纷避让，而那些三阶的雪狮子，缩在自己的洞穴里，根本就不敢出来。

　　至于四阶以上的雪狮子，这都是由门派里的高级长老亲自喂养，不会生活在野生环境里。

　　对于普通修士无比凶险的兽区，对于郝仁他们来说，简直就是如入无人之境。

　　穿过雪狮子的区域，还有一些其他的灵兽生养区，不过这些灵兽看到甄聪明，同样也是躲的远远的。

　　甄聪明一层一层的破掉结界，领着郝仁他们进入后山的“花区”。

　　天山派以驯养灵兽和培植灵草见长，因此后山被分为兽区和花区。当然，郝仁他们的目标是藏经阁，所以甄聪明刻意绕开了兽区和花区的重点区域……而这些区域，往往都是戒备最森严，阵法最复杂的。

　　铛年，甄聪明就是把花区的重点药园里的灵草全部拔光，使得天山派损失惨重。

　　“呔！哪里来的贼子，胆敢私闯天山派！”

　　突然，一声霹雳娇喝，在郝仁右侧的一个山崖上响起。



　　第四百五十二章 哼哼，一报还一报！

　　这周围突然出现一个暗哨，让甄聪明也有些吃惊。

　　按照他选择的路线进来，一切顺利，却没想到这山崖上会有天山派的弟子。

　　拉着赵焰紫的手臂的郝仁，立刻转头去看，发现那个山崖上所站的，是一个穿着嫩黄色的长衫的俏生生的小美女。

　　在微白的月色的照耀里，这位跟赵焰紫年纪相仿的小美女站在一个洞穴前探的一块石面上，怒瞪着双眼。

　　赵焰紫看到她，愣一愣，紧接着眼睛也迅速瞪大。

　　冤家路窄啊……竟然会在这里遇到她！

　　段瑶其实也是很意外，她每天在洞穴琢磨着出去之后怎么找到赵焰紫，却没想到赵焰紫他们几个，竟敢潜入天山派，还被她发现！

　　这些日子里，她被她爹爹关在后山里面壁，每天都会由雪狮子珞珈送粗茶淡饭过来，谁都不能探望她，只有她娘亲见不得她吃苦，瞒着她爹爹，悄悄的过来看过她几次，给她带来一些好吃的。

　　此刻，段瑶看到赵焰紫手里拿着她的那把紫青宝剑，更是怒火中烧。

　　她匆匆忙忙的从手里取出一道信号符，灌注灵力，就要发射出去。

　　刚刚她听到响动，还以为是兽区的灵兽从结界里溜跑出来，跑到结界外面，看到几个朦朦胧胧的人影，不能确定是出来追捕灵兽的同门弟子还是悄悄潜入天山派的外贼，就先喊一嗓子。

　　毕竟，在她想来，能够突破天山派的护山大阵和一路上的层层叠叠的结界，进入到这个区域，几乎是不可能的。

　　却不料，来的人，正是五层天的那个“淫贼”和“恶女”。

　　郝仁看到她手心里燃起一道光符，怎会让她放出，急忙一道剑光就打过去。

　　木火双系组成的紫色的剑光呼啸而去，直接把段瑶手心里的符箓给打灭。

　　段瑶手腕一阵剧痛，猛退三步，再恼怒的看着郝仁。

　　她在天山派里，不要说那些外门弟子，就是内门弟子也要对她客客气气的。谁料这郝仁，根本就不懂怜香惜玉，出手如此狠重！

　　“不要这么麻烦，直接灭口！”甄聪明说道。

　　五层天之上的修仙门派，没有类似龙神殿这样的仲裁机构，依然秉承他们以前的一层天的风格，弱肉强食。

　　实力不济，或者背景不深，随时随地都会被灭杀，宝物也会收归对方所有。

　　所以，赵焰紫在五层天把那些修士们剥削的只剩衣裤，还让他们都跑掉，实际上已经是很仁慈。那些逃得一命的修士，回去都要烧高香了。

　　甄聪明在五层天、六层天和七层天里活动的时候，即使没有闯入门派，也经常在半路遇到劫杀，只不过他的圆盘飞的快，那些修士都追不上他而已。

　　站在山崖上的段瑶，听到甄聪明的这句话，一下子吓的小脸煞白。

　　她平时在门派里是宝贝，在门派外面又往往有很多的师兄陪伴保护，谁敢打她的主意？

　　就算她一个人在五层天里溜达，也有五阶的雪狮子珞珈成为她的坐骑，这种五阶的灵兽散发出来的相当于元婴初期的威压，足够把绝大多数的五层天的修士都吓的屁滚尿流。

　　因此，她哪里知道江湖凶险？

　　“灭口就不必了，把她打晕就好了。”郝仁说道。

　　尽管他也知道五层天之上远远比一层天凶险，也远比一层天残酷，但让他灭掉这一个只是嚣张却没有十恶不赦的小丫头，郝仁还是不忍心。

　　段瑶听到这句话，先是心口一松，再接着差点就气晕过去……这是什么口气啊！

　　“我来动手！”赵焰紫早看这个段瑶不顺眼，坐到小白的背部，拍剑而上，朝着段瑶就甩出《北斗剑诀》里第一招的天枢剑式。

　　段瑶看到赵焰紫拿着她的宝剑，用着她的功法，气的几乎要翻白眼。

　　然而，紫青宝剑的威力，岂是她能够抵挡的，加上心慌意乱，作战经验不足，她连半招都没有挡住，脑袋上就挨了赵焰紫重重的一下剑柄，身子一软，就倒在洞穴的门口。

　　郝仁看到赵焰紫一剑就解决战斗，心里抖了一下，心想赵焰紫也不是好惹的茬儿，出手还真够狠的。

　　就在郝仁以为她迅速就会回来的时候，赵焰紫却从小白的背部跳下来，蹲到段瑶的身边，双手在段瑶的衣服里摸来摸去。

　　这家伙……郝仁一口气差点没顺过来。

　　铛劫匪还当上瘾了！

　　赵焰紫在段瑶的衣服里摸了一阵，还不甘心，再进入洞穴里查看一番。

　　可是段瑶是在后山面壁思过的，哪里会带太多的东西？赵焰紫在洞穴里一无所获，仅仅是在段瑶的腰间搜出两块看上去还算值钱的玉佩，只能坐着小白，回到郝仁身边。

　　郝仁丢她一个白眼，也懒得教训她，对着甄聪明说道，“继续前进。”

　　“嗯！”甄聪明随手甩出一个结界，把上方的洞穴门口的段瑶给罩住，避免她清醒过来而搅乱他们的计划。

　　实际上他的这种担心是多余的，赵焰紫那一下并不轻，足够段瑶昏迷一夜。毕竟在五层天段瑶利用珞珈欺负赵焰紫的时候，也没有留手。赵焰紫这一次，算是亲手报仇了。

　　而这块区域，天山派的掌门早就下了死命令，任何人不得接近思过崖，违者，斩！

　　天山派的藏经阁，也是靠近后山的。

　　郝仁他们越过后山的背部，来到后山的顶峰，就一下子看到天山派的全貌。

　　一座雄伟的大山，出现在他们的面前。

　　这座大山，灯火辉煌，布满密密麻麻的房屋，各种宫殿型的建筑，更是扩充到把前山和后山。

　　五层天的那些所谓的大门派，跟这里相比，简直就是麻雀窝！

　　“天山派在六层天里属于中等规模的门派，不过他们在灵药养植和灵兽培养方面，很有特色，所以能够站稳脚跟。”甄聪明说道。

　　郝仁点点头，心想这都只算中等规模，那最大规模的门派该是何等壮观，七层天的门派又是怎样的壮丽！

　　中间的这座大山，简单估算一下，就有数万间房屋！

　　留守在天山派里的修士，如果群起而攻之，那要比五层天的白沙派的围攻，恐怖一千倍一万倍！

　　郝仁自忖以他现在的境界，面对数万修士的围攻，根本没有全身而退的机会，更何况这种基业的门派，还有元婴期的大修士！

　　六层天的实力，跟五层天的实力，绝对是天壤之别。

　　所以，在六层天的范围里，偷偷的开辟一个小山谷，种种花，养养草，是完全不能做到的。

　　哪怕是偷偷的开凿一个洞府，也会被六层天的门派里的弟子发现。

　　这些看似平静的山林里，却隐藏着众多的结丹期修士，如果不是借着夜色的掩护和修士们沉于修炼，就连甄聪明也不敢擅闯六层天。

　　“那一个金色的，就是藏经阁。”甄聪明指着靠近后山的一座大殿，说道。

　　郝仁顺着他指的方向看过去，发现那个藏经阁的规模，丝毫都不小于他们东海大学的图书馆的规模。

　　而按照天山派的建造格局，他们如果不是选择从后山潜入，估计连正门的一半都进不去。

　　“这里修士比较多，注意收敛气息。”甄聪明提醒道。

　　郝仁依言而行，把自己的气息尽量收拢起来，他修炼的是分光剑影决，基本没有龙族修士的气息，但是相当于结丹期修士的气场，还是容易引起一些筑基期修士的注意。

　　陆琳琳和陆莉莉是乾级，她们本来就已经收敛气息，此刻再把功力收起一些，就让人再也感觉不到任何的灵力波动。

　　甄聪明披起一件披风，所有的气息也都瞬间消失。

　　赵焰紫修炼的是人族功法，刚刚达到筑基期，倒不会有太大的问题。

　　“小白！”郝仁把小白丢到自己的芥子空间里，这个时候已经不需要小白，只有逃跑的时候才会有用。

　　“走！”甄聪明弯着腰，顺着山坡，向藏经阁接近。

　　藏经阁也是天山派的重地，这里布有各种复杂的防御阵法和警戒阵法，因此在这里巡逻和看守的天山派弟子并不多。

　　“唔……两仪乾坤阵，迷踪天星阵，九转残云阵……”接近到藏经阁的背部，甄聪明取出他的杏黄旗，依次试探藏经阁的阵法。

　　他以前没有进过天山派的藏经阁，所以还要费一些时间。其实单从破阵而言，甄聪明几秒钟就可以把这些阵法破掉，但是要想不引起任何波动，慢慢的拆解阵法，还是要有一点耐心。

　　每一种阵法都有它的弱点，但是几种阵法叠加的一起，这些缺点就能互相掩盖。这座天山派的藏经阁，布有18个阵法，每一个阵法，都要用5块灵石来运转，威力不小。

　　甄聪明依次破解阵法，郝仁和赵焰紫就有些焦急。他们已经进入数万名修士聚集的腹地，只要稍有动静，数千名数万名的修士就会飞驰而来……而这些修士的实力，不是白沙派那些杂牌军能够相提并论的。

　　“ok！”甄聪明冒出一句小学里流行的词语，拿出几个黑白棋子，摆出一个临时阵法。

　　原本看上去没有任何异样的空间，出现十几道流光溢彩的圆圈，这些正是18种阵法的缺口。

　　“阿紫在我们放风，琳琳，莉莉，还有甄聪明，跟我进去。”郝仁说道。

　　陆家姐妹立刻点头，只要郝仁去哪里，她们就去哪里，没有任何异议。

　　“守着这里，如果临时阵法破了，我们就被关在里面了。”甄聪明对着赵焰紫丢出一句。

　　“喂！”赵焰紫轻喊一声，然而甄聪明三人，已经跟着郝仁钻进缺口，进入阵法内部。

　　她说自己放风，只是希望郝仁带着她，却没想到郝仁真的让她放风。

　　这附近静悄悄的，她独自站在藏经阁背后的这块靠近小树林的空地里，心里不由的有些发毛。

　　藏经阁附近巡守的天山派弟子不多，但不代表他们不会查到这里，也就是站在缺口附近的赵焰紫，随时都会暴露。

　　站在外面放风，好像反而是压力最大的……

　　与此同时，进入阵法内部的郝仁、甄聪明和陆家姐妹，轻轻一跳，就踩到藏经阁的屋檐。

　　藏经阁的正门是有天山派的弟子站守的，只有这个屋顶，可以有机会翻进去。

　　藏经阁的本体还布有一层防止破坏的阵法，不过这个对于甄聪明是小菜一碟，几下的功夫，就把屋檐掀掉。

　　从屋檐的漏洞里望进去，里面摆放着一层一层的秘籍，却没有任何巡逻的弟子。想想也是，藏经阁的内部是重地中的重地，怎会留弟子在里面。

　　郝仁从屋檐的小缺口里跳进去，再顺手接住从上面跳下来的甄聪明。

　　甄聪明的功力不深，要是震动藏经阁，就会引起不必要的麻烦。

　　“公子！”陆琳琳也从屋顶跳进来，故意扑向郝仁。

　　郝仁无奈，只能伸手接住她，让她顺势扑到自己怀里。

　　陆琳琳的脸色红扑扑的，喜悦的笑笑，再转身接住陆莉莉。

　　这样一来，陆琳琳和陆莉莉就双双的跌在郝仁的怀里。

　　“好了，别闹了，赶紧找一下培育莲花的秘籍。”郝仁心脏砰砰狂跳，把靠在自己怀里的陆琳琳推开，轻声说道。

　　“遵命，公子！”陆琳琳点头答应，言语里却有一些俏皮。

　　“不要动！”甄聪明却忽然叫喊起来。

　　正要跨出步伐的陆琳琳和陆莉莉，急忙收回脚尖。

　　“这里面比我想的还复杂，布有奇门遁甲的阵法，踩错十几步，都会惊动藏经阁的警戒装置。”甄聪明看着地板上的不规则的花纹，谨慎的说道。

　　“那怎么办？”郝仁赶紧问。

　　“我能够精确演算怎么走，但是要知道秘籍在哪个架子。”甄聪明说道。

　　郝仁心中吃惊，暗想天山派这招够绝的。

　　秘籍是他们门派的宝物，负责秘籍的修士，肯定知道什么秘籍在什么架子，知道每一步应该怎么走。

　　但是潜入进来的修士，完全不知道什么秘籍在什么架子，只要踩错几步，警戒的阵法就会大放光芒，紧接着，数万名的修士，就会把藏经阁团团包围。

　　话又说回来，这藏经阁内部，天山派连自己的弟子都不留，就是担心秘籍外传。

　　天山派的立足之本就是驯养灵兽和培育灵草，如果是灵兽和灵草被偷被抢，还能再培养出来，但是秘籍如果流传出去，就是天山派无法弥补的损失了。

　　不走，就不知道什么架子放什么秘籍；乱走，就会惊动阵法……

　　这些奇门遁甲的阵法是嵌在地板里，跟藏经阁是一体的，只能破坏，不能解除。

　　“神念可以扫视周围的修士，但不能获得这些秘籍的封面字样。”甄聪明也觉得有些棘手，搓搓手，说道。

　　如果真的不行，就只能原路退回，将来再说了。

　　“我试试吧……”郝仁忽然盘腿坐下。



　　第四百五十三章 咆哮

　　一点点的白光从郝仁的身体里飘散出来，再缓缓的飞向藏经阁的各个角落。

　　这是郝仁达到艮级，从分光剑影决里悟出的新神通，就是把自己的神念附着在这些细微的剑光里，用来查探周围的情况。

　　看到郝仁放出犹如数百个萤火虫一样的光芒，陆琳琳和陆莉莉睁着大眼睛，紧接着，又觉得有些不对劲……她们是喜欢粘着郝仁，但也不代表她们很笨啊！

　　郝仁盘腿坐在地板上，一边集中精力，一边满脸通红。

　　“公子……”陆琳琳的略显低沉的声音，已经有些怪异的语调在里面了。

　　铛初在龙神殿的三层小客栈里，她们两个在房间里嬉闹，而这个时候，一个光点进入她们的房间，这事情，她们都还记得很清楚！

　　郝仁也是有苦难言，其实那天是他第一次感悟到这个神通，忍不住尝试了一下，并没有故意要去看陆琳琳和陆莉莉的意思。

　　如果不是找到秘籍的事情比较重要，他是绝不会在她们的两个的面前施展这个神念搜索大法的。

　　“还以为是哪个坏蛋，原来是公子……”陆莉莉轻声说道。

　　郝仁满脸虚汗，急忙正正脸色，将细微的剑光向藏经阁的四处发散。

　　藏经阁里布有强烈的阵法，无法御剑飞行，但是却不能阻止神念的扩散。然而普通的神念，仿佛是波浪的扩散，只能探测周围的灵力情况，查探附近有没有修士，却不能真正像眼睛一样看到具体的情景。

　　郝仁把神念聚集在剑光里，却能达到这个效果。

　　白光降落到秘籍上，郝仁就能朦朦胧胧的感觉到秘籍上的字样。
《中级御兽诀》，《玄武诀》，《百草论》，《紫薇诀》，《九宫阵法》，《七十二式炼丹决》……

　　郝仁运转分光剑影决，聚精会神，收到越来越多的信息。
《九品植莲术》！

　　郝仁的神念里，忽然收到这一缕信息。

　　数百道剑光，急忙都涌向那边。
《雪莲九法》，《五彩雪莲通法》，《五行养莲术》，《莲鉴》，《九品植莲术》……《秘术……七心五彩莲》！

　　在一大堆莲花种植的秘籍里，郝仁赫然发现关于“七心五彩莲”的秘籍！天山派不愧是养莲的宗师门派！

　　所有的白光，都聚集到那本七心五彩莲的秘籍上。

　　“在那边。”郝仁站起来，他的后背和前胸都已经全部被汗水打湿。利用神念来寻找物品，也是相当的耗费灵力和体力。

　　五行剑气能够挑动普通的物品，却无法举起这个被阵法锁住的秘籍。

　　甄聪明低头看看地板的花纹，掐指算算，就跨出一步。

　　他小小转身，再跨半步。

　　“什么人！”

　　藏经阁外面，忽然传来叫喊。

　　郝仁暗觉不妙，陆琳琳和陆莉莉的反应更快，立刻就化作两道白光，从屋顶的漏洞里窜出去。

　　随着砰砰两个闷响，那两名巡逻到这附近的天山派弟子，就被陆家姐妹出手打晕了。

　　但这也代表着，郝仁他们不能继续在藏经阁里久留了。有第一批巡视过来的弟子，就会有第二批，而当其他的弟子发现去藏经阁背后巡逻的弟子没有绕回来的时候，就会产生怀疑。

　　“聪明，快点！”郝仁催促道。

　　随时随地，都会有大批的修士从距离藏经阁不远的数万间房屋里冲出来。到时候，以他们的实力，纵然陆琳琳和陆莉莉都已经达到元婴期，也是插翅难飞……护山大阵全力开启，数万修士前赴后继，元婴老祖集体出动，不打到天昏地暗，绝对别想离开！

　　“谢特，急什么！”甄聪明再啪啪的交叉两步，靠近白光聚集的秘籍。

　　天山派的藏经阁的防备严密程度，甚至超过甄聪明的想象。这地板上的奇门遁甲之术，每一块都设有机关，只要踩错，就会触动藏经阁的阵法。

　　“公子，快点啊！”陆家姐妹的声音，在外面轻声响起。

　　砰砰！

　　又是两个天山派的弟子被她们打晕。

　　甄聪明踩出两步，接近到秘籍的前面，伸出手，又突然犹豫了一下，“天山锁仙阵，该死，这天山派还有完没完！”

　　天山派在藏经阁的内内外外，不厌其烦的布置层层阵法，让甄聪明这个“盗贼”都有些恼火了。

　　他恨不得拿出那个毁天灭地的海螺，直接把这个藏经阁给推平了！

　　“公子！公子！”陆家姐妹在藏经阁外面，压低声音，急促的叫喊。

　　“咚！”

　　赵焰紫出手，打晕了一个天山派弟子。

　　这些巡守藏经阁的天山派弟子，都是筑基期的境界，赵焰紫刚刚达到筑基期，但她所用的紫青宝剑和北斗剑诀，都不是这些弟子能够拥有的。

　　尤其是北斗剑诀的第一层的天枢剑式，以刚猛为主，用来打晕人，这是最合适不过了。

　　至于陆琳琳和陆莉莉，她们站在屋顶上，负责协助。那些筑基期的修士，根本连她们的影子都没见到，就被赵焰紫的飞劈过来的剑柄给打晕了。

　　“yes！”藏经阁顶楼里的甄聪明终于解开最后一道阵法。

　　他把秘籍从架子里取出来，再从他的芥子空间里取出一本样式相同的线装书，把秘籍的封面揭掉，贴到这本上面，再放回原处。

　　郝仁看着甄聪明做这些事情，心想这家伙果然还挺聪明的。单单从表面来看，这本重新放置到架子里的秘籍，没有任何的异样。

　　藏经阁里的秘籍至少一千本，如果阵法没有出现异动，天山派是不会一本一本的仔细检查的。

　　“啪啪啪啪……”

　　甄聪明沿着原来的步伐，回到郝仁身边。

　　“走！”

　　郝仁拽着他，跳到外面的屋顶。

　　他们把瓦片放回原处，看到藏经阁后面的平地上，已经躺着五名天山派的弟子。而赵焰紫站在平地的中央，双手持剑，已经是气喘吁吁。

　　“东西到手，闪人！”郝仁踩出一条光芒，从阵法的缺口里冲出去，甄聪明双手连吸，那些布置在藏经阁背面的黑白棋子，一颗颗都收入他的手心里。

　　那一个小小的缺口，也立刻消失。

　　郝仁看到赵焰紫还愣在原地，右手勾住她的后背，就仿佛是拎着一只小动物，双脚踩动，直接奔向树林里。

　　甄聪明踩着他的黑色圆盘，也迅速逃离。

　　陆琳琳和陆莉莉，当然更不会慢，一左一右的飞行在郝仁的两侧。

　　他们从天山派的后山高速掠过，按照刚刚过来的路线，折返。

　　“吼……”

　　那只留守在后山的六阶雪狮子，戟天，猛然间惊醒过来。

　　它这一声叫喊，让整座后山连同前山的数万间房屋，都震动起来。

　　正在修炼的天山派修士们，一个个都大为吃惊。

　　戟天是守山灵兽，也是天山派的那位元婴大圆满的老祖宗的私养灵兽。这一百年里，老祖宗闭关不出，冲击化神期，这只灵兽也一直在后山里默默据守。

　　天山派发生各种各样的事情，都不曾惊动灵兽，而如今，戟天突然震怒了！

　　一道雄厚的黑光从后山里直射而起，犹如半座小山的黑色巨狮，仰起脑袋，仿佛是吞星噬月，横档在郝仁他们面前！

　　“滚！”

　　甄聪明放出一股强烈的气势。

　　六阶的雪狮子，忽然间就安静下来。

　　甄聪明带着郝仁他们，从它面前掠过，直接飞向护山大阵的缺口，轻松而去。

　　这个时候的天山派，已经乱成一团，从掌门到长老到弟子，整个天山派的内门都鸡犬不宁。

　　这一夜，注定是天山派的不眠之夜。

　　郝仁他们几个穿越五层天和六层天的单向结界，跑向五层天里。

　　风驰电掣，他们平平稳稳的回到飘渺峰。

　　正在洞府里心神不定的修炼的谢雨嘉，感觉到郝仁他们回来，立刻从她的洞府里跑出来。

　　她仰头看着郝仁气势非凡的从高空降落，再眼睁睁的看着郝仁把一本厚厚的秘籍放到她的手里。

　　“这是……”谢雨嘉略显疑惑。

　　这本秘籍，没有书皮，没有封面，只有密密麻麻的古文。

　　“七心五彩莲的培育方法。”郝仁笑着说道。

　　听到郝仁说出这几个字，谢雨嘉露出欣喜之色，“真的拿到了啊！”

　　“嗯……”郝仁从芥子空间里取出三粒莲子，放到谢雨嘉的嫩滑的手心里，“这个，就交给你了！”

　　“好啊！”谢雨嘉点头答应。

　　郝仁只要从六层天里安全回来，她就放心了。

　　赵焰紫收起紫青宝剑，摸摸自己的腰间，忽然惊疑的叫了一声，“耶……”

　　“怎么了？”郝仁急忙问她。

　　“算了，没事。”赵焰紫摇摇头，再立刻跳向她的洞府。

　　经过今天这次，她知道《北斗剑诀》确实厉害，那些同样是筑基期的修士，而且还是天山派的弟子，连她的一招都顶不住。

　　因此，对于修炼《北斗剑诀》，她又充满高昂的兴致。

　　“公子，我们也去休息一下哦。”陆琳琳拉着陆莉莉，飞向她们的洞府。从陆琳琳有些不冷不热的表情来看，她对于郝仁放出剑光来刺探她们的房间，还是有点耿耿于怀的。

　　郝仁只能苦笑，他要是居心不良的话，何必要这样啊……

　　“聪明，这次要多谢你了。”看到她们都走掉，郝仁对着甄聪明说道。

　　“哼，还不是看在奶奶的面子上帮你的。”甄聪明忽然又变得高傲起来，转身进入跟谢雨嘉的洞府连通的炼丹房里。

　　郝仁碰一个钉子，也不以为意。

　　甄聪明的脾气，确实让人难以接近。不过他还真是心甘情愿做郝仁奶奶的干孙子，跟郝仁多少有点“兄弟之情”。否则，他才不会趟这种浑水。

　　甄聪明转到后面的炼丹房去休息，洞府里就只剩郝仁和谢雨嘉，月色之中，两人对面而立，有些尴尬，也有些暧昧。

　　“婆婆给你的功法，看完没有？”郝仁打开话题，问道。

　　“嗯，已经通读了一遍，大概知道了。”谢雨嘉轻微点头，把手中的秘籍和莲子放到石桌上，再缓缓的展开手臂。

　　金色和银色的生死符，在谢雨嘉身边的虚空里出来，一点点的漂浮在她的身边。

　　郝仁数了一下，正好有十六个。

　　这些符箓都只有一节小拇指的大小，但是那种复杂的纹路，却依然清晰可见。

　　谢雨嘉咬咬牙，运转灵力，十六个符箓，就悠悠荡荡的飞到洞府外面。

　　晚风吹过，这些符箓就渐渐飘落。

　　谢雨嘉脸色红了一下，“还没怎么练好……”

　　此时此刻，天山派掌门的私家院落里，捂着脑袋的段瑶，愣愣的站在她父亲的面前。

　　“混账东西！越来越胆大了！”穿着灰色长衫的中年男子，面色涨的就如浓厚的辣酱。

　　“爹！女儿说的是实话！”段瑶捂着还有些发疼的脑袋，满脸诚恳，“他们一共是五个人，三个女修，一个是我以前见过的，就是冒充我在五层天抢劫的那个，还有一个是小童子模样，还有一个是用剑光的淫贼，就是闯入五层天的白沙派的那个，哦哦，还有一头黑色的雪狮子。”

　　“冒充你的？！黑色的雪狮子？！上次冒充你的，是白色的雪狮子，这次就是黑色的雪狮子！”中年男子越说越怒，猛地一下，从椅子里站起来。

　　“也许是……夜色昏暗……孩儿没有看清……”段瑶低声说道。

　　“白的也能说成黑的！颠倒黑白！信口胡言！”中年男子嘭的一下，把手掌拍在身边的红木茶几上，“这是什么！”

　　段瑶定睛看去，发现那正是属于她的一块玉佩。她急忙伸手摸摸腰间，发现两块辅助修炼的玉佩都不见了。

　　“铁证如山！这是在藏经阁的后面，被刘长老的弟子捡到的！你打伤五位弟子，还想抵赖！”中年男子望着这个满脸无辜的段瑶，气的浑身发抖。

　　“爹……我没有……”段瑶急忙摇头，再忽然一想，赶紧问道，“那些贼子，该不会是到藏经阁里偷我们的秘籍吧？”

　　“还敢乱说！六位大长老检查过藏经阁，从阵法到秘籍，都没有任何异样！事到如今，还要编造那些子虚乌有的故事来糊弄我！我们天山派的阵法，岂是如此轻易就能破解的！”中年男子重重的跺脚，那一块地石，瞬间裂成五份。

　　段瑶双眼一亮，“爹爹不是说，几年前，我们天山派曾经被偷过一回？这次他们这些人里面，也有一个小童子！”

　　“混账！那偷药童子，从来都是独来独往！而且这次后山的灵药，一颗都没有少！你还要胡扯到什么时候！刘长老那几位被打晕的弟子都说了，黑暗里，对方用的是紫青宝剑，使的是北斗剑诀！不是你还是谁！”

　　“另外，你这次的胡闹，把师叔的戟天也惊醒了，六阶雪狮子戟天没有出手，那就是因为它认得你是天山派的弟子！事到如今，你还有什么可说的！”

　　“原以为你会在后山乖乖面壁，没有给你设置结界，却不料你如此胆大妄为！面壁时间，延期一月！给你设置阵法，一步都不许跨出来！”

　　中年男子一阵咆哮，不耐烦的挥起手臂，直接把段瑶震出房外。



　　第四百五十四章 冷战

　　“丫头们，吃饭啦！”

　　奶奶站在客厅里，大声喊道。

　　“来啦，奶奶！”

　　楼上楼下，各个房间，陆琳琳、陆莉莉、谢雨嘉、赵焰紫，几乎同时出来。

　　系着围裙的奶奶，笑得合不拢嘴。

　　甄聪明打着哈欠，也从他的房间里走出来。小白屁颠屁颠，紧跟在甄聪明的后面。

　　郝仁穿着短袖的衣服，扭着脖子，从二楼的楼梯走下来。

　　“来来，吃粽子！”奶奶把女孩子们引到桌边，依次给他们摆上筷子。

　　“谢谢奶奶！”谢雨嘉她们四个，齐声说道。

　　“都是鸭蛋黄加鲜肉的，一人两个，免得肚子饿！”奶奶笑呵呵的，“昨天都睡的好不好啊？”

　　“睡的挺好的，奶奶！”赵焰紫抢先回答。

　　“睡的踏实就好！”奶奶安心的点点头，“阿仁，你也吃，三个粽子！小伙子要多吃点！”

　　“好……”郝仁坐到桌边，看到这粽子都有拳头大，暗叫无奈。

　　“小白，来，你也吃粽子！”奶奶拿出一个专用的小碗，放到地板上，再剥开一个小号的粽子放进去。

　　小白凑过去，闻了闻，不想吃。

　　“这孩子，怎么还挑食啊。”奶奶伸手轻拍小白的脑袋。

　　“小白，乖乖的！”谢雨嘉劝道。

　　小白这才不情愿的低头，一口一口的咬粽子。

　　它咬了一半，突然发现里面除了肉，还有其他的东西！

　　融灵丹！

　　最适合喂养灵兽的丹药，能够改善灵兽的体质，获得更快的成长速度！

　　小白大喜过望，眼睛里闪闪发亮，一口就把剩余的粽子全吞掉了。

　　它期待的仰头看着奶奶，希望还能再有一个。

　　岂料奶奶却喊道，“中华，岳阳，送小孩子们去学校！”

　　两辆白色的福特出现在小别墅的门口，郝中华和岳阳各自坐在一辆车子里，朝着他们招招手。

　　“谢谢伯母！”陆琳琳和陆莉莉率先跑出去，坐到岳阳的车子里。

　　“伯母！”赵焰紫蹦到岳阳的车子里。

　　郝中华和岳阳相比，显然还是岳阳更疼她。

　　谢雨嘉帮着奶奶收拾一下，再立刻走到外面，进入郝中华的车子。郝仁也跟着进入郝中华的车子。

　　甄聪明伸伸懒腰，坐到郝中华的车子里。

　　这辆新的福特，是岳阳新买的车子。原本他们一家四口，有一辆轿车就已经足够，然而随着这些临时的不临时的住客越来越多，一辆车子已经无法满足他们的生活需求。

　　由于昨天下过一天的雨，今天的路面还是潮湿，车技不是非常娴熟的岳阳的福特，很快就被郝中华的福特丢在后面。

　　“昨天跟你妈妈，小吵了一架。”郝中华一边开车，一边说道。

　　“啊？”郝仁转头看郝中华。

　　“也是一些小事。”郝中华摇摇头，再通过反光镜看看坐在后座的谢雨嘉，“这次暑假，雨嘉是要去美国的吧？”

　　“啊？”谢雨嘉稍微有些吃惊，再接着点点头，“嗯……应该要去美国陪我爸妈。”

　　郝仁转过半个身体，看看后面的谢雨嘉，没有说话。谢雨嘉的父母远在美国，谢雨嘉其实是很挂念他们的，放假过去陪陪双亲，也是很正常的。

　　“阿仁要不要陪雨嘉过去看看？”郝中华忽然说道。

　　“啊？”郝仁有些吃惊的看看郝中华。

　　“雨嘉的爸妈，小时候也很关心你的，他们也希望你到美国去玩两天。”郝中华接着说道。

　　“这样啊……”郝仁有些犹豫，“雨嘉爸爸妈妈不是做生意挺忙的吗？”

　　“他们工厂里又招了几个管理人员，而且七八月份正好是他们的业务淡季，正好是最不忙的时候。”郝中华说道。

　　听到郝中华这样说，郝仁转头看看谢雨嘉，终于点点头，“好，那就过去看看。”

　　“嗯……”郝中华满意的点头，“到时候我也会请几天假，陪你一起过去的。”

　　“老妈去不去？”郝仁立刻问。

　　“她啊……”郝中华捏捏方向盘，“她的工作比较忙，六月结束应该是请不出假期。”

　　“哦……”郝仁靠在座椅上，没有再继续追问。

　　他的眼光瞄向副驾驶的后视镜，看到岳阳的那辆福特已经不在后面了。

　　郝中华把甄聪明送到凌兆小学的门口，坐在副驾驶座的郝仁，能够清楚的看到，还有一辆白色福特正在前面不远处的凌兆中学的门口。

　　活蹦乱跳的赵焰紫从那辆白色福特里走出来，再朝着驾驶座的车窗拼命挥手。

　　喔！

　　郝中华的福特，启动引擎，跟岳阳的那辆福特交错而过。

　　郝仁当然看的出来，郝中华和岳阳，陷入冷战了。

　　十几分钟之后，郝中华把郝仁和谢雨嘉送到东海大学的门口。

　　“谢谢伯父！”谢雨嘉从车子里出来，脸色有些尴尬。

　　“爸！你开慢点！”郝仁叮嘱郝中华。

　　“知道了！”郝中华摆摆手，白色福特一个流畅的掉头，就朝着他的海洋研究所的方向开去。

　　郝仁和谢雨嘉站在学校门口，互相看看，都有些尴尬。

　　“走吧， 第一节 课要开始了！”谢雨嘉说道。

　　“嗯！”郝仁急忙转身，快步走向校园里。

　　两人并肩走向C喽，各自都有各自的心事，又各自不能把话说开。

　　校园的路面依然是湿答答的，还有些坑坑洼洼。两人一边走一边绕，都从地面的水洼里看到自己跟对方并肩而行的景象。

　　“要是为难的话，我爸妈那边，你就不要去了。”谢雨嘉轻声的说道。

　　“哦！也没什么，就是去看看叔叔阿姨！”郝仁急忙说道。

　　“很多事情，我没跟他们说。”谢雨嘉再轻声说道。

　　“比如呢……”郝仁试探的问道。

　　“比如我喜欢你。”谢雨嘉说道。

　　啪嗒！

　　郝仁一脚踩到了水坑里。

　　他转头看看谢雨嘉，发现谢雨嘉脸色依旧。

　　“跟你说着玩的，我爸妈也蛮想你的。”谢雨嘉加快几步，走进C喽里。

　　郝仁甩甩鞋面上的湿水，急忙跟着进入教学楼。

　　他们踩着楼梯来到教学楼的三楼，再一起进入312教室。

　　而看到他们一起进来，班级里的同学们已经习以为常。郝仁是谢雨嘉公认的男友，换而言之，他们两个是“官配”。

　　教室里在前排还有两个空位，坐在教室最后面的周立人，使劲的朝着郝仁招手，郝仁却依然还是跟谢雨嘉坐在前面的两个空位里。

　　“靠，有异性没人性啊！”周立人嘟哝一句，却没有反思过，他看到美女的时候，也是立刻抛掉兄弟就奔过去的。

　　哒哒哒哒……

　　教室外面，下起小雨。

　　刚刚从端午节里回来的同学们，都有些懒洋洋的。讲台前面的老师进行着期末考试前的总结，谢雨嘉借马丽娜的笔记过来，努力的记录，而郝仁仰起头，仔细的倾听。

　　达到艮级，他的武力值大大提升，就连智力值也有不小程度的开发。《机械工程原理》的老师所讲的内容，郝仁几乎一听就懂，那些复杂的零件结构，在他的脑海里迅速成形。

　　他就不明白，曾经达到过震级的赵焰紫，应该也是天资聪慧，怎会成绩如此之差，这大概也只能归咎于她没有专注于学习。

　　教室里只有老师规划考试重点的声音和学生们沙沙的记录内容的声音，而教室外面，滴滴答答的雨水，把那些花草都洗的红红绿绿的。

　　郝仁忽然想到那块被他丢在芥子空间里的审查官的令牌，于是急忙从里面拿出来，再悄悄的放到自己的腰间。

　　“下课结束，到我办公室来。”苏涵的声音，忽然响起。

　　“好的！”郝仁急忙回答。

　　教室里所有同学和那位正在讲课的老师，都望向突然说话的郝仁。

　　“呃……没事。”郝仁把脑袋渐渐的趴下去。

　　苏涵用令牌传音给他，他还不太习惯。

　　“这次去六层天，收获如何？”苏涵问道。

　　“你怎么知道我去六层天？”郝仁有些吃惊的问道。当然，这种交流是不需要通过说话的，无比方便，但也让郝仁有一种怪怪的感觉，就好像苏涵就住在他的心里。

　　“你以为你的一举一动，还能瞒过龙神殿？”苏涵冷冷说道。

　　郝仁暗暗吃惊，他已经把相当于追踪器的令牌放到隔绝灵力的芥子空间里，却想不到龙神殿还是知道他的去向。

　　看来这种事情，跟令牌没有关系，龙神殿的情报网，已经扩散到五层天之上，收集情报的能力，无可抵挡。

　　“去六层天里溜达一圈而已，你在干嘛？”郝仁问道。

　　他猜想五层天的情报网再厉害，也无法渗透到飘渺峰里，也就是五层天的那个山谷，绝对还是他的私人领地。

　　“喝茶，修炼。”苏涵说道。

　　“嗯……”郝仁能够想象苏涵在办公室里修炼的场景。尤其这种雨天里，坐在窗边的苏涵，应该更有一种特殊的韵味。

　　“如果方便的话……”苏涵的语调，忽然有些迟疑，“能不能让谢雨嘉，再帮我炼制两颗定颜丹？”

　　“送人？”郝仁问道。

　　“自己用。效果好像很好，皮肤更光滑了。”苏涵回答道。

　　“呃……”这样啊……郝仁觉得自己的脑袋，沉了一下。



　　第四百五十五章 女人心，海底针！

　　“下课的时候，你让谢雨嘉一起过来。就这样吧。”苏涵断掉联系。

　　郝仁摸着腰间的令牌，知道自己随时能够呼应苏涵，却还是不敢打扰她的修炼。

　　“直流电动机的调速方法有三种，分别是电枢回路串接电阻、改变电枢电压、减弱磁通……”

　　老师还在讲台前面继续讲课。

　　他转头看到谢雨嘉的笔记抄的特别详细，而这些就是期末考试的最大依仗。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　郝仁的手机收到短信。

　　打开一看，是周立人的短信：拜托，把谢雨嘉的笔记复印，借给苦海中的兄弟们。

　　郝仁回头看看周立人，见到他摆出求神拜佛的姿势，满脸的媚笑。

　　郝仁轻蔑的看看他，再转身过来，继续听课。

　　“嘀嘀嘀……”

　　郝仁的短信又是响起。

　　今天还要过来补习吧……居然是赵焰紫的短信。

　　郝仁退出短信，登录手机qq，看到赵焰紫果然在线。

　　“都快期末考试，还不好好复习！”郝仁快速打一段话过去。

　　“老师讲课太无聊，还是你讲的比较好。”赵焰紫立刻回过来。

　　“今晚不过来，有事。”郝仁回道。

　　“啊！你敢！”赵焰紫的消息里，一下子急了。

　　想象着赵焰紫在教室里歪鼻子撅嘴巴的模样，郝仁忍不住笑了，再打字过去，“这几天你就不要去五层天了，好好复习，我晚上过来。”

　　“哼哼哼哼！”赵焰紫连打四个哼，就再也没有回过来任何消息。

　　郝仁转头去看窗外，雨景里的校园，朦朦胧胧。

　　赵焰紫如果心不在焉的上课，看到的也是这样的校园雨景吧。

　　叮叮……

　　下课的铃声，骤然响起。

　　谢雨嘉把笔记还给马丽娜，回到寝室她还要再抄一遍的。全班做笔记最认真的，无疑就是谢雨嘉，而成绩最好的，也是谢雨嘉。

　　哪怕以前分出精力来管理班级，也一样都是每个学期都拿奖学金。

　　“大哥！大哥！”周立人拖着黄剑锋他们冲到郝仁这里，“那个……大嫂的笔记，能不能借借？”

　　前任班长谢雨嘉已经是郝仁的女朋友，他们跟郝仁很熟，所以推理过去，觉得自己跟谢雨嘉的关系也不算生疏，看到郝仁没有回复，就直接来求了。

　　纵然谢雨嘉以前作为班长是压着他们的，但是听到他们在全班面前这样叫喊，谢雨嘉的脸色还是略微红了一下。

　　“大……”周立人还想朝谢雨嘉开口，谢雨嘉却急忙拿起书本，封住周立人的嘴巴，“你问马丽娜去拿吧，笔记都在我书架上。”

　　“多谢大嫂！”周立人推掉书本，兴高采烈的面向马丽娜。

　　马丽娜轻哼一声，“跟我走吧！”

　　“好好，多谢大姐！”周立人紧跟在马丽娜的身后。他去年连续几门挂科，今年要是再壮烈，大三大四就完蛋了。

　　跟着郝仁混，果然是吃喝不用愁啊！

　　看到周立人走掉，谢雨嘉扭转还带着一些红润的脸色，“我去图书馆里借点书。”

　　“一起吧。”郝仁看到外面已经是小雨，说道。

　　谢雨嘉的自行车停在寝室那边，要去图书馆就只能走过去。下过雨的校园，空气格外清新，周围的学生们三三两两的经过，校园里充满活力。

　　谢雨嘉抬起一条细细白白的手臂，用手掌挡在她的额前，遮掉那些飘扬而下的雨丝。

　　她的皮肤白白的，手指也很纤细，整条手臂的形状更是无可挑剔。那些经过刻意修饰的艺术人物的雕像，也没有谢雨嘉这样的美妙。

　　顶着小雨去上课的男学生们，看到对面的谢雨嘉，都忍不住多瞄几眼。

　　“那个就是郝仁吧……他女朋友谢雨嘉真的很漂亮啊……”

　　各种轻声的闲言碎语，进入郝仁的耳朵里。

　　“走吧。”郝仁轻轻的牵起谢雨嘉的另外一条手臂，走快几步。

　　谢雨嘉稍稍吃惊，一双大眼睛怔了一怔，再急忙也加快脚步。

　　由于下雨，细细的雨丝缠绕在谢雨嘉的手臂上，让她的皮肤表面有点凉凉的，郝仁拉着她的手腕，悄悄的放出一丝火系灵力。

　　谢雨嘉的生死符，本来就能吸收外界的灵力，此时忽然感觉到身体暖暖的，紧接着，也觉得心里暖暖的。

　　她穿着短袖的牛仔衫，还有一条飘荡的格子裙，修长的双腿也是那些男生们注目的焦点。

　　尽管是踩着平底帆布鞋，没有穿高跟凉鞋，谢雨嘉自上而下的身材，也不是那些女生们使劲打扮就能比拟的。

　　而那些还恋恋不舍的回头看着谢雨嘉的男生们，忽然感觉到一阵潮湿的强风从后背吹来，几个踉跄，就冲进教学楼里。

　　“苏涵说让我们去她的办公室一趟，刚刚在教室里同学太多，我没说。”郝仁说道。

　　“哦……”谢雨嘉点点头，已经差点忘记自己要去图书馆。

　　郝仁拉着谢雨嘉，稳健的跨过一个又一个的水坑，走向图书馆旁边的行政楼。而谢雨嘉穿着帆布鞋的双脚，也在水坑之间轻巧的跳跃，手指却始终紧紧的勾着郝仁。

　　就这样，足够了。谢雨嘉暗暗对自己说。

　　踩着台阶，进入教师集中的行政楼，郝仁终于松掉谢雨嘉的细软手掌，拍了拍外衣上的水雾。

　　谢雨嘉低头理理额前的发丝，再急忙跟着郝仁走向三楼。

　　郝仁对于这里已经是轻车熟路，一下子就走到苏涵的办公室的门口。

　　“进来。”

　　感应到郝仁到达门口，不等郝仁敲门，苏涵就主动说道。

　　郝仁推开门，谢雨嘉有些局促的站在郝仁的身边。

　　“苏老师……”谢雨嘉看到苏涵，有些谨慎的叫了一声。

　　尽管她跟苏涵在生活里也有好几次碰面，甚至昨天还一起看端午节的赛龙舟，尽管苏涵毕业直接留校任教，比她也大不了几岁，但是在学校里，在办公室门口，谢雨嘉面对冰山教师苏涵，还是有些紧张。

　　“进来吧。”苏涵清淡的说道。

　　郝仁跨步进去，谢雨嘉也立刻跟着进去。

　　“我陪你去一次昆仑山吧。”苏涵盯着郝仁，说道。

　　“昆仑？”郝仁有些疑惑。

　　“嗯。”苏涵点头，“那个七心五彩莲，我后来去龙神殿查过，它最初是出自昆仑，既然是这样，说不定还能找到第二株。”

　　郝仁恍然大悟，苏涵的意思，就是去昆仑去找第二株七心五彩莲。原来她昨天告辞，是去龙神殿里翻查七心五彩莲的来历。

　　苏涵做事有她自己的方式方法，但郝仁绝没想到，平时抓紧一分一秒来修炼，从不多管闲事的苏涵，会主动帮他去查探七心五彩莲的线索。

　　想到这里，郝仁看着这个面色冰冷的苏涵，有点感动。

　　“不用心生感慨，帮你就是帮自己，你的境界提高，对我也有好处。”苏涵看到郝仁的眼神里晃动着一些感动，淡淡的说道。

　　这句话，犹如一盆冷水，把郝仁打凉了。

　　“呃……那个昆仑山，是什么情况？”郝仁急忙调整心态，问道。

　　“昆仑山是龙族修士的禁地，是人族修士在一层天的最后一块地盘，这个意义，相当于我们龙族修士的圣地九龙宫。只不过，九龙宫在五层天，昆仑山在一层天。”苏涵说道。

　　谢雨嘉也是第一次听到这样的事情，而这件事情，似乎又关系到郝仁的玄晶七心五彩莲，因此听的很仔细。

　　而郝仁隐约记得，苏涵去西北天山的时候，曾经穿过昆仑山，而那个时候，还有修士上来阻击的，只不过苏涵是审查官的身份，才特别放行的。

　　没想到，这个昆仑山，不是龙族修士的地盘，而是人族修士在陆地上的最后一个据点。

　　“这个昆仑山，里面有修士吧？”郝仁问道。

　　“具体的情况不详，据说是有化神期修士坐镇的。不过，你要是想寻找七心五彩莲，我可以冒险陪你去一次。”苏涵的脸色，依然是波澜不惊，言语也是无比平淡。

　　化神期修士……

　　郝仁想到那个连手指都不用动一下，就把赵阔那样的高手直接打飞的老婆婆……

　　苏涵已经是乾级上品，但是遇到化神期修士，还是无法匹敌的吧……

　　“我一起去。”谢雨嘉突然说道。

　　正在沉思的郝仁，把目光放到谢雨嘉这里，而苏涵的目光，也落到谢雨嘉的肩头。

　　七心五彩莲……昆仑山……

　　说实话，郝仁确实有些动心。比起那三颗还要细心栽培的莲子，到昆仑山里找到成熟的七心五彩莲，确实会比较省事。

　　但是……第一个，昆仑山里，未必还有七心五彩莲，第二个，化神期的大修士，脾气难以捉摸，第三个，修仙门派的起源之地，不会让龙族修士踏足半步的。

　　“算了，还是不要冒险了。”郝仁权衡之下，打消这个念头。

　　就好像九龙宫绝不欢迎人族修士的闯入，昆仑山也绝不欢迎龙族修士。苏涵的功力相当于元婴后期，但是惹到化神期修士，也不会有好结果。

　　“既然这样，那就将来再说吧。”苏涵浅浅的吐出一口气，再望向谢雨嘉，“你这儿还有没有定颜丹？”

　　“哦，还有几颗的。”谢雨嘉立刻从自己的手镯里，取出一个小瓷瓶。

　　苏涵接过去看看，发现里面还有三颗，立刻显出一抹笑容，“给我两颗吧。”

　　“没关系的，你都拿去好了！”谢雨嘉爽快的说道。

　　以谢雨嘉现在的炼丹水平，只要材料齐全，炼制几颗定颜丹，也不是特别复杂的事情。

　　“那好！”苏涵也不跟谢雨嘉客气，把小瓷瓶收到她的镯子里，再满意的说道，“我也不白拿你的丹药，这样吧，你达到结丹期之前的修炼，都由我来辅导。”

　　苏涵的境界，相当于元婴后期的大修士，炼气决那样的基础功法，她不懂，但是筑基期之上的修炼，她还是能够给予指导的。

　　谢雨嘉以前修炼都是靠自己摸索，如今能有苏涵这位修炼狂人进行指点，当然是求之不得。

　　“那……那……我呢？”郝仁急忙凑过去问。

　　苏涵的脸，瞬间冰冷下来，“你就出去吧，我要教雨嘉修炼了。”

　　“呃……”

　　郝仁无奈低头，只觉得一股巨力压向他的胸口，一下子就被推到门外。



　　第四百五十六章 五层天的炼丹圣手

　　上午的另外两节课，转眼就过。

　　由于是临近期末考试，根据经验，最后几堂课往往会提醒考试的重点，所以郝仁也听的格外认真。

　　有些课程，他和谢雨嘉一起上的，能够借用谢雨嘉的笔记，有些课程，他和谢雨嘉没有选在一起，只能参考谢雨嘉以前的听课笔记，而考试重点会有不同，还有一些课程，是他和赵嘉胤他们一起选的，谢雨嘉没有选，这就只能依靠自己了。

　　至于周立人他们那群家伙，完全靠不上，在以前没有搭到谢雨嘉这条线的时候，他们的考试，都完全还是靠郝仁的……郝仁虽然也有缺课，但他的记忆力确实很强。

　　上午的课结束，时间正好是中午，也就是午饭时间。

　　“公子！”

　　陆莉莉的清脆声音，在教学楼门口的外面响起。

　　跟周立人他们一起走出教学楼的郝仁，看到陆莉莉，也立即就看到陆琳琳。

　　陆琳琳嘟着小嘴，虎着小脸，似乎还在介意郝仁用剑光偷瞧她们的房间。

　　反而是陆莉莉，对于郝仁还是很热情的。在她看起来，那个光点是郝仁放出来的，那就没有什么关系啦。

　　周立人他们几个，看到陆家姐妹，瞬间双眼放亮。

　　陆琳琳的表情略显平淡，陆莉莉则是挂着笑容，热情的招手，她们一冷一热，正好是展现两种美丽。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白从周围的绿化带里窜出来，撒开小腿，跑向郝仁。

　　“姐，不要生气啦，公子肯定不是故意的啦。”陆莉莉拉着陆琳琳，走向郝仁。

　　而周立人他们看到陆家姐妹走过来，眼睛都看直了。

　　小白顺着郝仁的膝盖，像是猴子一样，噌噌噌的爬到郝仁的怀里。它的脚掌还沾着地面的水迹，一下子就在郝仁的衣服上爬出一个个的梅花印。

　　“公子！”陆琳琳走到郝仁的面前，再甜甜的叫一声。

　　“嗯，今天上课怎么样？”郝仁问她们。

　　“挺好的，也是进入总复习了。”陆莉莉甜美的说道。

　　她们比郝仁小一届，而且是文科的影视学院的，如果不是她们经常主动来找郝仁，在校园里碰到的机会是不多的。

　　“走吧，请你们吃饭！”郝仁说道。

　　“好啊，谢谢公子！”陆莉莉愉快的笑起来，两只眼睛弯成两道漂亮的新月。

　　陆琳琳瞥了瞥陆莉莉，暗叹这家伙一点都没原则，但是看看郝仁，也终于硬不起心肠，嘟嘟小嘴，被陆莉莉拖着走向食堂。

　　太过分了……太过分了……

　　跟着郝仁一起走向食堂的周立人，暗地里把郝仁咒骂一百遍。

　　请美女吃饭，竟然去食堂！这种事情，也就郝仁做得出吧！

　　然而陆莉莉却没有任何的意见，还笑的格外开心！

　　命运啊……身高足有一米八的周立人，忍不住要捶胸。

　　食堂里的学生不多，这个时候，大多数学生都是匆匆的吃完饭，就去图书馆或者自修教室里占位复习，不会在食堂里停留太久。

　　陆琳琳和陆莉莉挑了一个安静的座位坐下来，郝仁再拿着她的饭卡去买饭。

　　周立人羡慕的几乎要烧起来了，两个超级校花级的双胞胎美女坐在那边等着郝仁送饭过来，想想就热血沸腾啊！

　　尤其是郝仁就是那副习以为常的死样，这就让周立人怀疑郝仁跟双胞胎美女吃过多少顿饭了！似乎已经是无所谓了！要知道，学校里多少男生想走近她们都没有机会！

　　他哪里知道，陆琳琳和陆莉莉，在郝仁家里都住过好几次了……

　　郝仁平平稳稳的端着三个餐盘过去，周立人和赵嘉胤还有顾家栋他们，也都立刻在周围的长桌入座。

　　能够近距离的欣赏这对校园人气美女，机会难得啊。

　　也就是他们一边看着陆家姐妹，一边差点把筷子里的红烧肉放到自己鼻子上的时候，谢雨嘉和苏涵，端着餐盘，出现在他们的视野里。

　　“苏涵！”郝仁随意的招了一下手。

　　赵嘉胤他们听到郝仁这样喊，本能的把脑袋缩了缩。

　　郝仁竟敢直呼苏涵的名字，而且还是在食堂里！

　　岂料苏涵没有任何神情的变化，带着谢雨嘉走向郝仁这里，直接在郝仁的对面坐下来。

　　这下子，赵嘉胤他们的眼珠子都差点掉出来。

　　谢雨嘉和苏涵在一起吃饭已经很奇怪，而郝仁只是招手，苏涵就过来了？并且还跟郝仁坐一桌？

　　刹那间，他们都觉得五雷轰顶！

　　他们哪里知道，苏涵清清楚楚的知道郝仁在哪里，尤其是他们各自都带着审查官的令牌，在一个校园的范围里，要感应到对方的位置，简直是轻而易举！

　　看到满满一桌的四个美女共同陪着郝仁吃饭，顾家栋他们几乎要被震的全身发颤。

　　特别是周立人，激动的双腿都在发抖……这要是我，该多好啊……多好啊……

　　“雨嘉都跟我说了，你们在五层天经营的不错，是吧？”苏涵优雅的喝着汤，问道。

　　“嗯，甄聪明布置了一个结界，我就再顺便开辟了几个洞府。”郝仁略微抬头，看看苏涵，“要不要去参观一下？”

　　“最近就算了，将来有机会吧。”苏涵看看郝仁，“过几天，你还要跟我去龙神殿一次，去正式入册。”

　　“哦……”郝仁答应。在龙神殿的体系里，苏涵是他的领路人，也是他的前辈。

　　而他既然已经成为正式审查官，就能进入龙神殿的内部，也就是那个巨型的黑色方塔状的建筑。

　　“雨嘉今天学的怎么样？”郝仁岔开另外一个话题。

　　“嗯，苏老师……苏姐教的很仔细，配合丹药，应该能在一个月里达到筑基中期。”谢雨嘉说道。

　　她不能叫苏老师，但又不好意思直接叫苏涵的名字，就改称苏姐，却也是很好听。

　　“怎么不是一起教我……”郝仁有些抱怨的说道。

　　“没有精力同时教两个。”苏涵翻一个白眼，拿起餐盘站起来，“我吃完了，先走了。”

　　苏涵的这个略带不满的表情，看的旁边的周立人的浑身汗毛直立，不是害怕，而是激动……苏涵这样大美女，就是翻一个白眼，也是如此的风情万种！

　　郝仁望着苏涵的背影，这时候才看到整个食堂里的所有的男生们的目光都已经聚集过来了，甚至还有一些男生在朝这边涌动过来，而喜欢清静的苏涵，显然不喜欢这种被围观的感觉。

　　“一会儿去五层天，帮你布置一下。”郝仁对着谢雨嘉说道。

　　“好。”谢雨嘉略微点头。

　　昨天夜里，郝仁从六层天的天山派里拿到关于七心五彩莲的秘籍，谢雨嘉就利用清晨回到海边别墅之前的半个夜晚的时间，仔细的钻研这本古籍，从里面整理出培育七心五彩莲的几个前期条件。

　　第一个条件，就是要获得八种六级灵草，制成花肥。而所谓的六级灵草，就是天地间用于炼丹的最好的材料，曾经给赵阔收回一条性命的七彩雪莲，就属于其中之一。

　　第二个条件，就是要两位功法相似，而且最好是五行齐全的元婴后期的大修士，合力逼出各自的一丝元阳，激活莲子的灵性。

　　第三个条件，就是要制作复杂的阵法，吸引天地间的灵气，灌溉七心五彩莲的莲子。

　　第四个条件，就是要有灵兽的肥料，也就是“排泄物”，其中，雪狮子的效果最好。

　　第五个条件，也是最重要的一条，就是必须要有七心五彩莲的种子。

　　这些条件，每一条都无比苛刻，也难怪七心五彩莲会渐渐绝迹。比如第一条，天地间最好的炼丹材料，所谓的六级灵草，总共只有十种，但培育七心五彩莲的花肥，一口气就要八种！

　　而其中最让郝仁吃惊的一条，就是小白的粪便有如此的奇效！

　　但是再仔细想想，天山派遗留在一层天的狮子洞里，那些七彩雪莲生长的如此繁多，不就是依靠雪狮子的粪便？

　　而天山派专门擅长豢养雪狮子，原来也就是促进灵草的生长！用于炼丹！

　　通过这本秘籍，郝仁一下子全明白了。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白蹭在郝仁的腿边，发出叫声。

　　郝仁低头看看它，忽然就觉得这家伙好像还真的有点可爱啊……

　　他随手丢了一块大排骨给它，发出欢呼的小白用双脚按住，立刻就兴高采烈的啃起来。

　　这些条件里，其他都不是问题，陆家姐妹、甄聪明、包括小白，都能帮忙，唯独这第一条，八种灵草，很难收集。

　　以丹养丹。

　　以灵丹喂养小白，让他产出高质量的肥料，再用这些肥料催化一大批的高年份的灵草，再炼制成丹药，而用这些丹药，就能够收获更多的材料……

　　半个小时之后，郝仁和谢雨嘉出现在飘渺峰的谷口。

　　郝仁亲手敲制了一块小木板，上面清清楚楚的用黑木炭写着：收，万年黑药十株，酬，四品筑基丹100颗。

　　这一行信息，会在五层天里引起怎样的效果，郝仁并不知道。

　　但这段时间，已经有一些陌生的修士来谷口求药，谢雨嘉心软，如果有一些多余的三品废丹，也就随手丢出去给他们。

　　药王谷里有一位元婴期的炼丹圣手的说法，已经在飘渺峰附近的地盘，小范围的流传了。

　　“就这样吧，看看效果吧。”看着这块发布信息的类似bbs的小木板，郝仁拍拍手，轻松的说道。

　　“嗯！”谢雨嘉用柔和的目光看看郝仁，忽然觉得跟郝仁在一起，做什么事情都很开心。

　　“接下来……”郝仁望着谢雨嘉，搓搓手，“我要去一趟昆仑山。”

　　“嗯？”谢雨嘉又惊又疑。

　　“不希望苏涵给我冒险，所以刚刚拒绝了，不过这个信息很重要，我是准备自己去看看的。”郝仁笑了笑。



　　第四百五十七章 化神期的师父

　　“这个……”谢雨嘉一下子紧张起来。

　　“我就是过去巡视一下，小白飞的很快，不会有问题的。”郝仁说道。

　　“那……我跟你一起去！”谢雨嘉想了一下，说道。

　　“啾啾……”

　　小白在郝仁的脚边蹦跳。

　　郝仁犹豫几秒，他告诉谢雨嘉这个消息，是以备不测，如果他没能回来，至少谢雨嘉知道他困在哪里。

　　但他并没有想带谢雨嘉一起去的意思。

　　“如果只是看看的话，我还比较放心的。”谢雨嘉说道。

　　她是担心郝仁深入昆仑山，遇到什么危险。跟着郝仁，也能监督他。

　　“行，那我们快去快回。”郝仁揪起小白的耳朵。

　　小白嘭的一下，变成威风凛凛的雪狮子，四只脚爪上的金色绒毛，熠熠生辉。

　　郝仁和谢雨嘉坐到它的背部，它呼的一下，就踩着彩色光芒，呼啸而去。

　　上次郝仁跟苏涵去西北天山采摘雪莲，曾经路过昆仑山，因此郝仁对昆仑山的大致方位，还是有一点印象的。

　　保持在二层天的高度，在云层里穿梭，郝仁撑起结界，挡掉一丝丝的细雨。

　　谢雨嘉坐在郝仁的后面，双手环抱着郝仁的腰肢，脸颊贴在郝仁的后背上，看这些细密的雨丝在两侧划过，心中有些惆怅。

　　我居昆仑山，所谓者真人。去去不可追，长恨相牵攀。

　　谢雨嘉想到曹操的诗词，忍不住再把手腕收拢一些。

　　而坐在前面驱赶着小白的郝仁，忽然感觉到谢雨嘉环在他腰间的手臂收的更紧，还当她是寒冷，双手按在她的两只细腻的手背上，给她融入一些火系灵力。

　　偏偏这一个简单的动作，让谢雨嘉感觉到郝仁还是很关心她的，暗叹自己过于敏感纤细，靠在郝仁宽厚的后背上，打起瞌睡。

　　昨夜为了研究那个七心五彩莲的种植方法，她是一夜都没睡。

　　“此乃昆仑禁地，擅闯者，斩！”

　　忽然间，一声雷喝，把谢雨嘉从温暖的美梦里惊醒。

　　几乎同时，数十道流光的飞剑朝着郝仁直射过来。郝仁仅仅是艮级，相当于结丹期，所以根本就没有解释的机会。

　　郝仁也没想到，刚刚进入昆仑山脉的范围，仅仅进入几米而已，就会突然遭到袭击，情急之间，一下子放出数百道剑光，把那些飞剑都挡回去。

　　也就是这交手的一瞬间，郝仁感觉到，向他出手的那些修士，每个都是结丹期的境界！

　　那些飞剑折回半米，再突然杀向郝仁。

　　以前苏涵经过，那是放出乾级上品的威压，那些巡山的修士，再看到苏涵是龙神殿的审查官的身份，只能让他通行。

　　但是这次意图进入昆仑山的领空的修士，只有艮级的境界，岂能随意让他经过！

　　飞剑组合成八卦之形，旋转着朝郝仁剿灭过来。

　　“二龙出水阵！”郝仁的剑光组合成互相缠绕的两条光芒，冲进八卦的中心，再突然炸开，把飞剑全部震散。

　　谢雨嘉看到郝仁跟对手纠缠，生怕郝仁吃亏，出手就是一个银色大符！

　　金色为生符，银色为死符。

　　天地五行生死符！

　　这个足足有一米的巨型符箓压制过去，立刻让那些隐藏在云雾里的修士，发出一声声惨叫，栽着跟斗，摔向山里。

　　老婆婆传给谢雨嘉的生死符，只要打出来就是元婴期的威力！

　　很快的，另外数十道流光，朝着郝仁这里飞射过来。

　　“不妙……”郝仁只是想来昆仑山的外围绕一圈，看看情况，却没想到刚踏进昆仑山脉的范围半步，就立刻遭到攻击，如果再这样纠缠下去，就很不妙了。

　　他的双脚在小白的肚皮上拍了一下，小白知道要闪，脚底立刻抹油一样的划出七彩光芒，迅速撤出昆仑山的范围。

　　“打完就跑，小子来捣蛋的吧！”

　　一个雷鸣般的声音，在昆仑山的深处响起。

　　郝仁面前的半空里，忽然出现一个浅银色的巨大手掌，捞向小白。

　　“哗哗哗……”三百二十道剑光刺向这个朦胧的手掌，然而一去不返。谢雨嘉急忙发动银色巨符，但是打在手掌上，却只是引起点点波纹。

　　“分光剑影决……居然还有修炼这种功法……五行生死符……”

　　深山里，那个声音喃喃自语，虚空中的手掌却没有停止，如同排山倒海一样的拍过来，掌心紧紧的捏住小白，指尖正好捏住郝仁和谢雨嘉。

　　而这个时候，那几十道流光终于飞到郝仁的面前，围绕着巨掌，把郝仁和谢雨嘉团团包围。

　　郝仁这时候看清这些巡山的修士的真面目，居然都是年龄相仿的青衫少女！

　　她们怒目圆瞪的看着郝仁和谢雨嘉，手中的长剑微微抖动，似乎都要刺杀这两个擅闯昆仑山脉的恶贼。

　　刚刚被谢雨嘉打落到山谷里的修士们，也一个个再飞起来，加入到同伴的包围圈里，同样也都是青衫少女。

　　“雪狮子……莫非是天山派……不对不对，这小家伙的体内有龙丹，奇怪，怎么还存着千年的功力……居然还是龙神殿的审查官，那就不好杀掉了……”

　　那个深山里的声音，依然在喃喃自语。

　　郝仁被这朦胧的手掌捏的喘不过气，却无法挣扎半分。他看看谢雨嘉的脸色，也是不太好受。

　　“咦，这个左肩的印记……”握着郝仁和谢雨嘉的手掌，忽然松开一些，深山里的声音，变得严肃起来，“女娃子，你是谁的弟子？”

　　“我师父……”谢雨嘉想了想，突然记起老婆婆说过遇到危险就提她的名号，于是说道，“清风散人！”

　　“哦？居然是清风留在一层天里的关门徒弟，这超级护短的疯婆子，惹到她就麻烦了……”

　　深山里的那个声音，又是一番喃喃自语。

　　郝仁此时身体上的压力骤减，只觉得深山里的这个老怪，真是啰嗦……

　　“算了，老夫不跟你们这两个小娃子一般见识，不过，以后再敢乱闯我的昆仑山脉，就不是光打小屁屁了！”

　　巨型的手掌忽然松开，手指一弹，打在小白的屁股上。

　　小白“嗷”的一声，飞出十几米。它满眼委屈，几乎就要哭出眼泪，要闯昆仑山的是郝仁，凭啥打我的小屁屁啊……

　　不过，小白也知道此地不宜久留，忍着屁股的剧痛，脚底放出七彩光芒，快速就要溜走。

　　就在他们要冲出昆仑山脉的边界的时候，那个巨掌突然反抄过来，又把小白兜住。

　　小白的四爪在高空里使劲拨动，却怎么都冲不过去。

　　“你们来昆仑山，所为何事？”那个深山里的声音，突然问道。

　　“我们来找七心五彩莲的。”郝仁说道。

　　那个声音沉默几秒，“七心五彩莲，这个我没有，几十年前那一棵，也送给龙神殿了。”

　　他接着又说道，“你们正好撞到我本月出关，是你们运气差，也是你们运气好。女娃子，你要什么东西？”

　　“我要……”谢雨嘉想了一下，“万年黑药，万年青木，万年铁精花，万年回阳草，万年金锤，万年瑞香，万年铜鼓皮，如果有万年的五彩雪莲，那就更好了。”

　　“哎哟，老夫牙酸……清风这老太婆，怎么收这么个黑心的徒弟。天地间最好的十种炼丹材料，你一口气说了八种，老夫这儿不缺女娃子，就是缺药，算了，给你凑出三种吧！”

　　昆仑山的中心深处，忽然飞出三个盒子。

　　坐在小白背部的谢雨嘉，急忙伸手接住，打开看看，正好是万年的五彩雪莲十株，万年的青木三根，万年的瑞香5块！

　　对于灵草已经有概念的谢雨嘉，看到这些东西，顿时喜形于色。

　　“给了你好东西，就把嘴巴堵上！别到你师父那儿告状，说我捏疼你！还有，以后再敢进入昆仑山，休怪我不客气！”

　　那个浅银色的手掌，化作一阵狂风，猛然把小白卷出千米之外。

　　小白翻几个跟斗，郝仁和谢雨嘉紧抓小白的鬃毛，才终于勉强稳住身体。

　　他们回头看看，哪里还能看到昆仑山的影子？

　　那个昆仑山的深处的修士，显然是跟老婆婆是一个辈分的人物，绝对不是郝仁和谢雨嘉能够招惹的。不过，他似乎还是畏惧谢雨嘉的那个名义上的师父的。

　　否则，把他们打出来就好，何必再给谢雨嘉灵草，换来谢雨嘉不去老婆婆那边告状的条件？

　　谢雨嘉揉揉肩膀，尽管刚刚被那虚空里的手掌捏的有些疼，但是拿到这三种天地间罕见的灵草，还是很愉快的。

　　“意外之喜，不过以后不能再去昆仑山了。”谢雨嘉把这三个盒子放到她的手镯里，微微一笑，朝着郝仁说道。

　　在她看起来，那个化神期修士的最终警告是很严厉的，以后不能再冒这个险。

　　郝仁也是点点头，后悔自己不应该带着谢雨嘉以身犯险，不过从这件事情来看，龙神殿的身份也是很有用的。

　　他们两个都是心思单纯，哪里能够想到，那个昆仑山的化神期老怪，最后说了几句狠话，那是怕郝仁和谢雨嘉得到甜头，将来再来敲诈他！

　　清风散人，这个名字，在化神期的圈子里也是颇有“凶名”的，一方面是清风散人的生死符的威力无穷，思路正常的化神期修士都不敢跟她硬碰，另外一方面，清风散人那是相当的护短，谁要是欺负到她的弟子，那真是要吐血三升。

　　“走吧，回去吧！”郝仁轻轻的捏了捏谢雨嘉还有些酸疼的肩膀，咻的一下，指着小白朝着东海的地方飞去。



　　第四百五十八章 三叔，这个叫青春！

　　回到东海大学，郝仁让小白陪着谢雨嘉，自己去赵焰紫的家里。

　　赵焰紫傲是傲了点，娇也是娇了点，不过郝仁对她的成绩还是很上心的，毕竟她这个年纪，如果要过凡人的生活，还是要好好学习的。

　　看赵红玉和赵广的意思，好像也不打算让她留在龙宫里，反而希望培养她在陆地上培养，而赵焰紫自己也不怎么喜欢留在沉闷的龙宫里，从来都是把自己当作一个初中生。

　　郝仁坐在摇摇晃晃的公交车里，半个小时之内，就来到车站，再走到赵焰紫的家门口。

　　门口的几根爬山虎，长出翠绿的叶子。排水的沟渠里，深绿色的苔藓，静静的匍匐着。

　　夏天，真是要来了啊……

　　郝仁推开铁门，去敲赵焰紫家的房门。

　　“阿仁，来了啊！”赵红玉打开门，对着郝仁露出一个灿烂的笑容。

　　“伯母。”郝仁轻松的笑笑，提着自己的布袋子，进入赵焰紫的家里。

　　“哼！”坐在客厅里的赵焰紫，看到郝仁进来，高高的鼓起小嘴。

　　赵广还是那样忙碌，在书房里翻阅资料。

　　穿着短袖的夏威夷衬衫的夏丞相也在书房里，站在赵广的书桌边，正在向赵广汇报情况。

　　赵阔黑着脸，把双手交叉放在胸前，坐在沙发上，看着电视里的娱乐节目。

　　“吃饭啦！”

　　赵红玉喊了一声，端着菜，从厨房里走出来。

　　饿着肚子的赵焰紫，立刻跑过去。

　　郝仁看到书房里的赵广也在走出来，于是走向餐桌，坐到赵焰紫的身边。

　　赵阔关掉电视机，也坐到餐桌里，正对着郝仁。这张沉重的脸庞，让郝仁有点压力。

　　赵广稳稳的走到餐桌边，坐到他的固定座位上。

　　弯着腰的夏丞相，从书房里出来，看到龙王一家要用膳，走也不是，留也不是。

　　“夏丞相，过来一起吃吧！”赵红玉招呼道。

　　“这怎么行！”夏丞相急忙摇头。

　　在龙宫里做几百年的丞相，这点尊卑之别，他还是分得清的。

　　“过来坐吧。”赵广沉稳的说道。

　　听到赵广的命令，夏丞相这才磨磨蹭蹭的过去，小心翼翼的挑了一个最远的位置，坐下来。

　　“夏丞相是吃米饭还是面条？”赵红玉问他。

　　“这……如何使得……”夏丞相急忙摆手。

　　能够跟龙王坐在一桌，已经是莫大的荣幸，更不要说和他们一起吃饭了。

　　“丞相，在陆地就不要讲那么多规矩了，我看你还是吃面条吧。”赵广看看夏丞相，说道。

　　“遵……命。”夏丞相诚惶诚恐的点头。

　　赵红玉端了一份面条给夏丞相，而夏丞相看到赵红玉亲自给他送上面条，激动的连接都不敢接。

　　“好了，吃饭吧。”赵广挥挥手。

　　赵焰紫主动夹了一块排骨放到夏丞相的面条里，“丞相，吃排骨！”

　　“谢……公主……”夏丞相感动的几乎不会说话了。

　　“阿仁，你也多吃点。”赵红玉朝着郝仁说道。

　　“嗯。”郝仁点头。

　　坐在郝仁对面的赵阔，埋头吃饭，赵红玉给他用的是一个海碗，里面装着满满的米饭。

　　就算是东海龙宫的龙王，其实也是很温馨的一家。郝仁心想。

　　“夏丞相，你怎么哭了呀？”赵焰紫忽然说道。

　　郝仁转头去看，果然看到夏丞相捧着面条，泪流不止。

　　“丞相，怎么了？”赵红玉问道。

　　夏丞相把碗放到桌子上，用双手抹着眼泪，“老龙王对我有栽培之恩，龙王又对我如此器重，老臣……老臣必当鞠躬尽瘁！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好端端的，说这些干嘛。”赵红玉望着夏丞相，“有时间就到陆地来转转吧，也不要总是穿陆清的衣服，有空让他带你去商场看看，买几身合适的衣服。”

　　“谢龙母恩典。”夏丞相擦掉眼角的泪水，心里已经感动的不行了。

　　赵焰紫端起装有面条的瓷碗，放到夏丞相干枯的手掌里。

　　她看上去刁蛮调皮，其实心眼还是很好的，她对夏丞相的印象不深，但也知道夏丞相是看她长大的。

　　“老臣……老臣……”捧着赵焰紫重新给他的面条，夏丞相激动的已经说不出话。

　　“好好吃面吧，以后你会经常到我这里汇报情况，少不得要留你吃饭的。”赵广说道。

　　夏丞相点点头，终于压制喉咙里的哽咽，吃起热腾腾的面条。

　　以前的赵浩然的时代，赵浩然对他颇为信任，但绝没有如此亲切。夏丞相连续侍奉两代龙王，心中的感恩之情，是难以磨灭的。

　　郝仁笑笑，心想曾经是乾级巅峰的赵浩然是以武服人，而赵广是以德服人，各有优势。

　　如果赵焰紫丢失龙丹的事情，发生在赵浩然这里，恐怕郝仁连一天都活不过去。但如果东海龙宫是在赵浩然的控制里，西海龙宫也不会如此嚣张。

　　“阿仁。”赵广抬起头，“赵阔说了，为了答谢你的七心五彩莲，他会倾其所能，尽心的教你一段时间。”

　　“嗯？”郝仁停住筷子，望了望坐在对面的赵阔。

　　黑脸黑须的赵阔，闷哼一声，咬碎一块排骨，继续埋头吃饭。

　　赵广看看郝仁的表情，再接着说道，“不用怀疑，这是赵阔自己提出来的，他准备好好的教你一个月，然后再出去历练。”

　　三叔还是要走吗？郝仁看看赵阔，心里有些意外。

　　赵阔现在尽管只有兑级，但他毕竟曾经是乾级巅峰的高手，只差一步就跨入天龙之境。

　　最难得可贵的是，赵阔现在修炼的也是《分光剑影决》，他在功法上的感悟肯定比郝仁更深更远，特别是短短的时间他就达到兑级，足以证明他把以前自己修炼的经验全部转化在这本功法里了。

　　如果他全心全意的教郝仁，就会让郝仁摆脱盲人摸象的困境，解决一些瓶颈，少走一些弯路，甚至达到突飞猛进的地步。

　　对于很多低阶修士来说，高阶修士的指点，这是比任何丹药和功法都更珍贵的机缘。

　　然而，高阶修士都忙于自己的修炼，一般不会分出大量的时间来教一个低阶修士。像赵阔这样放掉自己的修炼，用整整一个月的时间来指导郝仁，更是绝无仅有。

　　“我也会教阿紫修炼的。”赵阔忽然说道。

　　“谢谢三叔！”赵焰紫急忙喊道。

　　她以前不喜欢修炼，偶尔赵阔想教她，都被她推掉，但是进入五层天，尤其是谢雨嘉也达到筑基期之后，她就感觉到深深的紧迫感，正需要一个高手来给她带路。

　　赵阔曾经达到乾级巅峰，也称得上是一代宗师，人族修士的修炼和龙族修士的修炼，本质上是一样的，赵阔要指导赵焰紫的修炼，当然不难。

　　赵红玉看到以前从来不喜欢修炼的赵焰紫，会有这样的热情，略微有些惊奇。

　　郝仁则是在想，苏涵指导谢雨嘉修炼，赵阔指导赵焰紫修炼，也不知道这两位高手的两位徒弟，谁的进境会更快一些。

　　吃过晚饭，夏丞相撑起一把雨伞，要返回龙宫。

　　赵焰紫站在门口，朝着他挥手，“夏丞相，下次再到我家来吃饭！”

　　“是……是……”夏丞相连连点头。

　　他再朝着赵广和赵红玉依次拜谢，撑着雨伞，走到外面的马路上。

　　蒙蒙的细雨里，夏丞相驼着背，一步一步的走远了。

　　夏丞相循规蹈矩，所以在这种不是暴雨的天气里，绝对不会越空飞行。

　　“你们两个呀，去补习功课吧。”赵红玉看看郝仁和赵焰紫，说道。

　　“哦……”赵焰紫把嘴巴撅的老高，转身进入屋子里。

　　郝仁到客厅里拿起他准备的补习资料，随着赵焰紫走向楼梯。

　　在家里穿着小睡衣的赵焰紫，踩着拖鞋，露出两只光溜溜的小脚，噔噔噔噔的上楼的脚步，也显得十分青春。

　　她黑色的发丝随意的披散在后背上，随着她的脚步，左右摇摆，飘散出来的是一种浅浅的发香。

　　郝仁紧跟在她后面，随着她进入房间。

　　房间里有点乱，不过比起外面的小雨飘飘，房间里有一些暖暖的香味。

　　郝仁正要转身关起门，从门缝里却忽然插进来一只手，赵阔推开门，跟着进来。

　　赵焰紫睁着她的大眼睛，有些疑惑的看着赵阔。

　　“我……就过来看看。”赵阔咧开嘴，笑了笑，说道。

　　“三叔！你又不懂！”赵焰紫鼓起腮帮子。

　　“就看看……就看看……”赵阔厚着脸皮，找一个小椅子坐下来。

　　“我们开始吧。”郝仁搬一个椅子到书桌边，从布袋子里抽出卷子。

　　赵焰紫坐到她的旋转靠椅上，把两只小脚抓起来，盘腿坐在椅子里，再拿出草稿纸和圆珠笔，低头做郝仁给她的模拟卷。

　　家里随意穿的那种小睡衣，还是比较宽松的，赵焰紫一手撑着脑袋，一手写着公式，衣领里露出一小片细细白白的脖子。

　　“咳！咳！”

　　坐在窗口的赵阔，咳嗽两声。

　　郝仁看看他，再把目光转移到赵焰紫的卷子上。

　　外面的屋檐，滴滴答答的挂着雨水，赵焰紫双眼死死的盯着题目，一会儿撅嘴，一会儿咬唇，一会儿皱起眉头，表情格外的丰富。

　　“喏！全部做完了！”做到最后的一题，赵焰紫思索片刻，写上大大的两个字“不会”，再把卷子推到郝仁的面前。

　　郝仁把卷子收过来，仔仔细细的给她批阅一番。赵焰紫这段时间的补习还是很有成效的，以前不会做的题目，现在都能做出七八分了，还有一些题目，也用她自己的办法解决了。

　　坐的有些屁股疼的赵阔，站起来，也凑过来看看。

　　看到大多数的题目，郝仁都是打了勾，赵阔也是有些欣慰。他这个三叔，对于这些初中生的知识，一点都不懂，但这不妨碍他关心阿紫的学习情况。

　　“这个题目，你理解错了，应该这样做……”郝仁指着第一道错误的题目，开始给赵焰紫讲解。

　　赵焰紫挪挪小腰，把椅子靠拢郝仁这边，半个身体扑在桌子上，认真的听。

　　郝仁拿起笔，“还有这道题目，我做给你看……”

　　赵焰紫再凑过去一些，脑袋已经靠在郝仁的肩膀上面了。

　　“看到没有，这里是二元一次方程。”郝仁的笔尖，在草稿纸上哗哗哗的书写。

　　赵焰紫鼓着小嘴，两张椅子已经渐渐的拼成一个椅子，赵焰紫的半个身体已经钻到郝仁的胸前了，她舒舒服服的靠在郝仁的怀里，头顶顶着郝仁的下巴，眼睛望着郝仁的解题步骤。

　　“咳！咳！”赵阔再忍不住咳嗽两声。

　　赵焰紫昂起头，不满的看看赵阔，“叔！我们做题呢！”

　　“这里看到没有，要用因式分解……”郝仁依然讲的很专注。

　　“嗯！嗯！”赵焰紫急忙点头，头顶的发丝蹭着郝仁的下颌，干脆不理睬赵阔了。

　　她只有两条腿还留在原来的椅子里，身体的重心已经像美人鱼一样的钻在郝仁的怀里，也不是故意要占什么便宜，就是觉得压在郝仁怀里挺舒服的。

　　“这个……这个……”赵阔看的双眼瞪出，他就觉得郝仁和赵焰紫这两个孤男寡女在一个房间里不太放心，所以才过来监督的，岂料郝仁这小子……

　　“所以呢，x等于十二，y等于六，结果就出来了。”郝仁用双手扶了扶赵焰紫的双肩，说道。

　　“哦，这样啊……”赵焰紫蜷缩在郝仁的怀里，恍然大悟的样子。

　　“阿紫！”赵阔叫喊一声。

　　“三叔，是不要吵啦，我正在想啦！”赵焰紫双手撑着脸颊，盯着郝仁写的解题步骤。

　　“赵阔，你别大叫大嚷的。”赵红玉忽然出现在门口，对着赵阔说道。

　　“不是……这……”赵阔语无伦次，指着书桌前面的郝仁和赵焰紫。

　　“出来吧，不要影响阿紫学习。”赵红玉丢了一个白眼过来。

　　“这个……这个……”赵阔一边瞪着眼睛，一边走到房间外面。

　　“阿紫啊，补习结束就早点休息，别玩游戏。”赵红玉朝着房间里的赵焰紫说了一声，再关起门。

　　“知道了！妈！”赵焰紫向后仰着，把圆圆的脑袋靠在郝仁的胸口，目光盯着卷子，“后面这道呢？”



　　第四百五十九章 谁才不要你陪我！

　　这一张卷子讲完，郝仁的大腿也被赵焰紫压的酸酸的。

　　不过，她的身体软软的，像是用双手护着一个放大版的小猫，也没有给郝仁带来其他的不舒服。

　　“还有什么不明白的地方？”郝仁转头看看她，问道。

　　赵焰紫的这个年纪，正是皮肤最好的时候，脸庞没有任何瑕疵，光滑的就像是瓷娃娃一样。

　　“没有了！”看到郝仁盯着她，赵焰紫耸起肩膀，猛地撞到郝仁的下巴，差点让郝仁的牙齿咬到舌头。

　　她双手撑在桌子上，像是一只灵活的小猫，从郝仁的椅子里重新跳到自己的椅子里。

　　郝仁身前被赵焰紫趴过的地方，还是暖暖的，他再看看赵焰紫，觉得她真就像一只猫，抓也抓不住。

　　喜欢你，就跟你纠缠一下，不喜欢你，那就连碰都碰不到。

　　郝仁看着她黑色发丝里的嫩白嫩白的脖子，“最近很乖啊，安心学习，没有跟小灵出去玩？”

　　“她啊，有男朋友了。”赵焰紫一边抄写郝仁刚刚给她做的那几道题，一边漫不经心的说道。

　　“哪里的啊？”郝仁随口问道。

　　“三班的，刘云涛，打篮球很好的。”赵焰紫歪着脑袋，抄着题目，说道。

　　“保持坐姿。”郝仁把双手伸过去，把她的身体扳直。

　　“烦……”赵焰紫丢给郝仁一个白眼，咬着笔头，想了想郝仁写的那几行解题步骤，再刷刷的抄写下来。

　　郝仁坐在她旁边，看着她，怎么都觉得她就是一个普通的初中小女生。

　　“那最近有没有男生给你写情书啊？”郝仁接着问道。

　　“谁还敢写啊，他们都知道我有男朋友了。”赵焰紫的黑色的宝石般的眼珠子在试卷的字里行间移动，嘴里随意的说道。

　　突然，她抬起头，看着郝仁，“你不用想太多！”

　　“呃……”郝仁愣了愣，心想我哪里有想太多啊。

　　“六班那个孙义，长的还蛮帅的，现在是足球队的队长了。”赵焰紫吐吐小舌头，一边抄试卷，一边说道。

　　“我以前也是足球队的。”郝仁说道。

　　“真的啊？”赵焰紫挑挑眉毛。

　　“嗯，是门将呢。”郝仁点头。

　　“切……”赵焰紫露出不屑的表情，再接着说道，“高中部那个谢晓峰，每天骑个摩托车来上课的，我们初中部也有好多女的喜欢他的。”

　　赵焰紫唠唠叨叨的说着学校里的那些事情，也许是小灵最近有了男朋友，没有人跟她说话，所以就在郝仁面前倾泻了。

　　郝仁无奈的听着她的吐槽，确实感觉到她就是一个初中小女生。而郝仁的性格和行事手段，怎么看都不像是惹初中女生喜欢的类型。

　　“那个谢晓峰，还约我这个周末出去唱歌的。”赵焰紫接着说道。

　　“不能去！”听到这里，郝仁一下子坐起来，不假思索的就喊出来。

　　赵焰紫转头看着他，“为什么啊？”

　　“因为……因为……”郝仁舌头打结，也不知道自己应该怎么说。

　　“考试结束，就应该放松一下啊。小灵要陪她男朋友去买东西，我又不想去当电灯泡。”赵焰紫说道。

　　“你要唱歌，我陪你好啦。”郝仁说道。

　　“谁要你陪我啊。”赵焰紫皱皱鼻子，“你这种大叔。”

　　“我……我……”郝仁指着自己，真是喉咙都堵住了。

　　“我要睡觉了，你回去吧！”赵焰紫推了推郝仁的椅子。

　　她把抄完的卷子折起来，放到书包里，估计是明天利用上课的时间还要再琢磨琢磨，然后直接走向床边，甩掉拖鞋，吱溜一下，钻到被窝里。

　　郝仁无奈的看着她，略微叹气，打开赵焰紫房间的阳台的门，咻的一下，踩着气剑就飞向东海大学。

　　谢雨嘉在d楼的自修教室里复习，郝仁回到东海大学，就直接去教室找她。赵焰紫面临期末考试，他要给赵焰紫补习功课，但他自己也要面临期末考试，就需要谢雨嘉来给他补习。

　　郝中华和岳阳对他从来都没有太高的要求，但最低的底线，就是每门功课都要及格。郝仁不想遭到父母的教育，所以就必须恶补一番，这个局面，其实和赵焰紫是一样的。

　　“公子！”就在郝仁刚刚进入教室，陆琳琳和陆莉莉也跟着出现。

　　她们手里也都捧着厚厚的书本和笔记，很显然也是来这里复习功课的。

　　小白甩着尾巴，跑在陆琳琳和陆莉莉的前面。

　　这家伙脱离郝仁的控制，现在对东海大学里的各个建筑的布局已经很熟悉了，一会儿就跑去研究生楼找陆家姐妹，一会儿就跑去南区宿舍楼找谢雨嘉，一会儿又去图书馆的前面，撒娇打滚换吃的。

　　现在学校里的大多数女生们对这只四处奔跑流窜的小狗有了印象，总会在包里留一些吃的，准备在偶遇小白的时候，喂给它吃。

　　而学校里负责绿化的师傅，最近就忙坏了，他发现学校里的好多灌木，只是几天没有整理，就疯涨一大片，害的他怀疑这些灌木的品种，是不是发生变化。

　　由于临近考试，自修教室里也是人满为患，谢雨嘉给郝仁预留了一个座位，但是陆琳琳和陆莉莉进来，就没有地方可以坐了。

　　“还是再换一个地方吧。”郝仁说道。

　　“哪儿？”谢雨嘉抬起头。

　　郝仁笑了笑。

　　半个小时之后，他们四个出现在五层天的飘渺峰里。小白钻到他的狗窝里，去享受这个专属洞府的舒适。

　　谢雨嘉去谷口看看，发现郝仁做的那个小木板里，已经有三个门派留了名字，代表有三个门派接这个任务。

　　100颗四品筑基丹，这是非常巨大的奖励。六级灵草，固然珍贵，但是对于不会炼丹的修士来说，用处很小，而筑基丹，却能大大提高炼气期修士进入筑基期境界的成功率，尤其是100颗品质极佳的四品筑基丹，就是相当于五层天的大门派的几年的筑基丹的产量……为这一条信息，足够发动整个门派的力量去搜寻“万年黑药”这种六级灵草。

　　谢雨嘉很佩服郝仁能够想出这种“以丹换药”的办法，本来她觉得灵草的搜集是一个大问题，现在看起来，只要丹药质量好，数量多，就完全能够让五层天的修士们给他们奔波。

　　其实郝仁还是很聪明的一个人啊……谢雨嘉暗暗喜悦，她回到她的洞府里，看到郝仁和陆家姐妹在她的洞府的顶部镶嵌十六颗鹅蛋大小的夜明珠，光线一下子变得很充足。

　　“嗯……这儿再放一个帘子。”郝仁拿起蓝布，钉在谢雨嘉的洞府的门口。

　　这些布是赵焰紫从五层天的修士的储物袋里掠夺出来的长袍，被郝仁撕开之后，挂在门口挡风。

　　郝仁把石桌子搬到中间，再把四个石椅子排在周围，一个安静又温馨的复习室就完成了。

　　看到郝仁把洞府改造成他们独有的自修教室，谢雨嘉忍不住低头笑笑：郝仁就是有这样的本事，看上去很笨拙，却很有生活情调。

　　“那些复习资料，我让马丽娜都复印给赵嘉胤他们了。这一份是给你的，刚刚等你的时候，花了一点时间，帮你把重点都划出来了。”谢雨嘉从书包里取出厚厚的几份复印件，放到石桌上。

　　郝仁翻开看看，果然，这些复印件上面，又用蓝色的圆珠笔重新标过一些。也就是谢雨嘉给他的这份是“进化版”的，而赵嘉胤他们急吼吼的借过去的是“初级版”的。

　　不只是这样，谢雨嘉还能跟他一起复习，郝仁如果有什么不懂的，谢雨嘉能够直接给他讲解。

　　陆琳琳和陆莉莉看到谢雨嘉准备的如此充分，眼神里都有些羡慕，只恨自己听从陆清的安排，进了学业比较轻松的影视学院，但如果跟郝仁相同学院，复习的资料都能沿用了。

　　“琳琳，莉莉，你们有什么不懂的，也可以问我和雨嘉。”郝仁朝着她们说道。

　　“谢谢公子！”她们两个，双双点头。

　　陆琳琳不是小家子气的女生，对于郝仁用剑光潜入她们房间的事情，仔细琢磨，也觉得郝仁不是故意的，所以也就不再生气了。

　　反而是郝仁，觉得挺对不起她们的，所以这次期末复习，也顺带着辅导她们。

　　陆琳琳和陆莉莉，其实很喜欢过这种凡人的生活，她们觉得做一个成功的凡人，就跟郝仁更近一步。

　　在她们看起来，郝仁是羞涩，不是木讷。她们做的一点一滴，郝仁都是知道的，越是这样，就越是觉得“公子很可爱”。

　　而这个时候的六层天的天山派的后山里，一个穿着鹅黄色的绸衫的少女，坐在仅仅铺着稻草的简陋石床上，用一把小刀不断的戳着手里的两个稻草人。

　　“淫贼！恶女！看我出去以后，怎么把你们碎尸万段！”她咬着洁白的贝齿，发出咯吱咯吱的磨牙声，一刀一刀的扎下去，“让你抢走我的玉佩！让你抢走我的玉佩！”

　　她所在的洞穴的门口，布有一层白白的光帘，这正是天山派的囚笼阵法……天罡霹雳阵。

　　不要说跨出半步，段瑶只要把手指放上去，就会被电的浑身发颤。

　　而这个时候，脖子里挂着从段瑶这里抢来的这块非常漂亮又非常温润的玉佩的赵焰紫，正在呼呼大睡。她怎会想到，这一对玉佩，是雌雄双玉，段瑶凭着她剩下的那块玉佩，就能找到赵焰紫的这块玉佩。



　　第四百六十章 赵焰紫，我的！

　　接下来的几天，不论是凌兆初中里的赵焰紫，还是东海大学里的郝仁、谢雨嘉和陆家姐妹，都沉浸在紧张的复习里。

　　平时轻松的大学生活，骤然间变得紧张起来。

　　郝仁白天准时参加每门课程的最后一周的复习课，傍晚到赵焰紫家里给赵焰紫补习功课，夜晚到五层天跟着谢雨嘉整理各门课程的考点，顺便给陆家姐妹提点一下《大学英语》的语法知识。

　　而谢雨嘉抽空还会去苏涵的办公室里，接受苏涵的修炼指导。她成绩优异，对于通过考试是一点不担心，相对而言，苏涵教她修炼，更重要一些。

　　在这沉闷的考前突击的氛围里，能够打破沉闷的，也就只有苏涵的亮相了。

　　“苏涵！”

　　“苏涵也出来了！”

　　路边的男生们，纷纷叫喊。

　　拿着文件夹的苏涵，根本没有理睬他们，高跟鞋踩出咔咔的声响，从行政楼走向教学楼。

　　荷叶边的浅咖啡色中裙之下，是她修长的双腿，柔软轻薄的浅蓝色衬衣之下，是她饱满的身材……这紧绷的感觉，似乎连纽扣都锁不住她蓬勃的气势。

　　谢雨嘉给她的定颜丹，效果是特别的好，尽管修炼对身体有一定的调节作用，但是不会烧菜又懒得出门吃东西的苏涵，在饮食方面还是比较差的，定颜丹不仅给她保留美丽的容颜，也改善了她的身体……无愧乎是女修的养颜圣品。

　　在那些男生们炽热的眼光里，苏涵进入教学楼，再哒哒哒的踩着楼梯，进入教室。

　　班级里的男生们，全部倒抽一口冷气。

　　只是一周不见，苏涵似乎比以前更加漂亮了！

　　“今天，是最后一堂复习课。”苏涵用冰冷的目光扫视众人，把文件夹放到讲台上。

　　“怎么办……怎么办……”抢到中间一排的周立人，挽着郝仁的手臂，几乎就要泪如雨下，“以后再也看不到苏涵了。”

　　这是苏涵最后一堂的《微弱光电信号处理》，那些男生们提前四个小时到教室里抢座位，周立人是苏涵的超级粉丝，也只是抢到中间的一排。

　　郝仁抬头看看苏涵，发现她确实比以前更加漂亮了……皮肤更光滑，眼眸也更明亮。

　　以前的苏涵，就已经是倾国倾城，如今比以前还要再完美一些，也难怪这些男生们都要呼吸不过来了。

　　“内容比较多，两节连上，中间不休息。”苏涵冷冷的说着，打开她的讲义，“第一个要提的是光电检测器……”

　　那些男生们巴不得多看苏涵一分钟，对于苏涵课间不休息的提议，怎会有任何意见。话说回来，苏涵也根本不在乎学生们的意见。

　　周立人坐在郝仁身边，死死的挽着郝仁的胳膊，望着讲台上的苏涵，满脸的如痴如醉的神情，就好像是把郝仁的胳膊想象成苏涵的胳膊，让郝仁一阵恶心，急忙把手臂抽出来。

　　短短两节课的时间，一眨眼就过去了。

　　苏涵盖起文件夹，“这个学期的课，就到这里。”

　　她用手指勾了勾耳边的发丝，清澈又冰凉的目光，望着教室里。而这一个轻勾发丝的简单的动作，就显得无比妩媚，让那些男生们都看呆了。

　　就在大家等着她说下一句祝贺大家考试成功的时候，苏涵却淡淡的说道，“郝仁，你跟我一起走。”

　　滴答，滴答……

　　教室里所有学生，似乎都能听到时间的流动。

　　“哦……”郝仁站起来，穿过课桌，走到门口去。

　　苏涵和郝仁并肩而行，走出教室。

　　靠……

　　教室里，爆出男生们的发泄的怒吼。

　　坐在最后一排的谢雨嘉，则是无奈笑笑。她要达到一颦一笑都让男生们疯狂、近乎祸国殃民的程度，怎么也要像苏涵这样，相当于乾级的境界才行。

　　“怎么了？有什么事情？”走到外面，郝仁问苏涵。

　　苏涵固然漂亮，但是郝仁不同于那些男生，好歹也是艮级的修士，还是有一些定力的……当然，近距离的接近苏涵，谁都会有点紧张。

　　“你去昆仑山了？”苏涵一边走向楼梯，一边问。

　　郝仁谨慎的看看苏涵的态度，“怎么突然问我这个？”

　　苏涵的一双美目，瞥瞥郝仁，“昨天有化神期的大修士降临龙神殿，一出手就打伤几十位审查官，而且放话出来，以后龙神殿的审查官，不许擅闯昆仑山。”

　　郝仁听到这个消息，心里咯噔一下。

　　那个化神期的大修士，刚刚出关就遇到龙神殿的审查官来闯他的昆仑山，肯定很不爽。尤其是谢雨嘉还出手打伤了他的十几位巡山弟子，他不能对谢雨嘉出手，就跑去龙神殿找场子回来了。

　　到化神期这个级别，做什么事情还不是随心所欲，这位昆仑山的大修士，心情不爽，就到龙神殿发飚，让龙神殿一阵郁闷。

　　苏涵踩着楼梯，一节节往下走。

　　她没有穿任何颜色的丝袜，腿型却比那些穿着丝袜的女生们还要漂亮，尤其是洁白如玉的肌肤，简直让人怀疑她的双腿是不是玉石做成的。

　　“龙神殿要求彻查此事，我就想到是不是你去了昆仑山。”苏涵接着说道。

　　“我……我怎么会！”郝仁急忙说道。他满脸的义正言辞，好像也很愤慨那位擅闯昆仑山的审查官。

　　苏涵正好走到楼梯的转弯处，踮踮脚尖，转身看看郝仁，目光里有些鄙夷，“不要装了，我知道是你。”

　　“呃……”郝仁整个人都泄气了。

　　以他的演技，果然是瞒不过苏涵啊。

　　“不过你胆子倒是大，竟敢私闯昆仑山。”苏涵再继续走下楼梯，说道。

　　“根本没闯进去，就被打出来了。”郝仁说道。

　　“龙神殿和昆仑山互有约定，普通的龙族修士不能踏入昆仑山半步，擅入者，格杀勿论。龙神殿的审查官在非常紧急的情况里，能够借道昆仑山，但也要保持在一层天之上的高度，同样的，昆仑山的修士，不能随意脱离昆仑山的范围，更不能随意收取审查官的性命。”苏涵说道。

　　“这个在手册里好像没有提到啊。”郝仁想了想，说道。

　　“龙神殿不会公开提到昆仑山，但绝不允许审查官随意靠近昆仑山的区域，你一个区区艮级的修士，仗着审查官的身份就要横闯昆仑山，也难怪那位化神期的修士，大为光火，跑到龙神殿狠狠施压。”

　　苏涵走到教学楼外面，淡淡的说道。

　　郝仁心想真实原因恐怕还不只是这样，谢雨嘉拿走他三种灵草，也一定让他大为心疼。

　　看到郝仁和苏涵一起从教学楼里走出来，外面的那些男同学女同学都把目光聚集过来。

　　“风云人物”郝仁跟苏涵的关系很密切，这已经成为校园里的流言。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，但是像黄旭杰那样要出面教训郝仁的，却是一个都没有。

　　那些原本联合起来，要惩治郝仁的年轻男老师们，知道郝仁是郝中华的儿子，一个个也都没有了动静。

　　“你查探昆仑山的事情，我假装不知道，不过以后……”苏涵扭头看看郝仁，“要记得叫上我。”

　　“好……”郝仁有些疑惑的答应下来。

　　苏涵看上去冰冰冷冷的，但是在许多事情上面，都很包庇郝仁，而她也不是胆小怕事之人，对于昆仑山，她也是有一点兴趣的。

　　不过相比之下，她对九龙宫的兴趣更浓厚一些。郝仁曾经答应她，跟她一起去九龙宫的……那一击之痛，苏涵没有忘记！

　　“没事了，就这样吧。”苏涵随意的摆摆手，走向行政楼。

　　郝仁站在门口，望着苏涵渐渐远去的背影，觉得这个漂亮女人的心思，也是很难捉摸。

　　“都走了，还看啊！”赵嘉胤忽然从后面勾住郝仁的脖子，叫喊道。

　　对于郝仁这家伙，赵嘉胤也是很有妒忌的，以前看上去普普通通的家伙，忽然间得到那么多美女的青睐，就是传说中的人品大爆发？

　　郝仁抓掉赵嘉胤的粗壮的右手，“考试没问题吧？”

　　“没问题！谢雨嘉的笔记，我都复印过来了！”赵嘉胤压在郝仁的后背上，沉重的就像是是一块石头。

　　郝仁抓住他的右手，一个过肩摔，把他翻到前面，赵嘉胤稳稳落地，用右手使劲的打了郝仁胸口一下，“二十号是总决赛，在北京，过来看吧？”

　　“好！”郝仁根本就不问其他人还有谁去，反正他自己一定要过去看的。

　　就算他自己将来是乾级高手，他也不会忘掉赵嘉胤这样的好兄弟。

　　“今天晚上，跟你们一起通宵复习。”想到这里，郝仁突然怀念寝室里挑灯夜战的感觉。

　　“终于有人性了啊！”赵嘉胤打了打郝仁的肩膀。

　　郝仁的期末考试，会在下周有一个星期的时间来举行，由于东海大学奉行的是自由选课制，所以公共课程的考试安排一定要错开时间，这也就使得那些只有七八门考试的学生，参加考试的时间跨度会在五六天。

　　相比而言，赵焰紫的初二期末考试的安排就简单了，周四和周五的两天的时间，数学、历史、物理、语文、英语、政治、生物、地理、化学，依次考完。

　　整整一天的考试结束，赵焰紫眼睁睁看着老师收掉她的化学试卷，长松一口气，收起自己的文具盒。

　　她还想跟小灵交流几句，询问几道题目的对错，却不料小灵已经跑去隔壁三班找她的男朋友了。

　　“没人性……”赵焰紫嘀咕一句，拎起她的粉色书包，走向学校门口。

　　“轰！轰！”

　　赵焰紫走到门口，忽然一辆银色的摩托车从后面超上来，阻挡在她的前面。

　　骑车的男生摘掉头盔，露出一个又阳光又酷酷的笑容，大拇指挑挑后面的座位，“上车吧！”

　　“哇……”

　　周围的一些女生们，忍不住都惊呼起来。

　　高中部的谢晓峰，超级帅哥，居然主动追初中部的赵焰紫？

　　“滋……”

　　一辆车子，忽然停在凌兆中学的大门外。

　　滴滴！

　　坐在敞篷版的黄色法拉利里的郝仁，穿着一件精心打扮的黑白衬衣，瞄瞄学校铁门里的赵焰紫，指指身边的副驾驶座，“上车！”



　　第四百六十一章 凶猛的大萝莉！

　　正准备绕开那辆银色摩托车的赵焰紫，看到郝仁出现，顿时像是一只展开愁眉的小云雀，一下子变得欢快起来。

　　她甩起书包，冲出铁门，猛地拉开法拉利的车门，一屁股坐进来。

　　那个骑着摩托机车的高中男生，目瞪口呆。

　　价值上万元的改良版的雅马哈摩托车，在中学里确实很炫，但如何能跟法拉利跑车相比！

　　眼睁睁看着赵焰紫像是小鸟一样的飞进那辆法拉利的车子里，这个依然保持着酷酷的姿势骑在摩托车上的男生，说不出一句话语。

　　而同样在学校门口等着铁门开启的学生们，不论是初中部还是高中部，都清清楚楚的看到郝仁开着法拉利来接赵焰紫。

　　“那个就是赵焰紫的男朋友啊……”

　　“这么有钱啊……”

　　“二世祖吧，不过长的也挺帅的。”

　　“我还是第一次看到呢，据说他们上次在初中部的教学楼前面接吻的？”

　　“消息真迟钝，他都来我们学校好几次了。好像是市北一中的。”

　　各种议论在学校门口迅速蔓延。

　　郝仁“呜呜”的启动法拉利，拐入学校外面的道路里，扬长而去。

　　赵焰紫脸上开心的就像是放满小花，她把书包横放到自己怀里，双手抱起，安逸在靠在车椅上。

　　“考试怎么样啊？”郝仁问她。

　　“马马虎虎。”赵焰紫慵懒的回答。

　　既然全部考完，还有什么多想的。赵焰紫就是这样的性格。

　　她闭着眼睛，感受着迎面而来的凉风，绷直双腿，再高高举起手臂，伸一个懒腰。

　　“喂。”赵焰紫忽然睁开眼睛，转过头，“怎么突然想到来接我啊？”

　　“是你妈妈拜托我来接你的。”郝仁回答道。

　　赵焰紫忽然鼓起嘴，满脸的高兴变成满脸的不高兴。

　　“骗你的。”郝仁看到她的表情，忍不住笑笑，“想到来接你，所以就来接你。”

　　赵焰紫把眼睛的余光甩过来，有点不太相信。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　她书包里的手机，忽然响起来。赵焰紫把手伸进书包里，掏出手机，“妈！”

　　“你在哪里，我在学校门口怎么没看到你？”赵红玉的声音从手机里传出来。

　　“妈！大叔，哦，郝仁，他已经开车来接我了！”赵焰紫朝着电话里说话。

　　“哦……我说你这丫头怎么不见了，还以为又跟同学去唱歌了。那我回去了，晚上让阿仁到家里来吃饭。”赵红玉在电话里叹气，挂掉电话。

　　她知道赵焰紫今天考试结束，所以顺路来接赵焰紫，却不料被郝仁抢先。

　　赵焰紫收起手机，丢到书包里，再转头看看郝仁，终于相信郝仁真的是自愿来接她的。

　　今天的郝仁，不仅把车子洗的干干净净的，也把他自己从头到脚都洗的干干净净的，黑白的衬衣很有气质，略显杂乱但很洁净的发丝，很有光泽。

　　如果用一个字来形容今天的郝仁，那就是……帅。

　　赵焰紫这个年纪，总还是有些小小的虚荣心的，打扮的英俊帅气的郝仁，开着法拉利来学校门口接她，当然让她很开心。

　　至于郝仁的出现会在学校里引起怎样的轰动，她才不会管。反正考试结束，就是暑假，两个月之后，谁还记得这件事啊！

　　“去哪儿玩啊？”郝仁开着车子，问她。

　　“去打游戏！”赵焰紫双眼一亮，说道。

　　她知道下周就是郝仁在大学里的期末考试，不过两件事情相比起来，还是陪她玩比较重要！

　　“嗯……”郝仁知道赵焰紫说的游戏是什么游戏，轻点油门，法拉利就嗖的冲向市中心。

　　把车子停到友谊商厦的路边的停车位，带着赵焰紫下车的郝仁，顿时引来无数的目光。

　　法拉利很耀眼，而穿着校服背着书包的赵焰紫，也非常的惹人注目。

　　她淡蓝色的校服在风中飘舞，那块标有“两年两班赵焰紫”的铭牌还在校服的胸口处。

　　如此青春活泼的小女生，让那些跟郝仁差不多岁数的男性，都要咽咽口水。

　　真是禽兽……他们再看看郝仁，一个个都心中怒骂。

　　“走吧走吧！”考试结束正要寻求放松的赵焰紫，拉着郝仁就往友谊商厦的地下一层跑去。

　　由于是周五的傍晚，友谊商厦的游艺城里的年轻人不少。赵焰紫拉着郝仁进去，再立刻摘掉胸口的牌子，丢到书包里。

　　但是，她这种初中风格的校服，让人一看就知道她还是初中生。

　　郝仁拿100块钱出来换游戏牌，再把其中的一半分给赵焰紫。

　　岂料赵焰紫对那些打鼓、跳舞之类的游戏完全没有兴趣，直接坐到街机格斗的机器前面，啪啪啪啪的塞进去好几个牌子。

　　一个叼着香烟、正在熟练的拍打着按键的男子，忽然看到旁边来了一位挑战者，右手连拍，挑选三位格斗人物。

　　赵焰紫盯着屏幕，看了半天，选了三个女性人物。

　　“大叔，帮我拿着！”赵焰紫转身把书包塞到郝仁的手里，再全神贯注的望着屏幕，选出自己三位人物的出场顺序。

　　ready，go！

　　赵焰紫左手拿着方向扳手，咚咚咚咚的移动，右手按着四个按键，啪啪啪啪，速度比弹钢琴还快。

　　那个叼着香烟的男子，渐渐的连嘴里的烟都叼不住，烟头掉落到地面上，右脚踩着椅子，整个人都几乎要扑到机器上。

　　you，win！

　　赵焰紫轻松击败对手。

　　这男人，这时候转头看看赵焰紫，才发现打败自己的是一个初中小女生。而且这个小女生，看上去还特别的清纯！

　　“大叔，要不要来两局？”赵焰紫转头看看郝仁，问道。

　　郝仁抱着她的粉色书包，愣愣的摇头。

　　他知道赵焰紫说的打游戏绝不是去网吧里打电脑游戏，但也想不到赵焰紫擅长的是街机游戏。这哪里还是一个撒娇的赵焰紫啊，完全就是一个小太妹啊！

　　从赵焰紫这熟练的手法来看，这家伙显然是经常来这个地方玩啊！

　　从拳皇97打到街霸，从月华剑士打到侍魂……赵焰紫拿着游戏牌子，一路横扫过去，除了有几个超级高手能够胜过赵焰紫，其他的全都被赵焰紫灭掉。

　　“大叔……你怎么光看我玩啊！”赵焰紫打赢最后一个格斗类街机游戏，看看郝仁，有些不满。

　　“因为打不过你啊。”郝仁说道。

　　他的目光扫视周围，感觉到无数的男性的敌视的目光已经聚集到他这里。赵焰紫一排顺着下去，把这些男的依次打赢，又立刻去打另外一种，简直就是一种挑衅啊。

　　“好啦，那换其他的啦！”赵焰紫兴致高昂，拽着郝仁走向另外一排街机。

　　这一排是飞机战斗类的游戏，郝仁对这种还是比较擅长的，找了一台坐下来。

　　“当当当……”赵焰紫熟练的把游戏币丢到机器里，选了一种飞机。

　　郝仁也开始游戏，两架飞机双双登场。

　　“这个我肯定打的比你好。”郝仁说道。以前跟中学的同学去游戏房，郝仁专挑飞机类的游戏玩，对于躲避子弹还是有一套自己的办法的。

　　但是随着游戏的深入，他发现事实不是如此……

　　“笨啊，还要我来救你！”

　　面对密密麻麻的满屏幕的子弹，赵焰紫轻松的躲闪，再帮着把郝仁控制的飞机前面的敌机消灭。

　　站在他们后面观看的人数越来越多，要知道这款飞机游戏是非常难的，最后一关的子弹几乎是飘满屏幕，十分壮观。

　　“笨啊，放炸弹！”赵焰紫一边控制自己的飞机，一边还忍不住伸手过来，拍打郝仁这边的按键，放出全屏的炸弹。

　　郝仁看到全屏的子弹，确实有些手忙脚乱，但是……赵焰紫不顾周围那么多人，就这样喊他“笨蛋笨蛋”，也太不给面子了吧……

　　嘣……

　　最后一架巨型的飞机大boss爆炸，赵焰紫带着郝仁，顺利通关。

　　哇哦……郝仁他们的后面，响起一阵惊讶的叫喊。

　　赵焰紫愉快的笑笑，拽起自己的书包，再拽着郝仁的手腕，跑向另一个街机。郝仁的水平不如她，但是配合的还算不错了。

　　“跟你玩太有压力，我去买饮料。”郝仁擦掉手心里的汗水，去前台那边买饮料。

　　而当郝仁拿着两瓶饮料回到赵焰紫这里的时候，发现一个剃着光头的男人坐在赵焰紫的身边，正在朝她说话。

　　“饮料！”郝仁把手插过去，把两瓶饮料放到街机的控制台上。

　　“你……”光头男人瞪起凶恶的眼睛，正要站起来，郝仁的右手轻轻的搭在他的肩膀上，顿时让他全身又坐回去。

　　“我说过，我男朋友很厉害的！”赵焰紫丢给光头男人一个白眼，再拿起拳头，在这男人的光头上敲了一下。

　　她手里拽着半袋子的游戏币，而这些东西打在男人的光头上，立刻就打出一条条的印子。

　　赵焰紫再朝着男人坐的椅子踹出一脚，椅子滑出半米，这光头男人，就立刻摔到冰冷的地板上。

　　郝仁看到她出手迅捷，就知道赵焰紫确实不好惹。如果以前不是在赵焰紫的家里有赵红玉盯着她，郝仁估计自己也未必是赵焰紫的对手。

　　光头倒地，另外有几个男人围过来，郝仁双拳震动，直接把他们的胸口都打闷了。赵焰紫拎着书包，从两人男人之间穿过去，郝仁跟她一起走出这块空气混浊的街机区域。

　　以前龙丹没丢的赵焰紫，也有震级的境界，丝毫是不用怕这些小混混的。

　　街机区域的外面，就是一些互动游艺机。其中，大多数都是情侣玩的游戏。

　　郝仁看自己手里和赵焰紫的手里的游戏币都还剩下不少，问她，“要不要……”

　　“这么幼稚的东西，谁要玩啊……”赵焰紫立刻回了一句。

　　郝仁差点要泪流满面，他是真的想玩这些东西，但居然被初中小女生说“幼稚”……

　　赵焰紫从郝仁手里把剩余的游戏币拿过来，连着自己的游戏币一起，放到一个模样还比较清秀的女生手里，“送给你！”

　　那女生拿着两袋游戏币，莫名其妙，赵焰紫却拉着郝仁，出了游艺世界，直接又回到地面。

　　友谊商厦的上面几层都是卖衣服的，郝仁想了想，“要不……给你买衣服？”

　　赵焰紫不屑的扫视郝仁，“谁要买衣服，肚子饿，我要回家吃饭！”

　　“唉……”郝仁轻叹一口气，拉着她细细的小手，走到商厦外面。

　　赵焰紫的身材有些细细瘦瘦的，不过渐渐长开的身体，就算是穿着校服，也有一些凹凸有致的曲线了……她这个年纪，不用担心脂肪堆积的问题，也不用愁眉苦脸的去减肥，尤其赵焰紫还是学校里的一名运动健将。

　　不长不短的马尾辫在她的校服后面甩来甩去，谁能想到这看上去乖乖的初中小女生，刚刚在游戏机房里是那样凶悍？

　　有几个年轻人围着路边的停车位上的法拉利正在细细的打量，郝仁拉着赵焰紫走过去，打开门坐进去，他们顿时用惊讶的眼光看看郝仁和赵焰紫。

　　郝仁转动方向盘，车子咻的移出停车位，价值数百万元的法拉利，操作起来，确实感觉不一样。

　　“啊……”赵焰紫舒畅的呼出一口长气，把书包重新抱到怀里。

　　郝仁看看她，心想她要是把玩游戏的一半的心思放在学习上面，就没必要让他来给她补习功课了。

　　不过想想刚刚打游戏的场景，其实还是蛮开心的，一个街机里的飞机游戏，他们足足打了一个小时，赵焰紫的一个责怪的眼神，或者是嘴角的微笑，让这些闯关的过程，变得波澜起伏。

　　这家伙，也不是没有长处啊……

　　郝仁遇到红灯，停住车子，扭头看看赵焰紫的侧脸。

　　她的校服里，脖子附近，有一条红绳。

　　郝仁想也没想，就伸手过去拎这根红绳。

　　“啪！”

　　赵焰紫急忙打掉郝仁的手掌。

　　凉风吹过来，郝仁猛地醒悟过来，自己这手掌伸过去的方向，是赵焰紫的胸口……

　　“你这……脖子里挂的什么？”郝仁有些尴尬的问道。

　　赵焰紫低低头，把红绳从衣服里掏出来，底部挂着一个玉佩。

　　郝仁伸手把玉佩拿起来，凑近了仔细看一下。玉佩在手里的感觉，十分的温润，正反面都雕着一个狮子头的形象，做工非常的精细，灵气也很充裕。

　　这玉佩，正是赵焰紫从段瑶那里抢来的，戴着这块玉佩修炼，不仅有凝神的作用，还能提高灵气的吸取速度。

　　嘀嘀嘀！

　　后面的车子按响喇叭。

　　郝仁看看前面的红灯已经转成绿灯，再透过两个座椅之间的空隙，看到后面的那辆车子里，驾驶员的眼神非常的怪异。

　　他看看自己倾斜在赵焰紫胸前的姿势，再看看自己的手掌放到赵焰紫的脖子前面，伸手托着那块玉佩……这个……具体情况被座椅挡掉一部分，从后面看过来，该是什么场景……

　　郝仁脸色红了半边，急忙启动法拉利，冲过十字路口。

　　“叫什么叫啊！”赵焰紫转过头，还有些不满。幸亏，她没有反应过来……

　　黄色的法拉利哗哗的回到赵焰紫的家里附近，郝仁正要停车，却发现赵焰紫家门口的马路上，停满了十几辆外地牌照的奔驰。



　　第四百六十二章 薄礼？！

　　沿街的赵焰紫家的周围，还有另外的几户人家，但是这些靠着马路停着的奔驰车，都是以赵焰紫家的门口为中心向两边扩散的，显然都是赵焰紫家的来客。

　　都是谁啊……

　　郝仁和赵焰紫都存着疑惑，把车子停靠到路边，再急忙朝着门里走去。

　　在东海市的地盘，又是在郝仁和苏涵的管辖之下，应该没有谁，胆敢到东海龙王在陆地的家里去挑场子吧？

　　“妈！我回来了！”赵焰紫有些不放心，推开大门，故意大喊一声。

　　“进来吧！”赵红玉在里面说道。

　　赵焰紫稍微松气，取出钥匙，打开房门。她也是有点机智，如果里面的反应不对，她就会立刻采取行动，同时也是给郝仁一点准备时间。

　　屋子里，满满的站着几十位陌生的人物。

　　有一些老人，也有一些中年人。而客厅的地板上，放着几个看上去很沉重的大箱子。

　　“这是小女赵焰紫，这是龙宫的驸马，郝仁。”赵广介绍说道。

　　“真是一表人才啊……天仙绝配啊……”

　　各种褒扬之词，犹如潮水般过来。

　　郝仁认出站在赵广身边的那位，就是龙神殿的会试里的玉皇山的木系长老，而跟在这位长老身边的，就是当初那个受伤的木系修士。

　　这位木系修士经过一段时间的调养，脸色已经比那个时候好上许多，但依然还有一些苍白，看样子，是玉皇山的木系一脉的大长老，感觉到弟子的伤势已经没有大碍，就带着他匆匆忙忙的到东海龙宫来道谢。

　　“阿仁，我来介绍一下。”赵广走到郝仁面前，指着那位长老身边的一位满脸皱纹的老者，“这位是玉皇山的木龙宫的龙王，慈云龙王，这位是木龙宫的大长老，宋长老，这位是宋长老的大弟子，吴毅。”

　　郝仁拱手点头，“见过龙王。”

　　天下龙族，按照属性不同，分成五脉，依次是金木水火土。而水龙一脉，由于数量最多，分布最广，又细分成四系，依次用江河湖海来划分。

　　因此，从整体的划分来说，四海龙宫，仅仅比江河湖这三个系要高出一级，统御四方水龙一族，但是跟其他四脉的龙族是保持一个级别的。

　　也就是说，这个玉皇山的木龙宫，在理论上跟东海龙宫是一个层次的。东海龙宫能够对洞庭湖的龙宫施压，却不能号令木龙一脉的龙宫做任何事情。

　　那些东海管辖范围里的江河湖的龙宫，每年都会朝贡东海龙宫，这些龙王也会在东海龙王的寿诞或者东海龙宫的大庆典里出现，但是木龙一脉的龙王，如果不是私交极好而且又是隆重邀请的话，是绝对不会主动来的。

　　因此，玉皇山一脉的木龙修士，不仅派出大长老特别登门拜访，而且玉皇山木龙一脉的龙王也亲自来拜会赵广，这个规格是相当高的。

　　“不必多礼。”慈云龙王轻轻的托起郝仁的手臂，让他不必弯腰。

　　“这位是苍叶湖的木龙宫的苍叶龙王，以及奚长老和游长老。”赵广轻轻拉着郝仁，接着介绍。

　　郝仁急忙再施礼。

　　“这位是龙虎山的土龙宫的应天龙王，还有首席长老叶长老……”

　　郝仁立刻拱手称呼。

　　剩下的一些，看样子都是三位龙王和长老们带来的随从弟子，或者地位比较次要的长老，赵广没有介绍，郝仁也就朝着他们抱拳，简单的转过一圈，表达敬意。

　　“阿紫，怎么一点礼貌都没有！”赵红玉看到赵焰紫拿着书包，傻乎乎的站在中间，轻喊一声。

　　“叔叔！伯伯！大家好！”赵焰紫用清脆的声音，叫喊一声。

　　三位龙王和长老们，看到赵焰紫活泼的样子，都善意的笑笑，没有任何怪罪的意思。

　　“三位请坐。”赵广朝着沙发的方向摊开手掌。

　　郝仁看他们的样子，应该也是刚刚到这里，所以都还没有坐下来。

　　“阿紫，去泡茶！”赵广略微板脸，说道。

　　赵广家里没有配制女佣，所以这泡茶的事情，只能交给赵焰紫去做。赵焰紫把书包放下来，脸上堆起笑容，小跑着进入厨房。

　　三位长老依次坐到沙发上，赵广和赵红玉也坐到一个沙发里。

　　剩余的长老们和弟子们，没有一个敢坐的，郝仁看看局面，当然也不会贸然坐下来。

　　“这次远道而来，主要是感谢东海龙宫在龙神殿的会试里，对我玉皇山木系一脉的大弟子吴毅施以援手。”

　　看上去最苍老的慈云龙王，面朝赵广，缓缓说道。

　　“我们五脉龙族，同根同源，互相支持，也是应该的。”赵广客气的说道。

　　对于这三位龙王突然造访，赵广也是有些惊奇。如果不是通过东海龙宫的情报网知道三位龙王以及他们的长老已经进入东海市的地界，赵广这个时候还在明日集团里处理一些生意上的事情。

　　“我们本来想去东海龙宫拜访，就怕赵龙王招待的过于隆重，所以互相商量了一下，就决定直接到赵龙王的家中来拜访了。”慈云龙王看了看两边的另外两位龙王，“苍叶湖的苍叶龙王和龙虎山的应天龙王，都是我多年的好友，所以在我的相约之下，也就一起过来看看。”

　　“茶来了！”

　　这个时候，赵焰紫清脆的喊一声，端着一个盘子，里面放着五六杯上号的铁观音茶，来到客厅的中央，把这些茶杯依次放到沙发中央的茶几上。

　　“请喝茶！”赵广顺势说道。

　　三位龙王拿起茶杯，各自小泯一口，再点点头，把茶杯放回玻璃茶几上。

　　“三位龙王齐聚东海，不胜荣幸。我们东海和玉皇山、苍叶湖、龙虎山，远隔千山，正是应该多多交流。”

　　赵广笑着说道。

　　他的岁数不如三位龙王，但是沟通说话的技巧，却是一点都不差。三位龙王兴师动众的过来，或许是好事，或许是坏事，赵广不能把话说的太快。

　　玉皇山的木龙一脉，在西南一片的龙族修士里，还是很有影响力的。像苍叶湖、龙虎山，不能说依附于玉皇山的木龙一脉，但是在大的利益方向上，都是跟着玉皇山的。

　　而实际上，苍叶湖、龙虎山，也都是西南一片的不小的势力了，至少相当于东海这边的洞庭湖，每一股势力，上万名修士还是有的。尤其西南一片，水域较少，那些地方基本都是由木龙和土龙控制，就更加不能小瞧。

　　所以，赵广的态度格外谨慎，也是有他的道理的。

　　“呵呵呵……”大概是看到赵广心存顾虑，玉皇山的慈云龙王招招手。

　　那些站在沙发后面的弟子们，立刻把地板上的箱子全部打开。

　　满满一个箱子的上万年的沉香木，满满一个箱子的紫金砂，满满的一个箱子的黑色松果，还有一个箱子，里面放着一块古朴的树根，透出浓浓的灵气……

　　“一点小礼物，答谢东海龙宫对我玉皇山的援手之情。”慈云龙王抚着胡子，“吴毅是我玉皇山这数百年里培养出来的一个好苗子，若是在龙神殿的会试里不幸殒命，我们玉皇山就损失惨重了。”

　　赵广原本不知道这些箱子里装的是什么东西，稍微还有一些防范，此刻看到里面装的都是异常珍贵的礼物，顿时彻底放心。

　　他知道玉皇山的木龙宫的长老携着另外两位龙王过来，没有其他的意思，急忙说道，“这些礼物过于贵重，我们东海怎能收下！”

　　沉香木和紫金砂都是炼宝的好材料，尤其是万年的沉香木，水火不侵，哪怕是一小块，刻上阵法，做成玉佩悬挂在身边，也是一件极有效果的防御类法宝，更不用说这是整整一箱！

　　那一个黑色松果，是炼丹的材料，当然，如果不去炼丹，直接用水泡开服用，也有增长功力的效果，这个对于水龙一脉也是很有效果的东西，慈云龙王送出整整一箱，也算是大手笔！

　　至于那一根古朴的树根，不用看，那肯定也是绝好的东西。

　　悄悄的站到郝仁身边的赵焰紫，扭头看看郝仁，眼神里有些激动。三个龙王跑到她家里，特地过来送礼，这是她从未经历过的事情。

　　那些江河湖的龙宫给东海送礼，一般都是让龙宫丞相或者长老代送，龙王不会亲自出动，但是这木龙宫、土龙宫，八竿子都打不到的龙宫，居然千里迢迢过来送厚礼！

　　而实际上，不要说她没有见过，赵红玉和赵广，也没有见过这样的阵势！

　　且不管这礼物是轻是重，三位龙王亲自到东海市来拜访赵广，就有交好的意思，这是一个很强烈的信号！

　　东海龙宫，要崛起了！

　　“一些薄礼，赵龙王不必客气。”慈云龙王抬头看看赵广身后的郝仁，“赵龙王的这位郝驸马，真是堂堂人才，十分了得啊！”

　　很显然，郝仁在龙神殿会试里的表现，也都被他们看在眼里，郝仁成为三级审查官的消息，他们肯定也都知道了。

　　赵广满意的笑笑，转身看看郝仁，表情里多了一些慈爱。

　　“我还有一个不情之请，不知赵龙王能否满足？”慈云龙王问道。

　　“请说！”赵广豪爽的说道。

　　“我看见见东海龙宫的那位炼丹师，那颗丹药如此贵重，我这还有一些小礼物，想亲自送给他。”慈云龙王诚恳的说道。



　　第四百六十三章 龙王之恳求

　　“这……”赵广略微有些迟疑。

　　“阿仁，去把雨嘉接过来吧。”赵红玉转过头，朝着郝仁说道。

　　“好！”郝仁利索的答应，走到客厅通往后面小院子的门口，把小白从芥子空间里抓出来，再抽起一个红色结界，坐着小白飞速而去。

　　玉皇山的大长老在龙神殿的会试里见过郝仁的雪狮子，没有露出惊讶之色。而其他的一些长老们以及三位龙王，看到郝仁驾驭着妖兽，都有些惊奇。

　　不愧是东海龙宫，竟能驯养灵兽，实力雄厚啊……想到这里，那三位龙王都不约而同的拿起茶杯，用喝茶来掩饰自己表情上流露出来的惊讶。

　　郝仁是东海市的地区审查官，自然是能够御空飞行，从赵焰紫的家到他自己家，以小白的全力飞行的速度，几乎就是眨眼的时间。

　　小白绕到海边别墅的后面，郝仁贴近谢雨嘉的房间的窗户，看到谢雨嘉正在埋头复习。

　　她穿着青色的睡衣，踩着一双小小的拖鞋，刚刚洗过的头发披散在她的脸颊两边，有着很温婉也很安静的气质。

　　“咚咚！咚咚！”

　　郝仁轻敲她的窗户。

　　谢雨嘉疑惑的转头，看到郝仁在窗户外面，眼神里有些惊奇，急忙走过来，打开窗户。

　　“阿紫妈妈让你去她家里一趟，上次你救的那个修士的宗门特地过来感谢你，如果你不愿意过去就算了。”郝仁坐在小白的背部，悬浮在空中，说道。

　　“没事的，过去看看吧。”谢雨嘉把手里的圆珠笔放到桌子上，再低头看看自己的衣服，“我……”

　　她是想换一身衣服，但是郝仁就在玻璃窗外……

　　“雨嘉，出来一下。”小白悬浮在谢雨嘉的窗外，郝仁敲敲窗户。

　　“哦！”郝仁突然反应过来，揪着小白的耳朵，调转一个方向，背对着谢雨嘉的窗户。

　　谢雨嘉脸色红了一下，把窗帘拉起来，悉悉索索的隔了几分钟，再打开窗户，小心翼翼的爬到窗台上。

　　她换了一身干净的白衬衣和牛仔裤，清新自然。

　　郝仁伸手接住她的双臂，把她从窗台转移到小白的背部。谢雨嘉的房间在一楼，窗户外面就是小花园，但是窗户离地面还是有一些距离的。

　　“小心……”郝仁扶着她的双肩，直接把谢雨嘉抱到自己怀里。

　　她的身体软软的，但是跟赵焰紫的精巧娇嫩的感觉又有不同，散发着一些介于成熟和青涩之间的感觉。

　　“不要紧了……”谢雨嘉坐在郝仁前面，轻轻的拿开郝仁的双手，脸色有些微红。

　　她跟郝仁很熟，但是……依然不好意思让郝仁触碰身体。

　　郝仁尴尬的抽回手臂，想要解释，又觉得没有意义。而且……从窗口把谢雨嘉接出去，怎么都有些幽会的味道。其实郝仁只是不想经过正门，遭到奶奶的询问罢了。

　　“咳咳！小白，去阿紫家！”郝仁拍打一下小白的屁股。

　　小白呜呜的抱怨一声，嗖的一下，飞向赵焰紫的家。

　　“咚！”

　　小白降落在赵焰紫家的后面的小院子里。

　　那三位龙王，刚刚喝过两口茶，郝仁就把谢雨嘉接过来了，速度之快，效率之高，让他们暗暗咋舌……妖兽的飞行速度，确实厉害。

　　“伯父，伯母……”谢雨嘉跟着郝仁从后门进来，脸颊带着一丝红色，朝着赵广和赵红玉打招呼。

　　赵焰紫看到谢雨嘉出现，轻哼一声。

　　“雨嘉，来来来……”赵红玉热情的站起来，牵着谢雨嘉走到客厅中间，依次介绍给三位龙王。

　　谢雨嘉对龙宫没有概念，只是把他们当成修炼的前辈，恭恭敬敬，很有礼貌。

　　而这三位龙王，包括那些随行的长老们和弟子们，都没想到东海龙宫的炼丹师，竟会是如此年轻的一个小姑娘，心中的落差使得他们表现出一些压制不住的惊讶。

　　按照他们的想法，能够炼制出四品丹的炼丹师，不一定是鹤发童颜，仙风道骨，但至少也是一位数百年的老修士。

　　玉皇山的大长老是见过谢雨嘉的，但是他也没想到，这个跟着东海龙王观战的小丫头，居然是他们东海龙宫的至尊炼丹师！

　　惊讶之中，他们再细细的打量谢雨嘉，小丫头很有礼貌也很漂亮，这就不必说了，但她浑身内外，却没有散出任何一丝的龙丹的气息。

　　莫非已经是接近天地级的修士……

　　三位龙王一边和蔼的微笑，一边互相丢眼色。

　　“应该不是龙族修士。”龙虎山的应天龙王，轻声说道。

　　慈云龙王和苍叶龙王略微吃惊，再立刻觉得，东海龙宫真是好手段，竟能把龙族修士之外的炼丹师都收拢到东海！

　　看到他们三位龙王面面相觑，赵红玉提醒一声，“慈云龙王……”

　　“哦！对！”慈云龙王急忙反应过来，从自己的戒指里取出一个盒子，笑呵呵的看着谢雨嘉，“我们玉皇山是贫瘠之地，没有什么特别的东西，这六根血参，是报答那个赠丹之恩。”

　　谢雨嘉讷讷的从慈云龙王的手里拿过盒子，再有些惊奇的打开盒子。

　　里面整整齐齐的排列着六根血红血红的山参，看上去有些狰狞。

　　然而赵广却是暗暗吃惊，这六根血参的价值，恐怕还要超过那几箱宝物！

　　玉皇山的慈云龙王说玉皇山是贫瘠之地，那是客套话，玉皇山是西南一片的富饶之地，各种灵物特产，那是相当丰富！

　　东海龙宫占据着东海，各种珊瑚之类的宝贝无数，而玉皇山的木龙一脉，却占据着玉皇山以及周围的几条峡谷，各种山珍，亦是不少！

　　沉香木就是玉皇山的特产，而血参，更是特产中的特产！它的重要性，就相当于西海龙宫的西海玄冰！

　　慈云龙王刚刚说的是几个小礼物，实在是轻描淡写！这些深埋至少千年才能泛出如此通红颜色的血参，是求也求不来的宝贝！

　　谢雨嘉拿着盒子，有些不知所措。

　　“雨嘉，既然是慈云龙王的一片心意，你就收下吧。”赵红玉说道。

　　“谢谢龙王！”谢雨嘉甜美的笑笑，把盒子放到她自己的戒指里。

　　她这些时间，对于灵草的图谱也看过不少，但是这颜色通红的山参却从未见过，所以也不能估量这六根山参的价值。

　　而实际上，这血参就是仅次于天地间最好的十种炼药材料之下的五级灵草，由于产量稀少，几乎灭绝，所以甄聪明给她的那本灵草图谱里没有收录。

　　这也就是谢雨嘉没有把昆仑山里收来的三种材料给赵广看，否则，赵广看到那三种灵草，肯定更加震惊。

　　六级灵草的概念，就是整个天地之间，都找不出太多的，天山派仅仅能够培育一种七彩雪莲，就能够傲然挺立在六层天里，就足以证明六级灵草的价值。

　　“哼……”

　　刚刚还十分兴奋的赵焰紫，看到慈云龙王赠送礼物给谢雨嘉，稍稍有些嫉妒。

　　“在下还有一个不情之请……”

　　慈云龙王犹豫几秒，接着说道。

　　他自称“在下”，那是把自己的身份降的很低，深深的表示自己对这位四品炼丹师的尊重。

　　四品炼丹师在东海龙宫，或许只是一个身份尊崇的贵宾，但是在一些中小势力那里，绝对是要供起来的！

　　玉皇山的地产丰富，但他的势力，毕竟还是不能跟东海龙宫相比的。

　　“您说吧。”谢雨嘉对他也很尊重。

　　站在慈云龙王身边的另外两位龙王，脸色也变得凝重起来。

　　赵红玉的脸色变得认真起来，她其实也觉得，三位龙王共同来拜会东海龙宫，不会只是沟通感情如此简单。

　　赵广当然也感觉到这一点，因此谨慎的看着面前的三位龙王。东海龙宫在龙神殿的会试里，对玉皇山一脉的木系修士施以援手，当然能够换来他们的感激，但这还不至于让慈云龙王邀请另外两位龙王一起到东海市来道谢。

　　“我们木龙一脉，跟灵草灵木有缘，因此在炼丹一途也有些许涉猎，只是我们木龙修士，还要勤于修炼，因此炼丹的造诣不深。”慈云龙王望着谢雨嘉，缓缓的说道，“如今，我们玉皇山木龙一脉，愿与东海龙宫世代交好，却不知丹师能够代炼一颗丹药？”

　　听到慈云龙王说出真正的来意，赵红玉暗松一口气。

　　几箱子的宝物和六根成熟的血参，这些礼物是非常贵重的，从价值来说，一点都不低于谢雨嘉以前给玉皇山用掉的那颗生生造化丹……只不过，生生造化丹存量稀少，有价无市。

　　他们兴师动众的过来，又先后送出如此厚礼，必有所求，而知道他们是想求一颗丹药，赵红玉也就放心了。

　　“这个……”

　　谢雨嘉面对这种状况，不知如何应对。她炼丹都是自己服用或者给郝仁存着，至于对方如此隆重的亲自上门求丹，这种情况还没遇到过，而且对方的身份又是龙王，牵涉到其他的龙宫，自己贸然答应似乎也不太好。

　　她把目光瞥向郝仁，郝仁把目光瞥向赵红玉，赵红玉把目光瞥向赵广。

　　相对于遥远的玉皇山，谢雨嘉是属于东海龙宫这边的，是不是出手炼丹，应该由赵广来决定。

　　玉皇山的慈云龙王，脸色有些尴尬。

　　他送出几箱子的贵重礼物，一方面是感谢东海龙宫的出手相助，一方面是作为一个敲门砖，想拜托东海龙宫来引荐那位炼丹师。

　　却没想到，这位炼丹师是真正属于东海龙宫的，要不要炼丹，还是赵广拍板。不由得，慈云龙王对东海龙宫的掂量，又加重几分。

　　“不知慈云龙王，要炼什么丹？”赵广开口说道。

　　他的声音，特别沉稳，而这种声音，落到慈云龙王的耳朵里，就突然觉得东海龙宫确实是有份量。

　　“是四品的回春丹，材料都已经准备齐全，只希望借贵宫的丹师出手，帮忙炼制。”慈云龙王说道。

　　既然这位四品炼丹师不是他想象中的由东海龙宫拉拢的自由炼丹师，不能直接拜托炼丹师帮忙，那慈云龙王就直接跟赵广来谈了。

　　“雨嘉，你看如何？”赵广转头问谢雨嘉，言语里十分和善。

　　“四品丹，那我试试吧。”谢雨嘉点头说道。

　　“那就多谢了！”慈云龙王大喜过望，从戒指里取出一个巴掌大小的金色小箱子，郑重的放到谢雨嘉的手掌里。

　　四品的回春丹，是一层天里赫赫有名的灵丹，作用就是延长寿元，只要材料的品质好，炼制出来的回春丹，至少能够延长一百年的寿元，而一百年的寿元，对于一些年迈的龙族修士来说，也许就是最关键的一百年。

　　玉皇山的木龙宫，在西南一带的声望极高，但慈云龙王毕竟已是六百高龄，以他巽级上品的境界，已经快要达到寿元的极限，而他的大儿子，只有三百多岁，还在冲击巽级，不论是威信还是能力，都还略有欠缺。

　　但如果他还能再延长一百年的寿元，境界上应该不会再有突破，却能给自己的儿子争取到修炼上突破的时间和执掌玉皇山的木龙宫的机会。

　　所以这一颗回春丹，实际上也关系到玉皇山的木龙一脉的安稳和发展。

　　“一个月之后，在下还会拜访东海龙宫，希望届时，丹师能够灵丹大成！”慈云龙王对着谢雨嘉，充满期盼的说道。

　　谢雨嘉动动嘴唇，正要说话，慈云龙王却以为谢雨嘉要反悔，急忙再从戒指里取出一个拇指大小的玉鼎。

　　他打出一个口诀，这个像是手机挂饰一样的玉鼎在他手心里渐渐变大。

　　慈云龙王顺势把玉鼎放到地板上，转眼之间，这玉鼎变得有双手合抱的大小。

　　“这是药王鼎，也算是我们玉皇山的镇宫之宝，丹师可以用这个玉鼎炼丹，效果应该会更好。”慈云龙王说道。

　　谢雨嘉低头看看玉鼎，再看看慈云龙王，依然还要再说话。

　　慈云龙王却忽然摆摆手，面对赵广，“东海龙宫的援手之恩，玉皇山谨记于心，将来东海龙宫若有需要，玉皇山定当全力相助！”

　　炼制四品丹不是一件容易的事情，慈云龙王咬准东海龙宫愿意帮忙，就怕谢雨嘉临时反悔，顾不得体面，转身就要走。

　　眼看着慈云龙王要跨出门外，谢雨嘉终于说道，“老伯！炼制丹药，不需要一个月，您要是有耐心，稍等片刻，大概半个时辰，我就能把丹药给您！”



　　第四百六十四章 不能欺负你了

　　“半……半个时辰！”半只脚已经跨出门槛的慈云龙王，一下子收住脚尖。

　　他转身看着谢雨嘉，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　另外两位陪同他一起过来的龙王，也都怔怔的看着谢雨嘉。

　　“是的，只要半个时辰，最长不会超过一个时辰，您在这边喝茶，我炼好丹药就给您。”谢雨嘉望着他，诚恳的说道。

　　赵红玉笑了笑，吩咐赵焰紫，“阿紫，还不快给三位前辈泡新茶！”

　　赵焰紫愣了一愣，急忙“哦”一声，跑到厨房里。

　　正要送他们三位到门口的赵广，立刻摆出一副很镇定的表情，“三位前辈，不急着走，慢慢喝茶。”

　　三位龙王互相看看，再悻悻的走回客厅里，坐到沙发里。

　　谢雨嘉看看郝仁，眼神里的意思很明确，就是郝仁陪着她。

　　郝仁浅浅一笑，单手提起玉鼎，直接收到自己的芥子空间里，再走到外面的小院子里，带着谢雨嘉和小白，高飞而去。

　　这个在郝仁看来很寻常的动作，在这三位龙王看起来，却又大为惊骇。

　　要知道这个没有用口诀收起来的玉鼎的体积不小，郝仁轻而易举的就把它放到芥子空间里，那么郝仁的储物空间该有多大！

　　果然是东海龙宫，储物法宝也是非同一般！

　　金木水火土这五脉龙族里，金系龙族最擅长修炼，木系龙族会炼丹，火系龙族会炼器，土系龙族会阵法，而水系龙族的能力最普通，只是数量最多，分布最广，完全不能小瞧。

　　铛然，相对于修仙门派，龙族修士拥有龙丹，寿命长，修炼神速，轻轻松松就能达到相当于结丹期的震级，所以更专心于修炼，只有在数百年之后，确定自己肯定是冲不到巽级，才会利用宗门里的资源，研究炼丹、炼器和阵法。

　　而修仙门派里的人族修士，在数十年的时间里，就能确定自己此生能否结成金丹，如果勉强达到筑基期，却永远都达不到结丹期，就会在接下来的一两百年的时间里，琢磨修炼之外的东西。

　　所以，五层天之上的门派，在炼丹、炼器和阵法的钻研上，远胜于龙族修士。而龙族修士里，水系龙族又是最不擅长这些的。

　　但是……四品炼丹师和郝仁的芥子空间，却完全颠覆这三位西南地区的龙王的观念！

　　东海龙宫不仅拥有四品的炼丹师，还有一个超强的炼器师！能够炼制巨型的空间法宝的炼器师！

　　“喝茶，喝茶……”赵广似笑非笑的看着三位龙王，愉快的说道。

　　而这个时候的郝仁，带着谢雨嘉，飞速的朝着五层天的方向掠去。

　　谢雨嘉要炼丹，当然不能在赵焰紫的家里炼丹，他们在五层天的根据地，是最好的炼丹场所。

　　打开结界，两人进入谢雨嘉的炼丹房，谢雨嘉把金色小箱子里的药材依次拿出来，再从甄聪明给她的那一大把丹方里面，找到“回春丹”的炼制配方。

　　其实对于炼丹来说，丹方也是非常重要的东西，许多的丹药，空有材料，却不知道调配比例，炼出来的丹药的质量，也会相差很大。

　　不过谢雨嘉有甄聪明这样的妖孽级宗师的支援，这些珍贵的丹方，甄聪明就像白纸一样的丢给谢雨嘉，一点都不用担心。

　　“咚！”

　　郝仁把玉鼎放到炼丹房的中央。

　　谢雨嘉的炼丹房里，原本有两个黑色炼丹炉，但是这两座丹炉被小白的妖火煅烧的次数太多，尤其是小白晋升到二阶妖兽，喷吐出来的妖火就更加厉害，所以一座已经报废，还有一座看样子也不会支撑太久。

　　“郝仁，帮我守着。”谢雨嘉站在玉鼎的前面，对着郝仁说道。

　　“嗯！”郝仁给她一个沉稳的点头。

　　其实在这封闭的飘渺峰里，谢雨嘉本来就不会收到任何干扰，但是有郝仁在身边，她就更加安心。

　　炼丹是需要全神贯注的事情，任何一个差错都会导致丹药毁坏，甚至还会造成灵力的反噬，所以炼丹的修士，都会有一个专门的炼丹房。

　　谢雨嘉再看看丹方，心中已经有数，她的手指轻轻一点，一道金色的符箓就从她的指尖里飞出来，卷起石桌上的一个药材，进入玉鼎之中。

　　“小白！”谢雨嘉轻喊一声。

　　“嗷……”

　　小白吐出一丝妖火。

　　它配合谢雨嘉炼丹不是一次两次，已经产生默契。当然……如果它傻乎乎的没有及时吐出火焰，它的屁股就要遭殃了……

　　谢雨嘉十指连弹，一样样的药材在金色符箓的席卷里，顺势飞入玉鼎里。

　　郝仁已经好久没有看过谢雨嘉炼丹，此刻近距离的欣赏谢雨嘉的炼丹过程，就知道谢雨嘉的炼丹水平，比以前上升了一大截。

　　这优雅的姿势和熟稔的手法，很有美感。如果是换成一件印有八卦图案的白袍，那就更加赏心悦目……

　　小白嘴里的妖火，嘶嘶的喷吐着。

　　炼丹对于小白来说也是一种锻炼，达到二阶的妖兽，在身体里已经形成一颗小小的妖丹，而它的本源之火在不断的轮回吞吐的过程里，也对妖丹进行了一定程度的炼烧。

　　玉鼎没有盖子，在小白的妖火的燃烧里，冒出一丝丝的白烟。

　　谢雨嘉的金银双符化作金光和银光，旋转在玉鼎的上方，缠绕出一个微型龙卷风的形态。

　　正在使出吃奶的力气拼命喷火的小白，猛的嗅嗅鼻子，这犹如倒转的龙卷风一样的白烟，就钻进小白的鼻孔里。

　　这些是灵药煅烧出来的浓雾，蕴含着浓浓的灵气，这种灵气对于修士来说过于杂乱，对于妖兽来说，却是一种补品。

　　“哗！哗！”哗！哗！

　　谢雨嘉又打出四道本命灵符。

　　原本安放在炼丹房的地面上的玉鼎，滴溜溜的旋转起来。

　　刚刚吸进一股灵气的小白，摇着尾巴，喷出更强的浓烈妖火。

　　沉重的玉鼎在这火焰的威势里，悬空而起，旋转的更快。

　　谢雨嘉的右手再轻轻一点石桌上的最后几样材料，那些药材就形成一条抛物线，流畅的掉到玉鼎里。

　　“好手法！”郝仁忍不住轻声叫喊。

　　谢雨嘉在烧菜方面有很强的实际操作水平，在炼丹方面，也有很强的天赋。这两样，对于谢雨嘉来说，似乎是相通的。

　　“呼……呼……”

　　小白喘着粗气，一边吐妖火，一边吐舌头。如此持续的喷吐妖火，让它有点力不从心。

　　谢雨嘉他们也是不知道，用妖兽的妖火来炼丹，一般都是四阶或者五阶以上的妖兽才可以，特别是炼制四品丹，对于火焰的强度和纯度的要求更高，小白的本命妖火的纯度当然没有问题，但是在强度方面，让它比较吃力。

　　不过话又说回来，谢雨嘉和甄聪明给小白喂那么多灵丹，也不是白喂的，如果现在有同阶的妖兽，哪怕是甲级的二阶妖兽跟小白对拼妖火，也拼不过小白的一炷香时间！

　　“可以了，小白！”谢雨嘉叫喊一声。

　　小白立刻缩回舌头，一下子四肢无力的趴在地面上。

　　谢雨嘉扔给它三颗补气丹，再扔给它三颗融灵丹。

　　小白吐出红色的长长的舌头，把这六颗丹药，猛地卷到嘴里，嚼也不嚼，就吞到肚子里。

　　“咚！”

　　玉鼎重新落到地面上。

　　谢雨嘉连续打出三道生死符，当当当的震响三次，就有三颗丹药从玉鼎里弹出来。

　　几乎同时，谢雨嘉从手镯里取出一个白玉瓶，高高举起，这三颗丹药就不偏不倚的掉到瓶口里，叮叮叮的在瓶子里发出滚动的声音。

　　郝仁惊奇的看着谢雨嘉犹如行云流水般的举手接丹的动作，突然觉得谢雨嘉这个动作真是太美了。

　　她的手臂格外的白皙，白玉做成的瓶子，甚至还不如她的手臂和手指漂亮，而这轻巧的举起瓶子，一下子把三颗丹药接进去的动作，更是充满美感。

　　谢雨嘉用一块红布把瓶子塞住，长长的舒一口气，再转头看看洞口的郝仁，翘翘秀眉，“怎么了？”

　　郝仁摇头笑笑，真是此一时彼一时，以前只是仗着老婆婆给她的生死符的霸道来炼丹的谢雨嘉，现在的举手投足都有炼丹高手的气势。

　　而她在炼丹的过程里，流畅的从指尖里打出一道道的生死符的动作，更是让人眼花缭乱。

　　郝仁打出来的是五行剑气，谢雨嘉打出来的是生死符。从某种角度来看，谢雨嘉的动作，已经具备了一些清风散人横扫生死符的气势。

　　现在谢雨嘉还只能打出十几道生死符，当谢雨嘉能够打出数百道生死符，甚至数千道生死符的时候，那该是怎样的景象！

　　生死符的威力，郝仁是见识过的！生死符能大能小，能强能弱。大的能够炸平一座山头，小的能够打进身体，封锁穴位！

　　这是比分光剑影决还要霸道的功法！

　　昆仑山里的那位化神期修士，对清风散人的名号如此忌讳，也就能够理解了。

　　只不过，根据谢雨嘉自己看过详细功法之后的描述，这生死符的使用和修炼，是要“种符”的，老婆婆给谢雨嘉的两道原始的符箓，就是生死符的母符。

　　也就是说，就算郝仁取得谢雨嘉的那本功法，他也是无法修炼的！而这，也就成为清风散人的亲传弟子的证明！

　　只要谢雨嘉打出生死符，那些同阶的修士，不会是谢雨嘉的对手，而那些资格深的老家伙们，一个个都要闪的远远的！

　　这根本就是清风散人给谢雨嘉的一个护身符！

　　“傻了啊？”谢雨嘉走到郝仁面前，用手掌在郝仁的眼前晃晃。

　　“没有，就是突然觉得，不能欺负你了。”郝仁回过神，笑着说道。

　　“说什么呢……”谢雨嘉轻声的呢喃一句，弯腰拍拍小白的屁股，坐到小白的背部。



　　第四百六十五章 一片明心向东海！

　　郝仁和谢雨嘉回到赵焰紫家的小后院的时候，三位龙王面前的茶水都还暖着。

　　“久等了。”谢雨嘉走进屋子，直接来到慈云龙王的面前。

　　正在和赵广聊着西南那边的龙族情况的慈云龙王，没想到谢雨嘉回来的比预料的还快，有些吃惊。

　　“丹药已成，您看看吧。”谢雨嘉把白玉瓶取出来，放到玻璃茶几上。

　　慈云龙王把瓶子拿起来，停顿半秒，拔掉瓶口的红布。

　　从场面上说，信得过东海龙宫的四品炼丹师，就应该直接把瓶子收起，不必再看。

　　但是这丹药对他而言，对玉皇山而言，太过重要，他还是忍不住要看看。

　　“嘀嘀嘀……”

　　从瓶口里，一下子倒出三颗红色的丹药。

　　“这……”慈云龙王的眼睛，一下子睁的大大的。

　　“我看材料比较充足，就自己添了一些，补足三颗丹药的量，另外两颗，是给另外两位前辈的，老伯，您不会介意吧？”谢雨嘉解释说道。

　　坐在慈云龙王两侧的两位龙王，听到谢雨嘉这句话，吃惊之余，都有一些欣喜之色。

　　他们这次由慈云龙王恳切邀请，一起来拜会东海龙宫，一方面是借此机会，跟东海龙宫有个交应，另一个方面，是给慈云龙王助阵，看在他们三位龙王的面子上，东海龙宫应该会答应给玉皇山炼丹。

　　但是他们却没想到，只是陪了一趟过来，能够意外的获得两颗回春丹！

　　“当然不介意！”三位龙王里最显苍老的慈云龙王，此刻红光满面。

　　木系龙族是五脉龙族里最擅长炼丹之术的，慈云龙王不会炼丹，但鉴别丹药的水平还是有的，这三颗丹药，货真价实就是四品的回春丹！

　　只要一颗，就能延长百年的寿元！

　　铛然，这样的丹药，只能服用一次，如果服用第二颗回春丹，没有太强的效果。但是一百年，对于慈云龙王来说，已经足够！

　　“呵呵呵，我们也沾光了。多谢多谢！”苍叶龙王和应天龙王，立刻起身作揖。

　　他们对回春丹的渴求不如慈云龙王，但是有这样的四品丹备着，将来也是大有用处！

　　赵红玉欣喜的看看谢雨嘉，心想这丫头真是很会做人。

　　“东海之恩，玉皇山铭记在心，此次来的匆忙，山中还有许多杂事，待我处理完毕，定将送上厚礼！”

　　慈云龙王把白玉瓶收到戒指里，恭恭敬敬的站起来，双手圆抱，异常感激的对赵广说道。

　　苍叶龙王和应天龙王也跟着站起来，“苍叶湖木龙一脉，龙虎山土龙一脉，也定当鼎力相助！”

　　苍叶湖和龙虎山，在西南一片，也是两个中型势力。西南一片，没有像东海龙宫这样的庞然势力，因此他们三家凑起来，再加上慈云龙王在西南一片的威望，可以说是代表西南方向的龙族势力的倾向性。

　　赵广当然是非常愉快，没想到谢雨嘉的一颗丹药，竟然引出西南一带的三家龙宫向东海龙宫示好，而这三颗回春丹，又使得他们三家跟东海龙宫，达到实质性的结盟的效果。

　　其实从地理位置来说，西南一片，靠近西海龙宫还更近一些，只是西海龙宫比较骄横，这些水系龙族之外的势力，跟西海龙宫都没有什么深的交往，如今他们跟东海龙宫确立良好的关系，会对西海龙宫形成很大的威胁，更加不敢轻举妄动。

　　“感谢丹师赠药，若是有机会，还请到玉皇山来做客。”慈云龙王面对谢雨嘉，客客气气的说道。

　　原本他只知道东海龙宫有一位四品炼丹师，现在看看，这炼丹师绝不简单。

　　他们木龙一脉也是有一些炼丹的经验，像四品丹这样的丹药，仔仔细细的炼制起来，至少需要一周的时间，如果加上前期的准备工作和炼丹之后的调养，炼制回春丹怎么也要半个月的时间，所以，他给出一个月的期限。

　　而在材料方面，慈云龙王确实是多给了一些，但这是考虑到炼制之中，难免会有一些损耗，却没想到东海龙宫的这位炼丹师，自己添了一些材料，猛地炼制出三颗回春丹！

　　两个方面结合，慈云龙王觉得，这炼丹师的真正能力，或许远远超过四品炼丹师，而这样的人才，不论是不是龙族修士，都是玉皇山值得拼命拉拢的。

　　“呵呵，雨嘉也算是我半个女儿，以后有机会到玉皇山，我就把她一起带上吧。”赵红玉轻轻的牵着谢雨嘉的小手，对着慈云龙王，温和的说道。

　　慈云龙王的心思，她当然很清楚，像谢雨嘉这样的炼丹师，是任何一方的龙族势力都会眼馋的，甚至不惜一切手段挖到自己手里的，赵红玉说出这个话，就表示自己和这位炼丹师的关系很亲密，玉皇山就不要打其他的念头了。

　　“呵呵……真是恭喜东海龙母收了这样一个才貌双全的义女，让我都羡慕不已啊！”慈云龙王朗声大笑，摆脱尴尬。

　　他想了想，确实也是，像这样的炼丹师，东海龙宫肯定会牢牢的拉拢在自己这边，再反过来说，这炼丹师愿意给东海龙宫帮忙，肯定也是私交极好。原来这炼丹师是东海龙母的义女，这就说的过去了！

　　面对慈云龙王的说法，赵红玉优雅的笑笑，也没有解释。

　　赵焰紫撅撅嘴巴，突然觉得自己这个赵红玉的亲女儿，好像还不如这个半真半假的干女儿？

　　“今日打扰多时，改日定将正式拜访！”慈云龙王拱拱手，说道。

　　他的眼神瞥瞥郝仁，感觉到这个沉默不语的东海龙宫的驸马也是一个功力深厚的人物，顿时感慨这东海龙宫，果然是藏龙卧虎。

　　这位东海驸马，在龙神殿的会试里，力克群雄，大放异彩。当日的场景，他虽没有亲眼目睹，却从大长老和其他的长老这里得到描绘。

　　然而如此的少年英雄，今日见面，不卑不亢，做事仿佛清风细水，不贪功，不冒进，沉得住气，据说还是东海龙宫的大将军，真是厉害……

　　看来玉皇山跟东海龙宫交好，这是一步好棋。

　　“这玉鼎……”

　　郝仁从芥子空间里，把那只大玉鼎拿出来。

　　慈云龙王突然才想到这个玉鼎，刚刚各种思绪从他心头划过，他差点忘记这件镇宫之宝。

　　“呵呵呵……”慈云龙王堆出友善的笑容，一道口诀打出去，把这玉鼎变成拇指大小，再收到须弥戒指里。

　　好小子！

　　慈云龙王暗暗赞叹，这玉鼎是炼丹的上好法宝，他获得三枚回春丹，匆匆离去，如果忘记取回，将来未必能够厚着脸皮再要回来。

　　但是郝仁没有贪图这个玉鼎的意思，主动把玉鼎交还。

　　东海龙宫的气度，可见一斑！

　　活了600多岁的慈云龙王，瞧瞧郝仁，心中暗想：此子必成大器！

　　三位龙王和他们的随行长老和弟子，走向门外。赵广、赵红玉、郝仁、赵焰紫和谢雨嘉，纷纷到门口相送。

　　玉皇山不用等待一个月就直接拿到丹药，不代表他们不会再来，相反的，他们再过一阵，肯定还会再来，而且送的回礼还会更重！

　　不仅是如此，原本只是陪同慈云龙王的另外两家龙族势力，肯定也会给东海龙宫送来相应的答谢之礼。

　　双方相谈甚欢，非常融洽，颇有惺惺相惜之感。

　　十几辆奔驰依次启动，顺着赵焰紫家外面的街道，缓缓离去。

　　赵广心情大好，长长的吐出一口气。

　　东海龙宫拆毁西海龙宫的宫殿，再把西海龙宫打的溃不成军，陆地上的产业，明日集团疯狂的收购霸王集团投资的子公司，把霸王集团逼到死角，这些事情，难免会给其他龙族势力带来东海霸道的印象。

　　玉皇山的慈云龙王，在木系龙族里还是很有地位的，由于他处事公正，性格平和，以至于那些土系龙族的修士，也都比较尊敬他。

　　木系龙族和土系龙族，都生活在深山里，经常是比邻而居，关系比较密切。相对而言，深山里的他们跟生活河流湖泊里的水系龙族，关系就比较疏远。

　　跟那些退隐的老家伙们不一样，执掌着玉皇山的木龙宫的慈云龙王，他的态度和言语，会直接影响到木龙一脉和土龙一脉对东海龙宫的印象。

　　打开这个突破口，将来和东海龙宫有来往的外系龙族势力，就会越来越多，东海龙宫的口碑也会越来越好，当然各种资源和功法的交换也会更广泛。

　　“呵呵！吃饭！”看到那十几辆奔驰已经消失在前面的路口，赵广转身进入屋子，爽朗的说道。

　　东海龙宫目前的外系龙族的关系，都是以前残存的，有些是赵红玉的父辈的好友，有些是东海市周围的隐居深山的前辈，他们能够替东海龙宫说几句话，但毕竟远离龙宫的权力中心，隔靴搔痒。

　　以东海龙宫的地位，不能主动去拜访那些外系的龙宫，而那些外系的龙宫，也大有跟生活在水域里的水系龙族“老死不相往来”的趋势。

　　如今，玉皇山的木龙一脉，主动送上来，就解决了这个让赵广非常头痛的问题！

　　赵红玉知道赵广心中所想，愉快的笑笑。这个玉皇山的慈云龙王，是一个很公道的龙王，他这次回去，一定会帮东海龙宫开拓关系，看样子，气势庄严却鲜有来客的东海龙宫，将会变得特别热闹！

　　整天在东海龙宫里无所事事的夏丞相，会忙的够呛！



　　第四百六十六章 小白的便便

　　回到屋子里，心情舒畅的赵红玉，招呼众人吃饭。其实饭菜都已经做好了，只是慈云龙王突然来访，让他们只能把晚饭搁置了。

　　“伯母，我已经吃过了。”看到赵红玉把一样样的菜从厨房里端出来，谢雨嘉柔柔的说道。

　　“有什么关系，过来吃菜！”赵红玉把最后一个菜放到餐桌上，再直接走到谢雨嘉面前，拿起谢雨嘉的手臂，把她拉到餐桌边。

　　“哦……谢谢伯母。”看到赵红玉如此热情，谢雨嘉不好意思的笑笑，只能坐下来。

　　“来，雨嘉。”赵红玉再把碗筷直接送到谢雨嘉的面前。

　　赵焰紫坐在谢雨嘉的对面，满脸的不痛快。

　　“阿紫，去打饭！”赵红玉瞥瞥赵焰紫。

　　赵焰紫鼓着小嘴，站起来，到厨房里打饭。

　　郝仁笑笑，对于赵焰紫的心情，其实能够理解。岳阳和郝中华偏爱谢雨嘉的时候，他心里也是有点酸酸的。

　　“雨嘉也不是第一次来我们家，不用客气。”赵红玉心情愉悦，跟谢雨嘉说话也是满脸笑容。

　　谢雨嘉羞涩的点头，拿起筷子，小心的吃一口蔬菜。

　　“吃点肉！”赵红玉主动夹了一块红烧肉，放到谢雨嘉的碗里。

　　赵红玉这样热情，倒是让谢雨嘉有点不好意思。不过，赵红玉的厨艺比谢雨嘉还是要略胜一筹的，这红烧肉也是香气十足，特别的好吃。

　　“哼！”

　　饭桌边的赵焰紫，再也看不过去，夹起一块大大的红烧肉，隔着桌子，直接放到郝仁的碗里。

　　正在默默吃饭的郝仁，惊了一下，心想怎么突然惹到我这里了。

　　“多吃点！”赵焰紫鼓着嘴唇，朝着郝仁说道。

　　“哦哦……”郝仁低头咬一口红烧肉。

　　赵焰紫亲自给郝仁夹菜，应该是很甜蜜很温馨的事情，但是郝仁怎么看，都有一股火药味，有一股赌气的味道。

　　“雨嘉再尝尝这个。”赵红玉无奈的瞥瞥赵焰紫，再弄起一片清蒸鲤鱼，放到谢雨嘉的碗里。

　　谢雨嘉不是东海龙宫的人，照理说不必替东海龙宫炼丹，尤其是炼制四品丹，不管速度是快是慢，都是很耗灵力的，赵红玉显示自己的体贴，那是表达自己的谢意，谁知道赵焰紫吃起干醋来了。

　　“吃这个！”赵焰紫掐了一块鱼尾下来，放到郝仁的碗里。

　　郝仁特别无辜，转眼间碗里就堆的满满的。

　　笃笃！

　　赵广用手指敲敲桌子。

　　赵焰紫这才有些不服气的收回手臂，但是她心里就是不舒服，凭什么自己妈妈对谢雨嘉那么好啊！

　　“刚刚说的也不是客套话，雨嘉知书达理，我很喜欢，所以把你当半个女儿看待。”赵红玉朝着谢雨嘉说道。

　　“这……”谢雨嘉的脸色有些微红。

　　就算撇掉今天的事情，细想起来，赵红玉以前也是对她挺好的。

　　谢雨嘉温文尔雅，不像赵焰紫这样疯疯癫癫的，比较招惹长辈的喜欢，而赵红玉性格很温和，总是散发着母性的光辉。

　　“我们阿紫，要是有雨嘉一半懂事，我就省心省力了。”赵红玉接着说道。

　　“妈……”赵焰紫有些不满的轻叫一声。

　　她身边就是板着铁脸的赵广，她还真不敢在饭桌上大叫大嚷。

　　“阿紫也很活泼可爱的。”谢雨嘉说道。

　　“呵呵。”赵红玉笑笑，要想让无法无天的赵焰紫变成谢雨嘉这样的性子，看来也是学不会的。

　　其实她是不介意再多收一个女儿，只是谢雨嘉应该是不乐意的。

　　赵焰紫修炼人族修士的功法，是那位化神期的大修士给打的基础，而具体的修炼方法，是她让谢雨嘉转授给赵焰紫的，所以真要以修仙门派的规矩来说，谢雨嘉还是赵焰紫的师姐，而那位化神期的大修士，也算是把赵焰紫收成自己的半个弟子……从种种迹象来看，谢雨嘉还是很照顾赵焰紫的。

　　如果不是郝仁的关系，赵焰紫也不会跟谢雨嘉如此的针锋相对，关于这点，赵红玉也是很清楚的。

　　她转头看看郝仁，发现郝仁低头吃饭，假装没有看到餐桌对面的赵焰紫的眼睛里的熊熊怒火。

　　也真是苦了阿仁这孩子了……赵红玉摇头笑笑，心想。

　　晚餐还算是比较平缓的过去，中间赵广开口问了一下赵焰紫的期末考试的情况，顿时就让怒火冲冲的赵焰紫给哑火了。

　　赵焰紫耷拉着脑袋，一丝一点的气势都没有了。学习成绩是她的软肋，修炼很不努力，学习成绩也很差，她在这个家里，哪里还有核心竞争力？

　　吃过晚饭，谢雨嘉主动帮忙收拾桌子，赵红玉没有拒绝。

　　看到她们两个手脚利索的配合着，赵焰紫的小鼻子高高皱起，嘴唇里露出两个小虎牙，好像真是随时准备要咬人了。

　　坐在沙发上的郝仁，离她远远的，就怕自己成为赵焰紫的怒火的牺牲品。

　　“伯母，今天多有打扰了，谢谢您的款待。”

　　把各种东西都收拾干净，谢雨嘉微微鞠躬，对着赵红玉说道。

　　“哪有打扰，我感谢你都来不及呢！上次的定颜丹，我还没有谢过你呢。”赵红玉笑着说道。

　　“都是举手之劳。”谢雨嘉甜美的笑笑。

　　“好啦，让阿仁陪你回去吧。以后有空到我这儿来吃饭，没关系的。阿仁有时候周末在我的设计工作室里帮忙，你也可以来看看的。”赵红玉拿出招牌式的温柔笑容，轻声细语。

　　“好的，谢谢伯母！”谢雨嘉略微点头，很有涵养。

　　她自己的父母都在美国，不能给她实际的照顾。岳阳很关心她的生活，但毕竟是雷厉风行的女科学家，不像赵红玉这样温柔体贴。

　　所以赵红玉这样的，有母亲般的慈爱的感觉，让谢雨嘉从心底里觉得亲切。

　　“早点回去休息吧，下周好像是你们大学的期末考试，好好复习。”赵红玉温和的劝解一声，再喊道，“阿仁，早点回去吧！”

　　小心谨慎的防范着会咬人的赵焰紫的郝仁，急忙从沙发上跳起来，跑到门口。

　　那辆法拉利还停在外面，带谢雨嘉回去是没有任何问题的。

　　“妈……我想……我想……”赵焰紫跟着站起来，嘀嘀咕咕。

　　赵红玉养赵焰紫十几年，赵焰紫的小脑瓜里的念头，赵红玉还会不知道？

　　她微微一笑，“好啦，你要到阿仁家里住，就去吧。反正期末考试也结束了。”

　　听到这句话，赵焰紫欢快的跳起来，跑向门口……说到底，赵红玉还是疼她的。至于郝仁的表情，她是根本不在意。

　　她要去郝仁家里住，郝仁还能拦住她吗？要是不让她去，她就搬出郝仁奶奶这个大杀器。

　　“不过，期末考试的成绩出来，如果没有拿到班级前三名，你这个暑假就不用出去了。”赵红玉接着说道。

　　赵焰紫的脚步，一下子变得僵硬。她磨蹭的走到郝仁身边，变得有些乖巧。她忽然发现，自己还是需要郝仁的火力支援的……如果她的成绩没有达到赵红玉的预期，就算是郝仁奶奶也不能帮她解围……除非，郝仁可以帮她说话。

　　“走吧，走吧。”看到赵焰紫的脸蛋阴晴不定，郝仁颇为无奈，带着谢雨嘉和赵焰紫走出房子。

　　法拉利还在马路的对面停着。这辆超级拉风的限量版法拉利跑车，此刻却暴露最大的缺点：不能同时带两个美女兜风。

　　“我坐小白回去。”谢雨嘉说道。

　　她撑起一个结界，跟在她脚边的小白，立刻化身成为雪狮子。

　　“咻……”小白背着谢雨嘉，直接掠向天际。

　　普通的修士不能在城市里低空飞行，不过……东海市的修士群体是由苏涵和郝仁共同管理的，而且谢雨嘉是化神期大修士的弟子，这点特权还是有的。

　　赵焰紫望着那个朝着海边快速飞去的红色圆球，嘟嘟嘴，坐到车子里。

　　“轰！轰！”

　　郝仁启动法拉利，甩出一条黄色的光芒，朝着海边的方向，行驶而去。

　　他回到家里，谢雨嘉已经通过窗户，回到她自己的房间。

　　恢复成小狗模样的小白在客厅的地板上蹦蹦跳跳，去咬奶奶手心里的一片苹果，逗得奶奶大笑。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉猛然间出现，差点把郝仁吓一跳。

　　“这两个小丫头也真是可怜哟，她们爷爷出差了，没地方吃饭呢。”奶奶把小白抱到怀里，对着郝仁说道。

　　陆琳琳和陆莉莉凑在一块儿，做出楚楚可怜的样子。

　　郝仁无奈，陆清是不是留在东海市，他还会不知道？但是陆清不会做饭，陆家姐妹也确实没什么可吃的。

　　“奶奶，小白由我领着吧。”郝仁揪着小白脖子后面的那一小块皮，把小白提起来，走向楼梯。

　　这家伙，发现奶奶给它吃的饭菜里总有谢雨嘉悄悄放的灵丹之后，就学会讨好奶奶了。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉，踩着楼梯，噔噔噔的跟着上楼。

　　“奶奶！”进门的赵焰紫，对着奶奶娇滴滴的叫一声，也跟着郝仁上楼。

　　谢雨嘉从房间里打开门，看到郝仁拎着小白上楼，冲着奶奶笑一笑，也上楼去看看。

　　奶奶坐在沙发里，看到她们四个女孩子跟着郝仁上楼，脸色红润的笑笑。

　　“据说小白的便便可以催化灵草，今天可以试试。”走到房间里，再走到外面阳台，郝仁说道。

　　“嗯！”谢雨嘉双眼放亮，她也想证实秘籍上说的是不是完全正确，只是这段时间忙着复习，没有时间去测试。

　　她和郝仁都是理工科的学生，实验精神还是有的。

　　郝仁从阳台上抓了一盆仙人掌过来，放在小白的屁股底下，再蹲下来看小白的情况。

　　赵焰紫眨着大眼睛，也很好奇，蹲下身子，盯着小白。

　　陆琳琳和陆莉莉也蹲下来，围着小白，手肘放在膝盖上，双掌撑住下巴。

　　谢雨嘉蹲在郝仁的身边，紧张的看着小白的屁股，她是炼丹师，小白的粪便是不是有传说中的奇效，对她来说很重要。

　　被牢牢的围在中间的小白，屁股顶着仙人掌，双腿打颤。

　　被你们这么多人盯着，人家怎么拉的出来嘛！小白的眼珠子里水汪汪的，简直就要哭出来了……



　　第四百六十七章 超级肥料啊！

　　嗯……嗯……

　　小白后脚落地，前脚支撑，维持斜坐在姿势，嘴巴里发出闷哼的声音。

　　“小白，加油啊！”赵焰紫双手握拳，忍不住说道。

　　小白用无辜的眼神看看她，再继续锁起眉头。拉屎这种事情，要顺应天地，要心情愉悦，被这么多美女围观着，甚至还有郝仁盯着它，小白真是没有这个状态。

　　把它当作坐骑也就罢了，怎么连拉屎都要管着它……

　　海边的一阵凉风吹过来，使得小白的屁股一阵哆嗦。

　　“看来不行，给小白吃点东西吧。”谢雨嘉从手镯里取出三颗融灵丹，放到小白的面前。

　　看到灵丹，愁眉苦脸的小白顿时双眼放光，吐出红色的舌头，从谢雨嘉的掌心里一卷而空。

　　而灵丹入肚，小白果然来了感觉，屁股摆动摆动，噗通一下，掉出一小团经典形状的金色便便。

　　“咦，怎么没有臭味啊？”赵焰紫有些奇怪，差点还凑过去闻闻。

　　郝仁急忙伸手拦住她，不管是香是臭，都是便便啊……不过，这味道还真是蛮香的……

　　这旋转型的经典形状的散发着香香的味道的物体，覆盖在装有仙人掌的花盆里，暂时没有让仙人掌产生任何变化。

　　郝仁把花盆重新放回原来的位置，再把拉屎拉到脱力的小白提起来，到房间里找一张纸巾，给它擦擦屁股，再把它放到地上。

　　小白瞬间又变得活蹦乱跳，扑向赵焰紫。

　　赵焰紫急忙闪避，小白刚刚拉完屎，怎敢抱它？

　　小白再扑向谢雨嘉，瞪大眼睛的谢雨嘉也急忙闪开半米。小白一看她们两个都不理它，再飞向陆琳琳和陆莉莉。

　　陆家姐妹也是特别喜爱干净的，尖叫两声，把小白的前爪挡掉。

　　小白还不甘心，摇摆着屁股，依次扑向她们。刚刚拉屎拉到几乎脱力，总要寻求一点安慰吧……

　　四个女孩在尖叫声在郝仁的房间里此起彼伏，坐在一楼的客厅的沙发里看电视的奶奶，回头看看二楼的郝仁的房间的方向，再次笑着摇摇头。

　　很快，四个女孩都从郝仁的房间里跑出来，小白追出来，她们更是四散而逃。

　　小白的本质是狮子，却从来都没有一颗狮子之心，它的玩心太重，她们越是跑，它就越是追，顿时把郝仁家里搞的鸡飞狗跳。

　　奶奶依然稳稳的坐在沙发里，望着客厅里到处乱跑的女孩子们，露出欢喜的笑容。

　　夜深。

　　郝仁盘坐在床铺之上，静静的修炼分光剑影决。自从他服下清风散人给他的丹药，他的修炼进度就不如以前那样快了。

　　铛然，郝仁也知道这是身体里的经脉有所巩固的缘故，如果按照他以前那样一心突破的修炼方式，身体里的暗伤就会越来越多，达到崩塌的程度，就是九品金丹也救不回来。

　　郝仁在生活里的俗世繁忙，但是修炼是从来都不敢懈怠的，毕竟这个不只是关系到他自己，也关系到赵焰紫将来的安危。

　　老婆婆使得赵焰紫能够修炼人族修士的功法，只是让她的身体变得更强一些，本质上，赵焰紫还是龙族修士，丢失龙丹的状况还是没有解决。

　　灵力一丝丝的运转，在郝仁身边流动的剑光，把郝仁的房间照耀的五彩缤纷。几百根犹如细针一样的剑气，仿佛深海里的鱼群，在郝仁身边一圈一圈的环绕。

　　“哗哗哗哗……”

　　数百根彩色的细针，从窗户的缝隙里穿到外面，再高高的飞向云端。

　　郝仁闭着双眼，留在房间里。

　　但是他却能够感受到深夜里的壮阔的大海，飘渺的虚空！

　　数百根细微的剑气，飘散在天地之间，一丝一丝的吸取着天地之气。

　　海面之上，下起小雨。

　　黑色的云层离海面很低很低，一阵阵的闷雷滚动。悬浮在天地云层里的细针，滋滋的补充着雷电之力。

　　破。

　　坐在房间里的郝仁，闭着双眼，轻喊一声。

　　“嘭……”

　　海面炸起数十米的巨浪，数百根金针，形成一个金龙之形，旋转着从海面冲向云层。

　　“哗哗哗……”

　　数百根金针，再分散到云层里，直接把云层里隐隐即将发作的雷力吸取干净，把黑云驱散的干干净净！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　数百根金针刺进海面里。

　　刹那，天地间，寂然无声。

　　二龙出水阵！

　　郝仁心随意动。

　　“轰！”

　　三百二十道剑光，形成两股，从海底里冲起。

　　郝仁家的别墅，紧挨着大海，在这深夜之中，剑光飞行到数千米之外，郝仁正好能够演练剑阵。

　　两道雄伟的剑气，进入高空，再纷纷化作细针，穿过数千米的空间，咻咻咻的回到郝仁的房间。

　　啪。

　　郝仁的龙丹，终于又开一窍。

　　从天地里吸取的灵气和云层里获取的雷力，一点点的滋润着郝仁的身体。

　　分光剑影决，又能混沌雷修，又能身外化身，确实霸道。

　　五行同修需要的灵气是单系修炼的五倍，但是能够施展出来的威力，也同样是单系修士的五倍。

　　谢雨嘉的五行生死符，同样暗合五行之数，本质上也是五行同修，却不以五行来修炼，还有更深的阴阳之别，一生一死，几乎可以掠夺天地间的气运，比郝仁的《分光剑影决》更加霸道。

　　千万道剑光，千万道符箓，如果组合在一起，会是什么景象……郝仁一边调理身体，一边暗暗的想。

　　不过谢雨嘉也是体质比较差，五行混杂，所以老婆婆才教她使用生死符的。若是像赵焰紫这样，丢掉龙丹也是天生的水系灵根，修炼起来，根本就不会像谢雨嘉这样费劲，但对应的也不能使用生死符了。

　　谢雨嘉要修炼到能够打出千道万道符箓，恐怕还要付出很多很多的努力……

　　细针般的剑光，化作柔和的光点，飘散在房间里。郝仁小心翼翼的保养那个新开启的龙窍，像以前那样凶猛的开窍方式，他是再也不敢尝试了……宁愿多花一点时间，细细的稳固境界，也不要强行开窍。

　　如果龙丹碎裂，轻则像赵焰紫的三叔那样，功力全毁，重则经脉寸断，立刻挂掉。

　　郝仁没有赵阔这样的天赋，能够在龙丹碎裂的情况里，还能重新修炼起来，弥补到原本的境界。而像苏涵那样的妖孽级的修炼天才，他是更加不敢比的。

　　最最关键的是，如果龙丹碎裂，赵焰紫的生命就危险了。郝仁谨慎修炼，是对自己负责，更是对赵焰紫负责！

　　黎明渐渐来临，修炼72遍分光剑影决的郝仁，吐出最后一股浊气，缓缓的睁开眼睛。

　　窗外的黎明的光芒，已经透进来了……

　　“嗯？”

　　我靠！

　　郝仁忍不住叫出来。

　　窗户外面，密密麻麻的仙人掌已经爬到屋顶，郝仁的这个房间，就好像是建造在亚马逊的密林之中！

　　郝仁急忙站起来，艰难的打开通往阳台的门，看到外面的阳台彻底被仙人掌给占领！

　　这个阳台上的仙人掌，就好像生长了数百年，又大又粗，根根直立，几乎要把阳台都压塌了！

　　靠啊！

　　郝仁没想到一夜的时间，阳台上的仙人掌会长成这样。要知道，在小白拉屎之前，这颗放在观赏性的花盆里的仙人掌，还只有小半个巴掌的大小啊！

　　照这个趋势下去，这些仙人掌还要再疯长下去，不需要两三天，就会把郝仁这座靠近海边的别墅给吞没了！

　　眼看天色就要真正的明亮起来，而这些仙人掌在阳台上爆炸式生长很快就要从阳台掉下去一部分，郝仁急忙射出十六道剑气，把盘踞在阳台上的仙人掌连根斩断。

　　仙人掌毕竟不是特殊的灵木，就是普通的刀剑也能轻松的砍断它们，更不要说郝仁能够随意操纵的剑光。

　　十六道剑光在仙人掌的底部横扫一圈，郝仁再运起木系灵力保护手掌，托起满身是刺的仙人掌。

　　这个原本生长在小花盆里的仙人掌的根部，此刻已有两米粗，郝仁把这个巨型的仙人掌举起来，再快速的飞向海面。

　　这样的仙人掌要是让奶奶看到了，还不要吓坏啊。

　　“嘭！”

　　丢到海面里的仙人掌，激起一米高的浪花。

　　阳台大小的仙人掌漂浮在海面上，没有沉下去的意思，郝仁看的都有些发毛，就怕这仙人掌还会继续生长，操纵十六道剑光，转眼间就把仙人掌砍成碎片。

　　一个夜晚的时间，只有小半个巴掌大小的仙人掌就能爆发到堵满一个阳台，小白从屁股里挤出来的那一点便便，效果不是一般的强啊。

　　而这样的仙人掌，要是被老爸看到，肯定要当成生物学的课题来研究吧……

　　郝仁的十六道剑光，再次搅动，把漂浮在海面上的仙人掌的碎片，剿灭成渣，这才放心的回到别墅的阳台。

　　阳台上其他的花盆都被仙人掌压碎了，那些花花草草也都被仙人掌闷死了，郝仁再看看阳台的水泥栏杆，上面都出现一条条的裂纹，足以证明仙人掌的膨胀的威力有多么凶猛。

　　“笃笃笃……”笃笃笃……

　　郝仁房间门外，响起敲门。郝仁过去开门，看到是穿着轻巧睡衣的谢雨嘉。

　　“在帮奶奶做早餐，突然想到昨天的仙人掌怎么样了。”谢雨嘉浅浅一笑，说道。

　　她穿着睡衣，但是腰间系着一条粉色围裙，又有慵懒的感觉，又有贤惠的感觉。

　　她急匆匆的穿过郝仁的房间，去阳台看看。

　　“仙人掌呢？”到阳台里，谢雨嘉没有看到仙人掌，急忙问道。

　　“你看看地上是什么。”郝仁说道。

　　谢雨嘉瞪起她修长的眼睛，忽然发现阳台上，满地都是仙人掌的尖刺。

　　这些尖刺，每一根都有中指的长短，这就能够想象仙人掌有多大！

　　她随手捡起一根黄色的尖刺，用手指掰了掰，居然没有掰断，这仙人掌的尖刺，比家里缝衣服的最粗的针还要粗，还要硬！

　　“仙人掌呢？”谢雨嘉转着头，忍不住问道。

　　她眨着期待又好奇的眼睛，还是很可爱的。

　　“比一个阳台还要大的仙人掌，我能够留在这里吗？”郝仁反问她。

　　谢雨嘉的嘴唇微张，眼睛惊讶的瞪起，顿时能够明白植栽在小花盆里的仙人掌，具体会是如何的雄伟！

　　“因为太大了，我怕它吓到奶奶，所以等不到叫你过来看，就砍碎了，扔到海里了。”郝仁接着说道。

　　“哦……”谢雨嘉理解郝仁，双眼再渐渐有些发光，“小白的粪便的效果这么好，以后一定要收集起来了。”

　　“呃……”郝仁不知道该怎么接话。

　　谢雨嘉是女生，肯定不能让她做这样的事情。还有陆家姐妹，赵焰紫……

　　郝仁把能够接触小白的人员想了一遍，突然很悲剧的发现，这样的任务，似乎只有他去完成……

　　想到以后要跟在小白后面，不停的去捡小白拉出来的排泄物，郝仁就觉得自己的人生是一个惨剧……

　　“飘渺峰里的灵药的年份都有些短，如果有小白的粪便，炼丹的药效就会大大增强。”谢雨嘉却是充满期待，心情愉悦的说道。

　　“雨嘉！”奶奶在楼下喊起来。

　　“来了，奶奶！”谢雨嘉欢快的跑出郝仁的房间，从楼梯下去。

　　郝仁使劲的拍拍自己的脸颊，跟着下去。

　　“昨天你给我喝的是什么茶啊！睡的好，今天精神也足！”奶奶捧着一个陶瓷茶杯，红光满面的问道。

　　“是人家送给我的一种草药，我也说不上名字，反正泡茶喝，挺好的。”谢雨嘉扶着奶奶，温柔的说道。

　　郝仁伸长脖子，好奇的凑过去看看，发现奶奶的茶杯里，浮着短短的一小节红色的木头状的物体。

　　玉皇山千年血参！

　　郝仁只是想一想，就猜到这东西是谢雨嘉从那六节血参里，剪下来的一小段。

　　谢雨嘉给玉皇山炼制的回春丹，意义非凡，因此玉皇山恳请谢雨嘉炼丹而赠送的六根血参，不用想也知道价值连城！

　　这种东西，放在古代，就是凡间最尊崇的皇帝也碰不到的东西！在奶奶这里，就是简简单单的泡茶喝的延年益寿的东西！

　　实际上，郝仁的猜想没有错，一颗千年的血参，值得筑基期修士甚至结丹期修士互相厮杀，以至于血流成河……这是能让灵力增长的好东西啊！

　　“味道是挺香的。”奶奶满意的笑笑，再小喝一口。

　　奶奶啊奶奶，你这是比皇帝还尊贵啊！郝仁暗中心想。

　　“我这边还有几根，这一小节能泡一个星期，喝完了我再给你剪一截。”谢雨嘉笑着说道。

　　“好，好，好！”奶奶捧着茶杯，连连点头。

　　这些千年的血参，按照奶奶这样的喝法，不出几个月，就会用的一点不剩。给一个凡人用掉五六根成熟的血参，如果让五层天之上的修士知道，一定会心疼到要死，而如果是玉皇山的那位慈云龙王知道，估计也会吃惊到吐血。

　　但是谢雨嘉不觉得心疼，只要奶奶的身体好，用掉几颗珍贵的灵草也没有关系，尤其是这血参，她问过甄聪明，凡人是可以通过泡茶来饮用的，只是这样做，灵草的效果打折了的千百倍不止。

　　“你们下周还要考试的，不要耽误了，抓紧复习吧。奶奶给你们做饭。”奶奶把谢雨嘉腰间的围裙扯掉，慈爱的拍打着谢雨嘉，劝道。

　　“嗯……好的！”谢雨嘉露出一个甜美的笑容，跑到她的房间里，把复习的资料都拿出来。

　　郝仁看到她们两个融洽的就像祖孙两个，感慨的摇摇头。

　　其他不论，谢雨嘉对奶奶，真的是很孝顺的。而郝仁最喜欢的，也就是谢雨嘉的知书达理，温柔贤淑。

　　只要奶奶身体好，捡小白的便便又如何，培育出来的灵草，可以让奶奶身体健康！

　　没多久，陆琳琳和陆莉莉打着哈欠，从上面的房间里走出来。郝中华和岳阳去省里参加一个会议，这个周末都不在家，而他们空出来的房间，正好让陆琳琳和陆莉莉居住。

　　郝仁仔细想想，其实陆家姐妹过来蹭吃蹭喝是其次，也许过来陪伴奶奶才是最主要的。

　　她们两个，对奶奶也是很好的。

　　显然她们两个也有这里过一个周末的觉悟，不仅带着卡通图案的双胞胎睡衣，还带着她们的备考资料。

　　接近雨季，外面又下起滴滴答答的小雨。

　　只是这样的雨，没有惆怅的气氛，反而让别墅里显得很温馨。

　　他们四个围坐在一个小方桌的四个方向，靠着沙滩的落地玻璃窗外就是海雨连天的美景。

　　各种笔记、资料、教科书，在桌面上摊开，学习氛围竟然是很浓厚。

　　赵焰紫睡眼朦胧，从奶奶的房间里出来。她踩着小拖鞋，从楼梯下来，再凑过来看看郝仁他们的复习情况，发现这些书上面的东西都是她看不懂的，顿时有些沮丧。

　　说到底，她和郝仁还是有代沟的……

　　不过她的沮丧也没有持续几分钟，很快就挑了一块花围裙放到腰间，跟奶奶一起到厨房里做汤圆……她的期末考试已经结束，而郝仁还要拼命的复习，想到这里，她就变得高兴起来……哼哼哼，臭大叔，看你挂科几门！

　　中午的时候，甄聪明伸着懒腰，从房间里出来。小学的期末考试，对他来说，简直是轻而易举。

　　小白随着甄聪明的脚跟出来，活蹦乱跳……它，没有期末考试。

　　就算没有郝仁的爸爸妈妈，这海边的别墅里的周末，依然是热闹又温馨……

　　东海大学的期末考试，在一周的雨季里举行。

　　郝仁做足准备，丝毫都不怕。

　　“擦！郝哥！仁哥！你都成为考试之神了！”周立人紧跟在郝仁的背后，从最后一门考试的教室里出来。

　　这几天的考试，郝仁每次都只用规定一半的时间就做完了，周立人几乎每一门课都是跟郝仁选在一起的，所以期末考试也都在一起，他在后面戳郝仁的脊背，郝仁就露出半个肩膀，让他伸长脖子抄题……至于看得清看不清，这就是周立人的问题了。

　　而郝仁在考场上如此牛叉，让周立人佩服的不行了。

　　他们一起走出d楼，外面的天气正好放晴了。

　　穿着宝石蓝的连衣裙的苏涵，站在外面，静候郝仁。



　　第四百六十八章 进入龙神殿

　　“走吧。”苏涵盯着郝仁，淡淡说道。

　　“哦……”郝仁想也没想，就走到苏涵的面前。

　　苏涵轻轻转身，走向校门口。她细长的脖子里挂着一串珊瑚项链，搭配着宝蓝色的连衣裙，实际很简单，偏偏给人一种很华丽的感觉……因为，苏涵本人，就是最美的一件装饰！

　　周立人留在教学楼的门口，看的呆了。

　　同样从考场里出来，站在C喽和d楼之间的天桥通道上的赵嘉胤，喊道，“郝仁呢！放暑假前面，再吃一顿饭！”

　　“他……”周立人终于反应过来，指着连苏涵的背影都已经不见的学校正门，“跟苏涵走了。”

　　“靠！这个没人性的！”赵嘉胤暴跳起来。

　　而这个时候的郝仁，跟苏涵走出学校的门外，绕到一个偏僻的路口。

　　苏涵让郝仁跟她走，郝仁想也没有多想，知道苏涵找他，肯定是“公事”。当然，今天的苏涵，有点惊艳，让郝仁一瞬间也有点发懵。

　　今天结束，整个学校都放假，苏涵穿的比平时还要漂亮一些，也是一种自我释放吧……只是一串珊瑚项链就把她的气质给衬托出来了，要是放在以前群雄割据的时代，只凭这份样貌，也绝对能够搅得民不聊生。

　　郝仁悄悄的打量着苏涵，心中忍不住去想。

　　“看什么呢？”苏涵冷冷的声音响起。

　　郝仁急忙把眼珠子转回去。他的想法要是被苏涵知道，一顿好打，肯定是逃不掉的。

　　临近暑假，那些提前考试结束的学生都已经回家，学校周围也不像以前那样有众多的学生，苏涵撑起一个红色结界，脚底延伸一把白玉长剑，伸手抓起郝仁，刷……朝着高空飞去。

　　“我说过，要带你去龙神殿报道的。”苏涵的冷冷的声音，再度响起。

　　“哦……”郝仁双脚发出两道剑气，在高空里调整身形，站到苏涵的玉剑后面。

　　被苏涵这样提着肩膀，很不舒服，踩到苏涵的玉剑上，也省的他自己费力了……苏涵是乾级高手，抓着他飞行是轻而易举，当然，她既然是乾级高手，玉剑上多载一个人也是没有问题的。

　　苏涵回头看看他，丢了一个不大不小的白眼，也没有说什么。

　　郝仁无意识的闻到苏涵后颈的浅浅的香味，不由感慨苏涵确实是美女，就是丢一个冷冷的白眼过来，也是风情点点。

　　“哗……”

　　玉剑划出一道更快的白光。

　　而这个时候的校园里，驾驶着奔驰s350，正准备穿过校园回家的黄旭杰，突然看到一只小白狗在图书馆后面的草地上打滚。

　　白色的皮毛，金色的脚爪，在绿草的衬托里格外显眼。

　　这不是郝仁的那只狗嘛……

　　这段时间，这只流窜在校园里的小白狗，渐渐成为全校女生的宠物，名气越来越响，消息灵通的黄旭杰，当然也知道这条狗。

　　滋！

　　他把奔驰s350停到草地边，正在草地上咬着一截树枝不断打滚的小白，停顿半秒，瞄瞄他，再继续玩耍那根树枝。

　　黄旭杰缓缓的走过去，小白根本就不理睬他，依然玩它自己的树枝。

　　好极了……黄旭杰看看周围，没有任何学生从这里经过。

　　今天上午，东海大学的绝大多数的考试都结束了，所以大部分的学生也都回家了，平时会到图书馆背后的这块草地来喂小白的女生们，这时候也都不见了。

　　黄旭杰这段时间在赫赫有名的孙云武馆里练习武术，身手比以前还要矫健不少，他伸手如电，一下子就抓住在草地上打滚的这条只有巴掌大的小狗，把它拽起来。

　　郝仁的宠物狗啊……不能惹郝仁，把你宰了吃狗肉也不错！

　　黄旭杰嘴角里露出冷笑，正要把小白丢到车子里，小白却使劲的挣扎起来。

　　“就你这种没用的小狗还想逃？”黄旭杰忍不住得意起来。

　　他被郝仁连续几次挫败颜面，却因为郝仁的背景比他还深，苦于无法报仇，憋屈在心里的郁闷，就正好可以通过这只小狗来发泄一下！

　　尤其是郝仁经常把这小狗带在身边，非常的疼爱这只小狗，如果损失这只狗，肯定也会很难受吧！

　　黄旭杰打开车门，把这只女生们嘴里昵称的“小白”丢进去。

　　“吼！”

　　只有巴掌大小的小白，突然间变成一头威风凛凛的白狮子！

　　这只雪白的狮子，比他的奔驰s350还要大！

　　黄旭杰瞬间里瞪圆眼睛，双腿都发软了，一屁股坐到水泥地上。

　　妖怪啊……

　　他的脑子里一片空白，旋即再是脑门一黑。

　　铛他再急忙睁开眼睛使劲用手掌擦擦眼皮子，看到的依然是刚刚那只白色的小狗。

　　只是这只小狗，留给他的是一个圆圆的屁股的形状和摆动着尾巴的背影，扑到从图书馆前面经过的一个美女学生的怀里，撒娇的轻咬那个女生的手指。

　　妈的！今天考试太紧张，竟然看花眼了！

　　黄旭杰急忙从地上爬起来，再急忙钻进他的车子里。

　　就在他要重新启动s350的时候，他忽然发现……引擎盖上，有一个巨型的脚印般的凹槽！

　　价值100万的奔驰啊！

　　黄旭杰再摸摸裤子，忽然发现，自己的裤裆里，湿了一片！刚刚竟然被吓的尿裤子，还短暂的昏厥过去了！

　　他看着那个欢快的跑向图书馆前面的广场的小狗，已经分不清了！

　　这个凹槽，也许是他晕过去的时候，某个从这里经过的看他不顺眼的学生，用石头砸出来的也说不定！

　　小白在东海大学的校园里无拘无束的玩耍，郝仁和苏涵，这时候已经抵达龙神殿的周围。

　　托着龙神殿的巨型圆台的周围，散发着一层层的神秘的光辉。

　　这是一层天里最复杂的防御阵法，远远胜过四海龙宫的护宫大阵。

　　龙族修士和修仙门派，根据几百年前的约定，各有地盘，但互相都还没有解除警戒状态。

　　而如果爆发大规模的修士战争，龙神殿就是所有的龙族势力的司令部，所以这种复杂的防御法阵，也是很有必要的。

　　“如果没有令牌，就看不到这个结界。除非你达到乾级或者坤级，拥有非同一般的神识。”苏涵驾驭飞剑，带着郝仁进入龙神殿外围的结界，解释了一句。

　　穿过结界的时候，郝仁腰间的令牌，闪了一下。

　　这种审查官的令牌，针对每一个审查官，只会发放一块，通过灵力激活，就相当于一块本命法宝。如果审查官陨落，这块令牌就会自动销毁，如果审查官重伤，这块令牌也会有相应的变化。倒是不用担心有其他的修士会冒用审查官的身份混进龙神殿。

　　而龙神殿周围的结界，也只有端午节前后举行龙神殿会试的那几天，才会打开几层，但那几天也是龙神殿里的实力最丰沛的时候，不仅大量在外的审查官回撤龙神殿，还有大批的龙族势力来参加龙神殿的会试，这种时候，哪怕结界减弱几层，修仙门派也是绝对不敢来冒犯龙神殿的。

　　正常情况里，普通的修士看不到龙神殿，就好像凡人看不到郝仁支撑的结界，这是一个道理。

　　龙族修士们的红色结界对于凡人来说是很高明的法术，龙神殿的结界对于神识普通的坤级以下的修士来说，也是非常厉害的结界。

　　进入结界里，龙神殿外城的那些用于文试的号舍和用于接待龙族势力的旅舍，此刻都已经静悄悄的，再没有任何修士活动的迹象。

　　龙神殿一年只对外开放一次，所以这些场所，一年也只用一次。当然，如果龙族修士和修仙门派发生大规模的交战，这里就会成为作战中心，会有数量众多的修士进驻，这些号舍和旅舍，就会派上用场。

　　由黑色的围墙环绕的内城，是靠拢着龙神殿的比武场。

　　经过一段时间的休整，这些在龙神殿的会试里破损严重的比武场，一个个又重新建造的完好如初。

　　曾经被郝仁和赵阔夷为平地的东面考区，此刻又铺着25座比武场，从规格到字样，都跟以前没有任何区别。

　　站在苏涵的玉剑上，郝仁看着那里，忍不住就想起那些惊心动魄的比武。

　　而每一年，优秀的审查官就是从这些厮杀到底的龙族修士里选功法。郝仁没有战斗到最后一场，但是他的实力，也获得龙神殿的认可。

　　龙神殿的附近，还有一些其他的审查官踩着飞行法宝，来来往往，但是数量不能和龙神殿会试的那几天里相比。

　　降落到龙神殿的东面入口，苏涵收起白玉长剑，转头看看郝仁。

　　郝仁被她看的有点紧张，这座龙神殿，严格来说，只有正式的审查官才能够进入。

　　龙神殿会试的那天，东海龙宫和西海龙宫进去商谈事情，这是仅限于四海龙宫这样的庞然势力的特例，而且也只有这一次。

　　四海龙宫之外的所有龙宫，就算主持龙宫的龙王，或者是龙宫背后的接近千岁的老祖，也是不能进去的。

　　郝仁是三级审查官，按照道理，当然是可以进去的。

　　“呼……”

　　即将要第一次踏进龙神殿，郝仁长长的呼出一口气。



　　第四百六十九章 龙族中心机构

　　巍峨的龙神殿和九龙宫里的那座通天黑塔有点像，实际上从悬浮的平台到中心的龙神殿的结构，都有模仿九龙宫的痕迹。

　　只是龙神殿再宏伟，也无法达到堪比一座拔地而起的超级城市的九龙宫的气势。如果说九龙宫是东海市，那么龙神殿的平台就是东海市里的一块土地，龙神殿就是土地上的一座大厦。

　　龙神殿是由无数的黑石搭砌而成，刚刚踏入门口，郝仁就立刻感觉到透骨的冰凉。

　　这些黑石的材料不一般，就光是这些建造一座雄伟的龙神殿的材料，就足以让修士们仰慕不安……龙神殿的实力非同一般，而这些材料，配合着各种阵法，实际上也让龙神殿成为一个巨型的法宝！

　　“龙神殿的内部，每个区域都有特定的权限，不能随意乱闯。”走到里面，苏涵对着郝仁说道。

　　“嗯。”郝仁点头，一边走，一边打量龙神殿的内部的情况。

　　里面的主体结构都是由黑色的石块搭建，龙神殿里充斥着冰寒的气流，越是往里走，就越是冷，郝仁忍不住打颤，立刻运转分光剑影决，这种冰凉透骨的感觉才稍稍有所缓解。

　　除了冰冷，方方正正的结构，也带来很沉闷的感觉，龙神殿从外部看，就是一座黑色的四方形建筑，谁知道里面的各种拐角和柱子，也都是方方正正的。

　　“实际上东海龙宫里的每个区域也有特定的权限，只不过你是赵广的亲信，所以无人拦你。”苏涵接着说道。

　　郝仁转头看看她，苏涵接着又说道，“不过，这里是龙神殿，你的身份再尊贵，也只是三级审查官，走错任何一步，龙神殿都有权力把你治罪。”

　　她的表情很认真，很严肃，逼得郝仁心中凛然。

　　确实，东海龙宫还是比较讲情面的，然而龙神殿是规矩非常严格的地方，这一点，从金龙一脉的秦少阳如此嚣张但却从来不敢违背龙神殿的规矩，就能判断出来。

　　同样的，苏涵这样的乾级修士，会由于东海的事情的牵连，被降级到三级审查官。

　　审查官代表着一些特权，也代表着龙神殿的直接约束。

　　咚，咚，咚……

　　苏涵的鞋子，在龙神殿里面的黑石地板上打出一个个脚步声。

　　“把令牌拿出来，挂在腰间。”苏涵说道。

　　郝仁依言照做，把审查官的令牌从身体里拿出来，突然发现身处龙神殿的内部，令牌已经变成黄色。

　　迎面而来的是另外几位审查官，他们的腰间，都是白色的令牌。

　　靠近郝仁和苏涵，这几位审查官，恭恭敬敬的让路到两边，拱手示意，让郝仁和苏涵走过去。

　　“令牌在龙神殿的外部，除了上面雕刻的金龙的爪子的数量不同，看上去都是差不多的。但是在龙神殿内部，令牌就会显出不同的颜色，一级的审查官，令牌是白色，二级的审查官的令牌是银色，三级的审查官的令牌是黄色，四级的审查官就是金色的令牌。”

　　苏涵进一步解释。其实按照她的性子，是很不喜欢多说话的，只是郝仁第一次来龙神殿，一些事情还是要交代的。

　　铛然……这种耐心，也仅仅对于郝仁而已。

　　“在龙神殿里行走，我还是建议你把令牌挂在外面。级别不同，能够活动的范围也不同。”苏涵说道。

　　正说话间，对面走来一位挂着金色令牌的四级审查官，苏涵浅浅的打了一个招呼，这位审查官只是略微点头，连瞧都不瞧郝仁，就走过去了。

　　“龙神殿里，高级审查官可以命令低级审查官做事，不过那些四级审查官一般都会差使一级或者二级的审查官，这个你不必担心。”苏涵一边走，一边淡淡的瞥了瞥郝仁，“而且你是我的人，我想也没有哪个不开眼的四级审查官，敢叫你做事的。”

　　你是我的人……郝仁心头一跳。

　　苏涵的这句话，说的很淡，却是霸气十足。

　　整个审查官的体系里，四级审查官的数量不会很多，苏涵又几乎是四级审查官里的最强者，那些四级审查官都认得苏涵，所以就算苏涵降到三级审查官，他们还都是给苏涵几分面子的。

　　苏涵带着郝仁，进入到前面的一个小房间里。

　　房间里坐着一个老头，模样和东海龙宫的夏丞相有点像，满脸的皱纹，尽显苍老耄耋之态。

　　“罗老。”苏涵领着郝仁走过去，清浅的叫了一声。

　　“这位是……”这位姓罗的老修士，望着苏涵身边的郝仁，眯起眼睛。

　　“新任的三级审查官，郝仁，我带他来登记入册的。”苏涵说道。

　　“哦……想起来了，你的那个助理审查官。”老修士点点头，“小苏，你以前从来都不要助理审查官，这次是破天荒了啊。”

　　助理审查官不能进入龙神殿，但是也要在审查官的名册上登记。郝仁从助理审查官跳到三级审查官，是一件大事，这个负责名册的老修士，当然知道，只是他没想到，新任的三级审查官，会如此年轻。

　　“现在他也是东海市的地区审查官。”苏涵说道。

　　“明白，明白。”老修士把一支毛笔交给郝仁，指指名册，“在这里留名。”

　　郝仁拿起毛笔，运起灵力，毛笔的笔尖就好像钢笔一样坚硬，哗哗哗的就把名字留在上面。

　　那老修士伸出手，轻轻摸了一下郝仁腰间的令牌，这个黄色的令牌，上面就浮现十几个光点，再立刻隐没。

　　“你是新来的审查官，我这里就说一下。我这里除了名册登记，还有各种任务可以领取。”老修士从旁边拿起一本厚厚的本子，放到郝仁的面前。

　　郝仁翻开本子，看到上面一条一条的都是龙神殿发布给审查官的任务。他翻到近期的记录，看到有几条是已经完成的。

　　武夷山区域，百年妖蜂，武夷山土龙宫无法处置，请求龙神殿援助……三级审查官叶飞截取任务……辛卯年二月十六，蜂群灭杀。

　　西海千灵岛，巽级修士孔凌，贸然引动天地，伤及凡人……四级审查官洪放阳截取任务……辛卯年三月初六，抓捕归案，打入天牢。

　　东海市1825艺术区，灵石一块，经由凡人科研机构……二级审查官莫邪截取任务……辛卯年四月初三，灵石摧毁。

　　郝仁看到这里，目光顿了一顿。

　　这块灵石，不就是以前他不小心掉在楼顶，结果被一层层的送到国家科研机构的吗？

　　看起来，这块灵石，已经通过审查官摧毁，如今国家研究机构拼命研究的，恐怕是掉包之后的普通石头，绝对研究不出成果的。

　　“郝仁，走吧。”苏涵碰了碰郝仁。

　　审查官可以通过截取龙神殿发布的任务来提高自己的贡献值，换来一定的奖励，获得一定的历练，但是苏涵觉得如今的郝仁，还是努力修炼比较实在。

　　“印记都已经打开了，小苏带他去吧。”老修士说道。

　　“多谢罗老。”苏涵客气一声，领着郝仁走出房间。

　　“刚刚令牌上闪了几下，这是干嘛的？”郝仁轻声问道。

　　“第一次来到龙神殿，只有在这里登记，你的令牌上的权限才能打开，否则，再往里面深入进去，每一步都是陷阱。”苏涵说道。

　　郝仁暗暗吃惊，心想这龙神殿的防备，确实是滴水不漏。

　　一些手段高超的修士，就算能够仿制审查官的令牌，骗过外面的结界，进入龙神殿的入口，也无法深入到龙神殿的内部。

　　这老头，就相当于是龙神殿的一层楼的大厅里的门卫，第一次进入龙神殿的审查官，必须让他认个脸熟，再由他根据审查官的级别，亲自开启不同的权限。

　　“他是什么境界，刚才没看出来。”郝仁问道。

　　“乾级。”苏涵冷静的回答道。

　　“嘶……”郝仁倒抽一口冷气。

　　龙神殿，就是连一个看门的老头，都是乾级！

　　“龙神殿里，卧虎藏龙，所以不要轻举妄动。”看穿郝仁的心思，苏涵奉劝了一句。

　　苏涵带着郝仁走向黑石铺成的台阶，而在台阶旁边的方型立柱上，有一个金色的二爪龙的标记。

　　“二爪金龙，就代表我们进入的范围，是二级审查官以上才能进入的范围。”苏涵说道。

　　郝仁跟着苏涵走上台阶，再回头看看大厅，心想一级审查官，原来只能在龙神殿的一层逗留。

　　而龙神殿的一层，除了刚刚那个老头的房间可以截取任务，还有一些能够休息和交流的区域，就再没有其他任何东西。

　　那些挤破脑袋也要成为审查官的修士，其实成为一级审查官，也就是获得审查官的身份，以及通过龙神殿能够接到各种任务的机会。

　　但就是这样，各方的龙族势力们，还都为了这几个名额，争抢不休，这就证明大小势力之间的资源，是怎样的不平衡。

　　“你不觉得龙神殿内部，跟外面有什么区别吗？”苏涵一边走，一边问道。

　　“区别……”郝仁愣一愣，再细细的体会一下。

　　这冰凉的龙神殿里，灵气居然是外界的七八倍！

　　郝仁经常到五层天里修炼，五层天的灵气是一层天的三四倍，而飘渺峰由于一小条深藏的劣质灵脉的原因，灵气还要更浓一些，再加上甄聪明布置的能够凝聚灵力的七星大阵，飘渺峰里的灵气，也差不多有一层天的七八倍的浓度。

　　所以，在这龙神殿里，郝仁感觉到凉，也没有感觉到很特殊。但是……这里的灵气浓度，对于绝大多数的龙族修士来说，简直是修炼圣地！

　　只要成为审查官，就算成为一级的审查官，也能享受这种充沛于外界七八倍的灵气浓度！

　　这就相当于，龙神殿本身就是一个超级灵脉，能够在龙神殿里修炼，事半功倍！

　　“当初我就是为了达到更高的境界，加入龙神殿的。”苏涵淡淡说道。

　　五层天以上，属于修仙门派的根据地，不是正统的龙族修士能够轻易进入的。郝仁修炼的是五行同修的分光剑影决，赵焰紫和谢雨嘉修炼的都是人族功法，陆琳琳和陆莉莉都不是龙族修士，甄聪明散发出来的也不是龙族修士的气息，所以他们能够在五层天里行动自如。

　　对于其他的震级之上、坤级之下的龙族修士，谁都不敢贸然进入五层天，还能保证自己全身而退，更不要说在里面开辟一个山谷，安静的修炼了。

　　就算是苏涵，在达到坤级以前，也绝对不会去闯五层天的。修仙门派对于纯正的龙族修士的气息是相当敏感的，五层天作为人族修士抵抗龙族修士的前沿阵地，拥有极强的警戒能力，龙族修士闯入五层天，立刻就会有六层天的修士，甚至七层天的修士出手。

　　“这楼梯是圆的啊。”郝仁跟着苏涵走了一段，突然说道。

　　龙神殿里所有的结构都是方方正正的，偏偏这楼梯，是圆形回转的设计。

　　楼梯的一边，贴着一面金色墙壁，另外一边，连接到一层一层的房间。

　　这些房间，一间隔着一间，像是酒店的客房，也像是办公室。还有一些比较大的屋子，是用透明的水晶做成，就像是高级酒店里的健身房、图书馆、小酒吧……不过相对应的成为修炼室、功法屋、休息中心。

　　这些水晶房的门楣和门柱上，都标有三爪金龙或者四爪金龙的标志，也就是代表着能够进入这些场所的审查官的权限。

　　“龙神殿是能够最快的提高自身实力的地方，拥有最好的修炼条件，也有最好的丹药，最好的功法，还有各种外部历练和内部切磋。”苏涵说道。

　　郝仁点点头。他见过东海龙宫的耀眼财富，不会觉得特别激动。但是对于那些资源匮乏的中小势力的修士来说，龙神殿就是龙族修士的最高机构兼最高学府，能够让他们无比向往。

　　楼梯旁边的柱子，出现三爪金龙的标志。

　　再往上，就只能是三级审查官才能进入的区域了。

　　而越是往上，周围的寒气就越是重。但是相应的，灵气也就越浓。

　　郝仁扶着旁边的墙壁，没想到一路走楼梯，会走那么久。如果按照城市的大厦来计算，这种高度已经走了30多层楼了，换成凡人，早就累趴了。

　　楼梯的延展方向，一直是在逆时针的缓缓盘旋，郝仁转头看看自己左手撑着的大墙壁，突然意识到这是一根超级长超级粗、从龙神殿的底部贯穿到龙神殿的顶部的金色圆柱。



　　第四百七十章 天牢遇“故友”

　　“上面就是我们的房间。”苏涵看到郝仁略微停顿，催促一句。

　　我们的房间……这句话听上去有点歧义啊。

　　他加紧脚步，跟着苏涵继续往上走。

　　龙神殿的内部，布置着强力的阵法，以郝仁的艮级下品的实力，根本就飞不起来，实际上就算能够突破阵法的限制，也是不允许飞行的。

　　继续往上走几层，苏涵终于转向跟楼梯相连的走廊。郝仁急忙跟着过去，这龙神殿的楼梯是盘旋而上，但是向着四周发散出去的随着楼梯一层层的走廊，却有点像迷宫。

　　铺着黑石的走廊的两边，都是一座座的石门。

　　东海市。

　　一座厚重的石门的上方，刻着三个古体字。

　　苏涵拿起令牌，放到石门的凹槽里。

　　石门缓缓的开启，露出一个非常宽敞的空间。

　　这已经不能用房间来形容，完全就是一个顶级的总统套房。由黑石构建的超级“客厅”，由于这种深沉的黑色，显出雍容华贵的感觉。

　　镶嵌在墙壁上的几块水晶，能够看到外面的景色。由于托着龙神殿的平台整块都悬浮在高空里，而郝仁所在的套房，又有三十四层高，所以从这里的水晶的窗口望出去，就是青天白云！

　　就好像直接漂浮高空里的顶级套房！

　　地板是黑色的地板，椅子桌子都是用黑色的石头做成，却没有任何的粗糙的感觉，因为这些石头都打磨的非常圆润光滑，而这个屋子里，灵气还要比外面更浓一些！

　　“东海市是跟四海龙宫关联的四个大城市之一，所以东海市的地区审查官也是所有的地区审查官里，待遇最好的。”苏涵重新把令牌挂到腰间，优雅的走进去，“这是我们在龙神殿里的休息场所。”

　　郝仁跟着走进去几步，看到套房里，还有一个“卧室”。

　　其实说是卧室，倒不如说是练功房，因为这个房间里，摆放的不是普通的床铺，而是一块白玉床。

　　“你可以去试一下。”苏涵说道。

　　郝仁于是选择左边的这个卧室，这个房间里，除了一块三米乘三米的白玉床，其他的各种生活器具都有。

　　郝仁伸手到这白玉床的上面，顿时感觉到冰凉冰凉。

　　“不要小看这个白玉床，它是用万年寒玉做成的，我的本命法宝的天珞神玉，跟它的材质品级差不多。”苏涵走进来，说道。

　　郝仁想想苏涵的那把白玉长剑，只有一寸宽三尺长，而能够成为苏涵的本命法宝，材料当然是不会太差。

　　但是……这块巨型的白玉床，从材料上居然能够跟苏涵的白玉长剑相差不大，这就极尽奢侈了！

　　也就是说，这种白玉床，远远要比黄金还贵！郝仁差点就有敲下一大块带回去的冲动。

　　铛然，这样的事情，他是不会做的。如果换做甄聪明，这就难说了。

　　郝仁运起分光剑影决，躺到白玉床上。再也感觉不到冰凉的感觉，相反的，郝仁感觉到一种暖暖的流动，包裹着自己的全身。

　　这段时间里谨慎的开启的四个龙丹窍穴，在这些细微的暖流里，一点一点的被滋润。

　　“这种万年寒玉床，表面是寒玉，实际上在流动的灵力里，展现出来的是暖玉的特性。所以，这种白玉床，不仅能够辅助修炼，也最适合疗伤。”

　　苏涵的话语，打断了郝仁的体验。

　　郝仁转头，看到苏涵侧着身体，斜卧在白玉床上。他刚刚沉浸于修炼，居然在不知不觉里修炼半个时辰。

　　这白玉床有三米宽三米长，苏涵和郝仁中间还隔着一段，但毕竟两人也算是“同床”，郝仁急忙“咕噜”一下坐起来。

　　“接下来的两个月，我会在这里修炼，争取突破。”苏涵单手撑着她细软的脖子，犹如卧佛一样面朝郝仁，说道。

　　苏涵就是苏涵，这样随意侧躺的姿势，也是漂亮的犹如工笔画一般。

　　“床……”郝仁环顾四周，“就这一个？”

　　“这样的修炼圣品，你觉得会有几个？”苏涵反问他。

　　“呃……”郝仁无言以对。

　　“共同使用这块白玉，我也不会介意的。”苏涵接着说道。

　　郝仁急忙挺直腰板，“不敢！不敢！”

　　他此刻终于明白，苏涵对于秦少阳成为东海市的地区审查官，为何会如此的抵触。

　　她和秦少阳都是东海市的地区审查官，也就意味着她到龙神殿，就要跟秦少阳共处一室。

　　但是，郝仁也真不敢说，苏涵会真的让他共同躺在这张白玉床上。还是乖乖的识趣，拒绝苏涵的好意吧。

　　苏涵侧着身体，坐起来，从旁边的柜子里，取出两套黑袍。

　　“换上黑袍，我再带你到其他地方看看。”苏涵把其中较大的一件，丢给郝仁。

　　郝仁立刻伸手接住，他看看苏涵，苏涵也用目光回敬他。

　　“我……我出去。”郝仁反应过来，拿着衣服，悻悻的走出“卧室”。

　　他脱掉自己的外套，再把黑袍穿起来。前阵子参加龙神殿的会试的时候，他曾经穿过这样的长袍，所以此刻穿着也没有生疏的感觉。

　　挥挥袖子，郝仁下意识的转头去看卧室的方向。

　　已经脱掉宝石蓝的连衣裙的苏涵，正把黑色的长袍穿起。

　　这里的卧室是没有门的，仅仅只是用黑石隔出一个摆放白玉床的空间。郝仁这一下，就猛地看到了苏涵的身材。

　　穿着“三点式”的苏涵，身材要比所有的郝仁曾经在电视里、杂志里见过的模特的身材都要好。

　　手臂，大腿，腰腹，没有任何一丝的赘肉！比例也是绝对的完美！

　　苏涵的目光，突然如雷电般的直射过来。

　　“刷！”

　　放在苏涵身边的白玉长剑，无风而起，刺向郝仁的眉心！

　　郝仁急忙伸手抵挡，手心里出现的混沌剑气，但身体却不由自主的向后飞起！

　　“嘭……”

　　郝仁撞在后面的黑石柱上，全身的骨头都快碎了。

　　而这个时候的苏涵，已经穿起黑色的长袍，面色冷冷的走过来，从郝仁刺穿的手掌里拔出白玉长剑。

　　郝仁交叠的两个手掌上，出现两个窟窿，苏涵拔剑的瞬间，也让他痛的撕心裂肺。

　　苏涵盯着他，一言不发，再突然转过身，打开石门，走出去。

　　她走出几步，发现郝仁还留在屋子里，再冷冷的回过头，“还不跟上来？”

　　郝仁自知理亏，急忙碾碎一粒解毒丹，放在手掌的伤口上，再跟着苏涵出去。

　　穿着黑袍的苏涵，英姿飒爽，也有一种特殊的柔美。她平时喜爱穿白色的衣服，显得有些松垮，而此刻穿着黑色的绸缎长袍，身材就显得有点紧绷。

　　郝仁就怕苏涵余怒未消，不敢跟她并肩而行，错开两步，走在苏涵的后面。而这个角度，偏偏能够看到苏涵最漂亮的背影和侧影。

　　“刚才有发生什么吗？”苏涵忽然转头，问郝仁。

　　“没……什么都没发生！”郝仁立即说道。

　　“那你怕我什么？”苏涵的睫毛挑了一挑，问道。

　　“这……”郝仁略微低头，加紧两步上去，跟苏涵并肩而行。

　　这两件黑色的袍子的双肩附近，各有两条三爪金龙，也就代表苏涵和郝仁的三级审查官的地位……服装是比令牌更加明显的身份标志。

　　那些一级两级的审查官，远远的就朝他们行礼。

　　从一级审查官达到三级审查官，需要完成大量的任务，积累大量的贡献值，或者境界有突飞猛进的提升。

　　苏涵是当年的会试状元，直接跳到三级审查官，再解决了几个穷凶极恶的龙族逃犯之后，凭借功勋和实力，就升到四级审查官，成为东海市这个重要城市的地区审查官。

　　郝仁成为三级审查官，一方面是他在这届龙神殿会试里的表现出色，以绝对性的实力挫败秦少阳，一方面也是苏涵的原因。

　　要成为东海市的地区审查官，至少也是三级审查官，龙神殿这样安排，是满足苏涵的心愿。

　　“接下来要带你去的，是龙神殿的禁地……天牢。”

　　苏涵淡淡说着，带郝仁进入一个回廊。

　　这回廊的入口处，就设有两座拼接的厚重石门。左右的石门上，都刻有三爪金龙的标志。苏涵拿起令牌，放在中间的凹槽上，两座石门就缓缓开启。

　　跟刚刚的那些走廊不同，这里阴暗潮湿，比外面冰冷，灵气却极为稀薄。

　　“咣咣咣……”咣咣咣……

　　看到有审查官进来，周围的牢笼里，立刻传出一阵阵的猛烈摇晃铁牢的声音。

　　“狗娘养的！够胆的跟我来一场！”

　　“放我出去，信不信我咬断你脖子！”

　　“来啊！来啊！杀我啊！”

　　各种叫嚣，混杂一起，在郝仁和苏涵的两侧响起。

　　苏涵依然是平淡如水的表情，带着郝仁继续往里面走，还是用那种平静的口吻说道，“你如果看中哪一个，就可以挑出来打，如果他打赢你，就会减十年的刑期，不过你要注意，他们出手是没有分寸的。”

　　郝仁转头，看看两侧的牢笼里的囚犯。

　　而这些囚犯看到郝仁朝他们看过来，更加狂妄的朝着郝仁挑衅起来。各种疯狂的谩骂、嘲笑，都朝着郝仁铺天盖地的过来。

　　这些关到龙神殿的天牢里的囚犯，每一个都是穷凶极恶之徒，否则，就不会由龙神殿来关押，而是交给各地的龙宫自己处置了。

　　龙神殿不会把他们杀死，但是会把他们关押数百年，一些囚犯根本就等不到出狱，就死在牢里。

　　“东海小儿！没想到你这种废物也成为审查官了！龙神殿真是越来越没用了！”一个尖锐又凶狠的声音，忽然在郝仁的左前方传过来。

　　“我黑狼要是还有出去的一天，就一定会把你全家都屠的一干二净！哈哈哈！把那个女娃子，还有那个老太婆，统统杀掉！”

　　尖锐的声音，再接着喊道。



　　第四百七十一章 谁敢伤害我家人！

　　“那是西海龙宫的顶级杀手黑狼。他杀过凡人，也杀过龙族修士，还杀过审查官。这辈子，他都出不去了。”苏涵用淡淡的目光看过去，介绍说道。

　　郝仁平静的走过去几步。

　　咚咚……

　　黑狼抓着牢笼的铁杆，使劲的摇晃。

　　他歪着脖子，扭曲着脸庞，隔着铁栏杆，瞪着郝仁。

　　郝仁平静的看着他，再走过去几步。

　　“哗！”

　　黑狼的右手，突然从栏杆里伸出来。郝仁后退半步，让他抓了一个空。

　　他比以前还要瘦，两个白色的眼珠子凸出，有点恐怖。而他阴森的脸庞上，那一道长长的刀疤，赫然可见。

　　“西海龙宫到龙神殿，替西海太子恢复了修炼的体质，他们还想要回黑狼，但是知道黑狼已经功力尽失，就放弃了。”苏涵站到郝仁身边，说道。

　　“西海龙宫！西海龙宫！”

　　黑狼忽然大叫起来，他从栏杆里伸出双手，瞪着郝仁和苏涵，“我要杀掉你们！杀掉你们！”

　　“天牢里的囚犯，按照实力，分成甲乙丙丁四种。甲级最强，丁级最弱。”苏涵根本就不理会黑狼，继续说道。

　　郝仁把目光丢向牢笼里的黑狼，看到他的额头上刻着一个“丁”字，就说明他是丁级囚犯。

　　但如果以罪行而论，杀过凡人，杀过龙族修士，甚至杀过审查官的黑狼，能够算是天牢里罪孽最深的一个。

　　“我要是出去，一定杀掉你们全家！全家！那个谢雨嘉是吧，细皮嫩肉的，我要慢慢的折磨她，慢慢的挑掉她的衣服，慢慢的撕碎她的每一块骨头……”黑狼把脸贴在铁牢上，阴森森的说着，再忽然爆笑起来，“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　“就他。”郝仁平淡的说道。

　　“他是丁级囚犯，打他没有任何意义。”苏涵说道。

　　审查官挑选天牢里的囚犯成为自己的陪练，也不是随便就可以挑选的。会扣掉审查官的贡献值，也就是积分，挑选跟审查官自己的实力差距越小的囚犯，扣掉的积分就越少，而挑选跟自己实力差距太大的囚犯，扣掉的积分就会很多。

　　苏涵带郝仁到天牢，只是让他熟悉龙神殿里的各个场所，并没有打算让郝仁跟囚犯对练。

　　“没关系。”郝仁说道。

　　苏涵短短的呼出一口气，拿起郝仁腰间的令牌，放到牢笼旁边的一个凹槽上。

　　“滋……”

　　牢笼自动开启。

　　天牢的走道的中间，突然升起一个圆台。

　　阴沉的天牢里，忽然亮起各种白光。只有一道黑光，笼罩着圆台。

　　黑狼打滚着进入圆台，这些白光对佩戴着令牌的审查官来说，没有任何影响，但是对于囚犯，却有杀伤性的作用。

　　郝仁踏出三步，进入圆台。

　　“打死他！打死他！”

　　“杀掉审查官！”

　　“打！打！”

　　各种叫嚣，瞬间爆发起来。

　　这些关押在两边的牢笼里的囚犯，此刻突然成为观众。他们拼命的摇晃着牢笼，发出叮叮当当的混乱声音。

　　站在圆台里的黑狼，狰狞着脸，“等我有一天出去……”

　　“啪！”

　　一个重拳，突然打在他的脸上。

　　黑狼全身落地，还没有爬起来，郝仁重重的一脚，再踢过来。

　　“咣……”

　　脚背踢在黑狼的肚皮上，发出犹如敲鼓的巨响，黑狼在圆台里翻出五六圈，撞在圆台的结界边缘，再弹回一圈。

　　“杀……杀……”

　　两边的囚犯，睁红着双眼，拼命的吼叫。

　　郝仁冲过去把黑狼单手揪起来，再重重的一拳打在他的脸上。直接打掉黑狼的三颗牙齿！

　　刚刚还满嘴嚣张的黑狼，此刻满嘴是血！

　　单手抓着黑狼破烂的衣服，郝仁再把黑狼重重的摔到圆台的地面上！

　　“小子，有两下子！”黑狼忽然诡异的笑起来，手掌忽然刺向郝仁。

　　“哗……”他锋利的指甲，把郝仁的黑袍划出一条缺口，也把郝仁黑袍里的胸腹，划出一条深深的伤口！

　　郝仁却根本不在意身体的伤痛，双手分别抓起黑狼的前后，放到自己的膝盖上，狠狠的掼下去！

　　噶啦啦啦……

　　清脆的骨头碎裂的声音，传到两边的每一个囚犯的耳朵里。

　　“敢动我的家人，我就让你死！”

　　郝仁的这句话里的最后一个字，拖的特别长，而他的拳头，也重重的打在黑狼的下巴。

　　嘎嘎……

　　黑狼的下颌骨，直接错位碎裂。

　　混合着他的唾液，吐出一滩浓浓的淤血！

　　黑狼瞪着双眼，两只手掌在郝仁的胸前不断的划动。

　　“咚！咚！”咚……

　　郝仁的拳头，狠狠的打在黑狼的脸颊上。

　　一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳……

　　他左手拽着黑狼的衣领，右手的拳头，就像是机械化的敲击，但是每一拳，都饱含愤怒！

　　渐渐的，黑狼没有任何的抵抗之力，盲目的划动的双手，也渐渐失去力气。

　　周围那些叫嚣的囚犯，也渐渐没有了声音。

　　审查官挑选囚犯，没有见过这样打的。

　　白光弥漫，黑光笼罩。

　　“郝仁，可以了。”苏涵说道。

　　郝仁这时候才终于站起来，两只手掌都已经沾满鲜血……这血，既有黑狼的血，也有郝仁的血……他的手掌里的破洞还未恢复，一拳接着一拳的猛打，让他伤口迸裂，关节磨损。

　　“咚……”失去郝仁支撑的黑狼，软绵绵的滑下去，脑袋沉重的掉到地面。

　　他的整个脸颊都已经变形，所有的牙齿都被郝仁打出来了，他的眼睛，瞪的大大的，只有杂乱而微弱的呼吸，证明他还活着……不过就算这样，也已经是奄奄一息。

　　苏涵虚空拍出一掌，圆台上的黑狼的身体，就像断线的风筝，飞向牢笼，再打了几个滚，掉到牢笼的角落里。

　　苏涵把牢笼旁边的凹槽里的审查官令牌挖出来，丢给郝仁。

　　滋滋……

　　牢笼再自动关闭。

　　白光散去，黑光收起，圆台也渐渐消失。

　　天牢里，寂静无声。

　　“把囚犯打死了，也是要惩罚的。”苏涵一边说，一边带着郝仁走向天牢的门口。

　　两边牢笼里的囚犯，望着郝仁和苏涵，一个个都屏住呼吸。

　　“咚……”

　　他们走到外面，天牢的厚重石门，再次关闭。

　　苏涵平稳的走在前面，带着郝仁重新回到他们独有的休息室。

　　“擦一擦吧，浑身是血，伤口也有不少。”苏涵拿起一块柔软的白布，丢给郝仁。

　　郝仁脱掉他的黑袍，露出他的结实的肌肉。

　　这家伙，又来……苏涵无奈，转过身，去看水晶窗户之外的天空景色。

　　郝仁的胸部和腹部还有大腿被黑狼划出几十条口子，有一些深的，都差点伤到里面的内脏，郝仁用分光剑影决封闭穴道，止住血流，再进入卧室里，躺到白玉床上运功疗伤。

　　冰寒的感觉转化成温暖的感觉，郝仁的分光剑影决在身体里自动流转，伤口也快速的愈合。

　　郝仁不想用功法去打黑狼，就是想用自己的拳头，把黑狼打到半死。否则，以黑狼现在的实力，根本就伤不到郝仁的一分一毫。

　　疲惫的身体在不断的恢复，不论是灵力还是肌肉，都进入一种放松的状态……

　　“嘶……”郝仁一个哆嗦，急忙睁开眼睛。

　　苏涵以盘腿的姿势坐在他的身边，正在修炼。

　　“不好意思，睡着了……”郝仁急忙把身体撑起来。

　　苏涵微微睁开眼睛，瞥了一瞥，“把衣服穿起来。”

　　郝仁看到他本来的那个外套，已经被苏涵放在白玉床上，于是伸手过去，快速的穿上。

　　穿衣服的过程里，他还看看自己的前胸，发现上面所有的伤口都已经愈合，连疤痕都没有。甚至他以前腰部这里的一小块印记，也变成没有瑕疵的皮肤了。

　　这白玉床不仅是修炼圣品，也是美容圣品啊，郝仁心想。

　　他甚至有点怀疑，苏涵皮肤如此白嫩光滑，是不是每个月都来这里做保养的缘故。

　　他偷偷的瞧苏涵，突然间发现苏涵也已经换掉黑袍，穿着她原来的宝石蓝的连衣裙。

　　“你不是……要在这里修炼两个月吗？”郝仁问她。

　　“我不送你回去，你能认识路？”苏涵的一双美目，斜斜的看了郝仁一下。

　　“呃……”郝仁感觉自己心跳有点加快，尴尬的摇头，“不认识。”

　　苏涵轻轻的吐出一口气，再丢了一个小白眼过来，“凶的时候那么凶，笨的时候那么笨。”

　　她甩出两条修长的双腿，以细细的腰肢为轴，在白玉床上滑动半个身体，再穿起床边的浅蓝色镂花凉鞋。

　　连衣裙在她的大腿边缘轻微摆动，苏涵就是弯腰穿鞋的样子，对于男人来说，也是充满疑惑。

　　不行……不行……苏涵是乾级高手，一个手掌就能把我灭了……郝仁急忙甩掉脑海里的念头。

　　苏涵用手掌掸掸自己的裙子，走向石门。

　　郝仁从白玉床跳起来，赶紧跟上苏涵的脚步。龙神殿里就像迷宫一样，不跟紧苏涵，随时都会迷路。

　　从走廊回到楼梯，他们再顺着旋转型的几十层高的楼梯，回到龙神殿的底层。

　　天牢是介于三级审查官和四级审查官的活动区域的中间，在这严密的阵法之下，这些关进天牢的囚犯，绝对无法逃出来。

　　苏涵带郝仁去一楼的房间的老头那里，检查了一下郝仁的贡献值，果然发现被扣掉不少。剩下的贡献值，不足以兑换任何东西。

　　“走吧！”苏涵放出白玉长剑，把郝仁拽到白玉剑的上面。

　　实际上，苏涵很少去做龙神殿的任务，也很少去增加自己的贡献值，她专注的事情，就是一件……持续努力的修炼！

　　而对于龙神殿来说，能够维系一个乾级高手在自己的阵营里，就算提供给她东海市的地区审查官的职务，让她享受各种高级审查官的待遇，也没有任何的损失。

　　这个世界，终究还是尊重强者的！

　　白玉长剑“哧哧”的破风而去，一段时间之后，就来到东海市的上空。

　　只是苏涵没有放掉郝仁，长剑再朝着海边的方向飞去。

　　“你还亲自把我送到门口啊，太体贴了吧。”郝仁忍不住说道。

　　“呵呵，你奶奶不是让我到你家里去坐坐吗？”驾驭着长剑，苏涵淡淡的说道。



　　第四百七十二章 气质美女害死人啊！

　　这……郝仁心口堵了一下。

　　他看看苏涵的倩丽的身影，忽然明白，苏涵今天穿的那么漂亮，原来就是准备到他家里去的！

　　白玉长剑刺向海面，划破一道海浪，红色结界应声而破，苏涵再顺势收起白玉长剑，两人就站立在沙滩上。

　　整套动作，苏涵一气呵成，就好像是从海浪里出现在沙滩上，高手就是高手。

　　“真的去啊？”郝仁有些迟疑的看着她。

　　苏涵以一个浅浅的微笑回应郝仁，径直走向别墅型的小区。

　　以前，郝仁只不过是她的助理审查官，苏涵对他的家庭情况，完全不感兴趣。但是现在，郝仁已经是三级审查官，而且是她在东海市的搭档，苏涵觉得对于郝仁有一个全面的了解，也是很有必要的。

　　郝仁紧跟在苏涵身边，他总不能拦着苏涵不让她去他家吧。

　　“小雪，你就不要欺负聪明啦。”郝仁靠近家门口，取出钥匙，就听到奶奶的声音。

　　咔……郝仁打开门，看到沙发前面，甄聪明和吴洛雪各自拿着一个操控板，正在面对着电视屏幕打游戏。

　　甄聪明歪着嘴，挠着头，双眼紧张的看着屏幕，手指快速的操动着按键。

　　而吴洛雪的脸色还是像以前那样淡淡的，手指简单的按着几个按钮。

　　“啊……”甄聪明懊恼的摔掉控制板，显然又输了。

　　吴洛雪拿起身边的一杯绿茶，喝了一口，平静的看着甄聪明，“还来吗？”

　　“换个游戏！换个游戏！”甄聪明叫道。

　　郝仁望着他们，突然想到他们也放暑假了。

　　“阿仁回来啦？”奶奶看到门打开，说了一声，再忽然发现郝仁身后还跟着苏涵，顿时脸庞露出惊喜之色，“嗳，苏丫头也来啦？”

　　郝仁额头挂汗，心想奶奶啊，你不要丫头丫头的叫，好不好……

　　“奶奶，您好。”苏涵走进来，一手拿着雨伞，一手拿着水果篮，“这把伞还给您，上次真是谢谢了。”

　　郝仁吃惊的看着苏涵，靠，这是什么时候变出来的啊！

　　“一把雨伞，小事啦！哎哟，还买水果啊！”奶奶从沙发上起来，热情的牵起苏涵的手掌，“以后来我这儿坐坐就好，别买东西！”

　　“应该的。”苏涵浅浅的笑了笑。

　　郝仁有些吃惊的看着苏涵，忽然发现苏涵的本事也不弱啊！

　　“中华，岳阳！别搞什么工作了，家里来客人了！”奶奶高声喊道。

　　她的声音宏亮，完全就不像是一个七十多岁的老人。

　　正在做季度总结的岳阳和郝中华，立刻从二楼走下来。

　　郝仁心里更汗啊，这兴师动众的……

　　“哦，是苏老师啊。”郝中华看到苏涵，立刻客气的说道。上次他们在端午节的赛龙舟的活动里见过一次，他记得苏涵是东海大学的老师。

　　苏涵浅浅点头。

　　“苏丫头是老师啊，大学的老师啊？”奶奶问道。

　　“妈，她是东海大学的老师。”郝中华耐心的解释。第一次见到苏涵的时候，奶奶对她没有留意，后来才觉得这丫头挺好。

　　“哦，阿仁学校的老师啊，那是来家访的吧？”奶奶一下子谨慎起来，“苏老师，来来，赶紧坐！中华，还不快去给老师泡茶！”

　　奶奶对于老师还是很尊重的，对于苏涵的称呼改了，态度也变得庄重起来。

　　“家访还买礼物，您真是太客气了，我们家阿仁啊，自从中学之后，就好久没有老师来家访了。苏老师，您坐！您坐！”奶奶再说道。

　　苏涵顿时有些局促不安，平时的镇定也被奶奶的态度给打破了，急忙说道，“不是的，我就是一个大学讲师，不是来家访的。”

　　“不是家访啊……”奶奶的身体变得松弛，“我还以为我们阿仁又在学校里闯祸了呢。”

　　站在苏涵身边的郝仁，脸红耳燥，他念小学和初中的时候，确实惹过一些事情，但那也是很久以前的事情了啊！

　　“苏老师，喝茶。”郝中华端着茶杯过来，放到苏涵的面前。

　　“谢谢。”苏涵接过茶水，“不过您叫我小苏就可以了。”

　　“中华！”奶奶板起脸，“苏丫头是自己人，不要叫的那么生分！”

　　郝中华尴尬的站到一边，心想还不是您刚刚搞的很郑重的样子。

　　他哪里能够想到，奶奶这一句话，实际上已经在划分阵营了。一个“自己人”，就把苏涵划到她这里。

　　“我说呢！”奶奶欢喜的看着苏涵，陪着苏涵坐到沙发上，“我看你也不比咱们阿仁大几岁，刚毕业吧？”

　　“嗯，才毕业的，留校当老师了。”苏涵说道。

　　“那肯定是学习很好啦。”奶奶抓起苏涵的小手，和颜悦色，“有对象没有啊？”

　　“呃……”

　　正在喝水的郝仁，差点把自己给呛到。

　　“还没呢。”

　　苏涵的回答，差点让郝仁再把一口水喷出来。

　　“那敢情好，奶奶给你留心着，有好小伙，就介绍给你！”奶奶看着苏涵，笑眯眯的说道。

　　郝仁心想奶奶你足不出户，哪里有什么小伙子介绍给苏涵啊，想到这里，突然脑门咯噔一下……

　　“听说郝先生最近在研究一个寻龙项目？”苏涵忽然转头看看郝中华，问道。

　　“是啊。”郝中华坐到侧面的沙发，点点头。

　　苏涵是客人，他总要陪陪，何况他和苏涵还有一面之缘。岳阳坐到郝中华的身边，面色端庄，细细的打量着苏涵。

　　以女人的直觉，她感到苏涵到他们家做客，应该还是有一些其他的理由的。

　　不过……戴着一条珊瑚项链，穿着一条宝石蓝的连衣裙，就这样漂亮……岳阳忍不住被苏涵的气质吸引。

　　“最近有什么进展吗？”苏涵进一步问道。

　　“呵呵，目前还没有什么进展。但是，如果项目成功，就会是轰动世界的发现。”郝中华说道。

　　郝仁坐在奶奶的另外一边，竖着耳朵听他们的对话，顿时想到苏涵是龙神殿的审查官，再想到龙神殿的任务里，有一条是摧毁灵石……

　　老爹以他显赫的声名，创立大规模搜寻真龙的科研项目，不会已经成为龙神殿的重点监管对象吧？

　　也就是这个时候，苏涵的话题再换了一下，问道，“奶奶，您相信世界上有龙吗？”

　　“有啊！”奶奶立刻精神起来，“我就见过！丫头你别不信，我年轻的时候啊，有一次在田里干活，就看到一条龙在天上飞呢！”

　　“那时候啊，也是夏天，刮风打雷，这雷是噼里啪啦的，一阵接着一阵，我和几个小姐妹在田里干活，眼看着就要暴雨，赶紧找地方去躲。也就是这个时候，我看到一条好大好大的一条龙，从东边飞到西边，不过啊，就我一个人看到了，她们几个都忙着躲雨，谁都没看到。我说出来，她们都还不信。”

　　奶奶绘声绘色的描述当时的场景。这些片段，郝中华以前听过好几次，但他从来都不信，然而自从他自己也看到过一条白龙，他就不再驳斥奶奶的说法。

　　而岳阳听到奶奶又重复一遍这种所谓的奇异见闻，无奈的摇摇头。她是不信这种所谓的神秘生物的，毕竟谁也没有拍到过，也都没有抓到过。网上流传的一些照片，后来也都证明是作假的。

　　只是郝中华要坚持做一个寻龙的科学项目，她不反对，以这样的名目去搜寻，说不定还会找到一些濒临灭绝的生物，或者以前从未发现过的生物。

　　“那……奶奶相信有龙王？”苏涵接着问道。

　　她看看奶奶的茶杯，发现那茶杯里泡着一小节血参，眼神变化了一下。血参这种材料，不在常见的灵草图谱里，但是经验丰富的修炼者，都是知道的，这东西是补气上品，只有玉皇山那边有，而且看管的极严。

　　奶奶端起白瓷茶杯，润润喉，“龙王，相信啊！我们东海市，风调雨顺，都是东海龙王保佑的！”

　　岳阳轻微叹气，这种老人家的思维，她也不想去扭转了。以前因为一些观念的问题，她跟奶奶有些不愉快，使得奶奶现在对她还有一些成见。

　　“奶奶相信有龙，那相不相信有妖呢？”苏涵略微一笑，问道。她似乎对这个话题很有兴趣。

　　“妖？”奶奶愣了一愣，对于这个问题，她没有想过。她坚持自己年轻的时候，见过的那个就是龙，但是妖，她没见过啊。

　　奶奶年轻的时候，也曾经问过村子里的上年纪的老人，他们都说龙确实存在，还有一些老人言之凿凿，也说自己见过龙。

　　但是“妖”，谁都没见过，只有在故事里有。

　　“有龙王，应该也有妖王吧。”苏涵望着奶奶，淡淡的问道。

　　郝仁的目光越过奶奶充满皱纹的脸庞，看着苏涵，搞不懂她的言语里有什么深意。

　　苏涵的目光也渐渐的转移到郝仁这边，四目相对。

　　郝仁痛扁黑狼的凶狠的样子，还留在苏涵的印象里。苏涵看望奶奶，也想知道郝仁用心拼命保护的家人，到底是什么样子。

　　天牢里，郝仁满身是伤却依然不放手的样子，让她突然觉得，能够被郝仁保护，也是很幸福的。

　　“妖王……这个我不清楚，也许有吧。”奶奶沉吟片刻，说道。



　　第四百七十三章 两边都在见家长

　　“怎么尽说这些神神叨叨的话题。”岳阳舒畅的笑笑，“小苏是教什么的？”

　　苏涵虽然是老师，但毕竟比她小很多岁，她叫“小苏”也没有什么大问题。何况她在科研单位里工作，有时候会接触一些文教系统里的成员，那些人反而还要尊称她是岳老师。

　　“目前教的是光电信号。”苏涵说道。

　　“哦，是嘛。”岳阳有些意外，她原以为像苏涵这样漂亮的女老师，大概是教文科的课程，却没想到她是理工科的老师。

　　她是搞科研的，因此对谢雨嘉这样学习理科的女生，有天生的好感。她很喜欢像小女儿一样的赵焰紫，但心里也蛮喜欢谢雨嘉，使得她自己都很矛盾。

　　“我们气象工作里的风向传感器，就是运用光电信号的。”岳阳找到共同话题，朝着苏涵说道。

　　“利用宽带电场仪和光学纹波探头，还可以对自然闪电进行同步观测。”苏涵说道。

　　“咦，想不到小苏还是这方面的专家啊。”岳阳有些惊喜。

　　苏涵优雅的笑笑，“在岳阿姨这里，哪里敢称专家。”

　　郝仁猛抽一口冷气，总觉得有些不安的情绪在悄悄蔓延……他感觉到老妈对苏涵的好感度，正在迅速提升，谁知道突破到极限值，会发生什么事情。

　　对于岳阳的一些话题，苏涵对答如流。

　　实际上，苏涵是东海大学的那一届，最优秀的毕业生之一，她除了留校任教，还有硕博连读和美国麻省理工大学的全额奖学金这两个选项。

　　可惜，苏涵念书，不过是在城市里给自己一个合理的身份，所以直接选择最轻松的留校任教。

　　“好啦，好啦，你们说的都是我听不懂的东西。”奶奶抬起手，打断苏涵和岳阳的对话。

　　岳阳笑笑，用欣赏的目光看看苏涵，终于意识到自己跟苏涵交流的太深入，还有些意犹未尽。

　　她当年读书的时候，也是高材生，因此能够感觉到，苏涵肯定也是最优秀的学生，像她这样知识渊博，反应灵敏，完全有能力进入全世界最好的学府进行深造……如果说谢雨嘉是努力，那么苏涵就是真正的聪慧。

　　岳阳面对苏涵，第一次产生棋逢对手的感觉。

　　“妈，您和小苏聊吧，我和岳阳还有一些工作上的事情。”郝中华站起来，对着奶奶说道。

　　他这次从省里开会回来，就要忙着做海洋研究所的季度工作报告，以前他都是做科研工作，现在还承担着海洋研究所的管理工作，所以这种报告，他需要岳阳来辅助。

　　“好，去吧！”奶奶挥挥手。

　　现在她有谢雨嘉她们陪着，不像以前那样寂寞，而郝中华和岳阳也已经留在东海市，她再没有任何理由去干扰郝中华和岳阳的工作。

　　甄聪明和吴洛雪还在打游戏，不过甄聪明又是输的一败涂地。

　　苏涵站起来，走到窗口去看看。

　　外面的小院子里，枝繁叶茂，一些花草也生长的十分欣荣。原本负责照顾奶奶的王叔，由于老家的儿子给他生了一个大胖孙子，他要回老家照顾孙子，体谅王叔的奶奶就给他一笔钱，让他回去了。

　　然而，没有王叔照料的小院子，这些花草和树木，反而更加旺盛。

　　奶奶坐在沙发上，望着苏涵的背影，心想这女娃子还真是漂亮，就好像仙女似的。

　　“奶奶！”

　　就在这个时候，谢雨嘉和陆家姐妹从屋子外面进来。

　　天气炎热，谢雨嘉从车站走到这里，额头和鼻子有一些细密的汗水，看上去有些娇媚。

　　她的目光看到房子里的苏涵，一下子有些惊疑。考试结束，她去找郝仁，却被告知郝仁跟苏涵走了，于是她跟马丽娜他们去吃“暑假散伙饭”，却没想到苏涵到郝仁家里了。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉，朝着郝仁，欢喜的叫道。

　　看她们的样子，这次考试应该很顺利。

　　而她们已经把这里当作自己家，好像考试结束回到这里是很正常的事情。

　　“苏丫头，留下来吃饭吧。”奶奶抬头看看墙上的挂钟，说道。

　　“不了，我还有点事情，差不多该走了。”苏涵婉言拒绝。

　　她看到郝仁的家里，欢快又温馨，不知怎么的，心里突然有些失落。也就是这一个瞬间，她突然很明确，郝仁宁愿舍弃自身也要保护的东西，到底是什么。

　　欲化神，先化凡。

　　陆琳琳和陆莉莉，或许也是在追求这种感觉吧。

　　“这么快就走啊……”奶奶有些依依不舍。

　　她感觉苏涵也是一个很好的女孩子，内心里对她有些亲近。奶奶慈眉善目，但实际上不是喜欢任何漂亮女孩子，比如城市里那些浓妆艳抹的、趋炎附势的女孩子，她就不喜欢。

　　“对了，明天大家去海边玩，苏丫头也一起去吧？”奶奶突然问道。

　　苏涵看着奶奶，停顿两秒，再回答道，“呵呵，我就不去了。”

　　郝仁望着苏涵，感觉到苏涵刚刚有一些犹豫。如果苏涵也去海边，三点式……这身材……

　　郝仁忍不住就想歪了。

　　苏涵略微调整目光，看看奶奶身边的郝仁，似乎是猜到郝仁的念头。

　　郝仁急忙低头咳嗽两声，用手指擦擦鼻子掩饰自己的表情。

　　“奶奶去不去海边？”苏涵问道。

　　“我就不去了，还要乘船的，我这身子顶不住。阿紫妈妈说要带阿仁去度假，我就准备到乡下去住两个月。那边凉快，还能跟自己的老姐妹儿叙叙旧。”奶奶说道。

　　“这样吧，我送您去乡下吧。”苏涵突然说道。

　　“这么好啊？”奶奶的双眼有些放光。

　　她想去周围浙江的农村里住两个月，但是又不想让忙于工作的郝中华和岳阳送她，此刻苏涵提出这个建议，让她有些惊喜。

　　“没关系，反正我也放假了。”苏涵淡淡一笑。

　　她送奶奶去农村，其实是转眼间的事情，主要是以审查官的身份，向当地的龙宫打招呼，让他们仔细的看护奶奶。

　　“这样啊，那苏丫头今天住这儿吧，明天我们一起走。”奶奶得寸进尺。

　　“这就不用了，我明天早上来接您吧。”说话间，苏涵面向郝仁，“把那辆法拉利借给我。”

　　“哦……”郝仁取出法拉利的钥匙，递给苏涵。

　　苏涵从郝仁的掌心里抓起法拉利，朝着奶奶笑一笑，再对着谢雨嘉挥挥手，走向门口。

　　她的笑容，那真是能把冰山都融化了。

　　眼睁睁的看到苏涵走出房子，再听到法拉利开出去的声音，奶奶露出欣喜的笑容，“雨嘉，跟奶奶跟一起做饭吧！”

　　“好的，奶奶。”谢雨嘉转头看到窗外的红色法拉利飞驰而去，稍微迟疑几秒，再对着奶奶绽放一个温柔的笑容。

　　而这个时候的赵焰紫的家里，凌兆初中两年两班的班主任罗英，正在赵焰紫家的客厅里列数赵焰紫的“罪行”。

　　“赵焰紫妈妈，这个事情我是绝对不能姑息的，外校的学生，开着法拉利来学校门口接赵焰紫，这是什么风气？”

　　“这个男生以前还冒充表哥来参加家长会，这件事情，到底是不是得到您的同意的？”

　　“现在学生都在传这个事情，我知道他不是市北一中的学生，是东海大学的大学生，跨校恋爱本来就不对，而且还差了那么多岁！”

　　“是的，我承认赵焰紫的学习是有进步，这次的考试，也确实是全班第三名，但是这不是她能够在学校里肆意妄为的凭证！”

　　“您要是不解决这个事情，我就到东海大学去找他们的系主任！大学生谈恋爱是很普遍，但也不能追求到我们初中这里吧！”

　　“而且我还听说，这个男生，叫郝仁是吧，还好几次翻墙进入中学，有一次还在教学楼的前面，跟赵焰紫……拥抱，还接吻！”

　　坐在赵红玉身边的赵焰紫，满脸通红，她气鼓鼓的努着嘴，却还是不敢在父母的前面，顶撞自己的班主任。

　　凌兆中学有这个传统，每次期末考试结束，班主任就要到学生的家里去送成绩单，顺便也是做一个家访。但是罗英这次来到赵焰紫的家里，摆明是来告状的。

　　赵焰紫觉得自己也没有什么啊，学校里那些乱七八糟的事情还多着呢，她不过就是郝仁开着法拉利来接她而已，虽然……虽然是惹眼了一点。

　　“您要是再不管管您的女儿，我这个做班主任的，是管不住了！”罗英也是涨红着脸，指着赵焰紫，手指都在发抖。

　　赵焰紫被男生开着法拉利接走的事情，连校长都责问她到底是怎么回事，使得她这个多年被评选为优秀班主任的老师，简直无颜面对。

　　“好的，老师，我们会严加管教的。”赵广终于开腔，用低沉的声音说道。

　　端正的坐在赵红玉身边的赵焰紫，忍不住哆嗦一下。

　　这个作为龙王的老爹的“严加管教”，这就……

　　“实际上，那个男生郝仁，和我们家阿紫，是定亲的。”赵广看着班主任罗英，接着说道。



　　第四百七十四章 泳衣大战

　　“啦啦啦……啦啦啦……”赵焰紫坐在赵红玉的suv里，哼着小调，心情愉快。

　　她此刻都还清楚的记得，昨晚罗英离开他们家的时候的那个表情。想到这里，赵焰紫就要忍不住“哈哈哈”的笑出来。

　　她原本担心还赵广会责罚她，没想到赵广送走罗英，连一句责骂的话语都没有，甚至还叮嘱她，出去游玩，要注意安全。

　　她顺利考到班级前三的名次，赵红玉就答应带她去海边玩，当然嘛，这个海边肯定不是东海的海边，而是要乘坐他们的私家游艇，去更远的一些地方。

　　黑色的suv沿着海岸线，光洁的车身闪耀着一片流动的光线，流畅的进入海边的别墅型的小区，来到郝仁家的门口。

　　“红玉！”

　　看到一辆黑色的大车子出现在门外，穿着轻松的度假T恤的岳阳，从里面走出来迎接。

　　“岳阳！”赵红玉放下车窗，招招手，“小孩子们都准备的差不多了吧？”

　　“都起来了，在吃早饭呢。”岳阳走到车子旁边，笑着说道。

　　郝仁的岁数不小，但是岳阳看上去依然还很年轻，特别是那种淡然优雅的气质，跟赵红玉有的一拼。两人在一起，就好像是姐妹两个。

　　“伯母早！”心情愉悦的赵焰紫，把脑袋伸过去，清脆的打招呼。

　　“乖。”岳阳把手伸进车子，怜爱的摸摸赵焰紫的脑袋。

　　这个小媳妇啊，岳阳是特别喜欢，也特别疼爱，简直比赵红玉还要疼她。

　　赵焰紫吐吐舌头，再坐回去。

　　“郝先生不去？”赵红玉问道。

　　“他呀……”岳阳有些无奈，“跟我生闷气呢。不过他最近也确实忙，昨天帮他整理季度总结，都写到半夜。”

　　赵红玉笑笑，“我们家那个也是，说要忙着工作，就不去了。”

　　她知道岳阳和郝中华最近有些小矛盾，而这个矛盾的焦点，就在于谢雨嘉和赵焰紫，到底谁更适合郝仁。

　　“不去也好，我们两个好好的聊聊。”岳阳笑着说道。

　　“是啊！让他们去忙吧！”赵红玉也有些小小赌气的说道。

　　男人总是要忙事业忙事业，对于家里的事情很少管，在这方面，岳阳和赵红玉还是很有同仇敌忾的感觉的。

　　“阿仁，雨嘉，你们都好了没有！”岳阳回过头，朝着屋子里喊道。

　　“来了……”

　　郝仁、谢雨嘉、陆琳琳、陆莉莉，异口同声的发出清脆的回答，相继从屋子里跑出来。

　　他们全部都穿着很轻松很休闲的装扮，一个比一个打扮的漂亮。

　　前几天，赵红玉又换了一辆新车，从5座的suv换成7座的suv，更高大更宽敞，主要原因是这段时间她载着工作室里员工去考察施工项目，大车子能够多带几个人。

　　不过今天出去游玩，这辆大车子，也正好把他们这些小家伙都装进来。

　　陆琳琳和陆莉莉装着游泳圈、泳衣泳裤之类的旅行包，放到车子的后备箱里，再一人抱着郝仁一边手臂，坐到车子的最后一排。

　　郝中华这段时间把海洋研究所的季度总结报告完成，就要带着郝仁去美国见他的老朋友……谢雨嘉的爸爸妈妈。

　　岳阳支持郝仁跟赵红玉一家出去度假，郝中华支持郝仁去美国度过暑假，他们两个争论起来，也就使得互相都不参加对方的活动。

　　不过说到底，还是赵红玉比较柔和，以包容之心，带谢雨嘉还有陆家姐妹一起去游玩，然后再准备领着她们一起去美国。

　　赵红玉的母性光辉，不仅照耀着赵焰紫，也照耀着谢雨嘉还有郝仁身边的其他女孩子。

　　黑色的suv朝着数公里远的码头行驶而去，短短的半个小时之后，一辆红色的法拉利跑车来到郝仁家的海边别墅的门口。

　　叮咚……叮咚……

　　穿着黑白职业装的苏涵，按动门铃。

　　她今天穿的是黑色的短裙和白色的衬衣，去参加东海大学的职工大会，就这身典型的ol打扮，不知道吸引多少男性教师的注意力……且不说那短裙之下穿着丝袜的优美双腿，就是她非常饱满的胸脯，使得她必须解开两粒衬衣最上面的纽扣，也让那些年轻男老师们一个个都神魂颠倒。

　　只可惜，郝仁是看不到穿着黑白职业装的苏涵了，以苏涵这样的打扮，只要她稍稍弯腰，恐怕就会让郝仁鼻血长流。

　　“苏丫头！”奶奶拎着一个大包，从屋子里走出来。

　　她知道苏涵今天要送她去农村，把郝仁他们几个送出门，就坐在客厅里等着苏涵了。

　　“奶奶。”苏涵淡淡的笑了一笑。

　　她比谢雨嘉大两三岁，看上去当然更成熟一些，气质也就更加优雅。

　　奶奶站在门口，看着坐在红色法拉利里的穿着黑白职业装的苏涵，就好像是看到赵红玉，心里那个喜欢啊……

　　“呵呵……苏丫头今天真是漂亮呢。”奶奶从口袋里掏出一副大大的墨镜，昂头戴起来，再自信的坐进红色的法拉利里。

　　谁说奶奶不能时尚啊……

　　苏涵顺利的启动法拉利，流畅的驶出海边的小区，再进入到外面的公路里。

　　这平稳的过程，让戴着墨镜的奶奶，很快就进入梦乡……

　　红色的法拉利的周围，渐渐的浮起一圈红色的结界，再从路面上，渐渐的抬起，飞行到半空里。

　　如果仔细看看，这红色的法拉利的底部，有一把白色的长剑。

　　这样霸道的托着一辆法拉利直接在高空里飞行的举动，也只有苏涵这样的审查官才能做出来。

　　法拉利以直线移动的方式，越过山川，越过河流，朝着奶奶所说的浙江农村的方向，呼啸而去。

　　而这个时候的赵红玉，开着她的黑色suv，带着郝仁他们来到码头。

　　这个码头不是货运大轮船的码头，是距离海景区不远的游览区的码头。

　　系在岸边的桩子上，有一些供游客搭乘的快艇，那些船主们使劲的招呼着，拼命的揽客。

　　如今进入夏季，东海的沙滩边，就迎来旅游的旺季，到处都是穿着泳衣的年轻男女和跟着爸爸妈妈一起玩海的小萝莉、小正太。

　　像郝仁他们这样穿着短袖的休闲服的，在这样的沙滩里，就成为异类。

　　“美女！快艇，80块一个小时！”

　　“我这儿！我的船比他新！也是80块一小时！”

　　“你们7个人，包我一条船就够了！我的船最大！一个小时一百二十！你们坐一块儿！两个小时就两百块！大船，来吧来吧！”

　　“我的船最快，坐我的！”

　　看到郝仁他们朝着码头这里走过来，那些坐在快艇里的小老板，一个个都叫嚷起来。

　　郝仁他们，不是穿着泳衣，显然不是下水去玩的，而他们都打扮的很靓丽，显然是有钱的主儿。

　　因此，郝仁他们再继续往码头走过来，这些小老板的竞争就更加激烈，从吆喝变成动手，争先恐后的冲到码头的木板上，推推搡搡，想要拦住其他人，把郝仁他们拖到他自己的快艇里。

　　“轰！轰！”

　　也就是这个时候，距离码头不远的海面上，一条白色的游艇，破浪而来，再“呜”的一下，飘到岸边，一丝不差的停靠在码头延伸出去的木板边。

　　穿着褐色唐装的孙长老，站在游艇前方的甲板上，做出一个标准的拱手姿势。

　　那些正要拉生意的小老板们，一个接着一个，都看傻眼了。

　　这块在东海景区里开辟出来的平浪区，有一些快艇可以拉客，却从来没有见过私家游艇在这里靠岸的！

　　“哗哗哗……”

　　六名黑衣人，从游艇的甲板跳出来，站立到码头木板的两边。

　　那些做快艇生意的小老板，纵然见过各式各样的人物，却哪里见过这种架势，急忙都跳回各自的快艇里……实际上，他们不跳也要跳，这些剃着平顶头的黑衣人，往码头上一站，他们就没有任何立足之地了。

　　“老孙，怎么喊这么多人。”赵红玉皱起眉头，有些不满的说道。

　　孙长老依然抱拳，悻悻一笑，“这些都是孙云武馆的精英，保卫两位夫人的安全。”

　　海滩上的游客们，忽然看到码头边的超级豪华游艇和那些黑衣人，都把目光转向郝仁这里。

　　“不要兴师动众的，你留下，其他人都让他们回去吧。”赵红玉说道。

　　她的言语平平淡淡，却有一种不怒而威的气场。

　　孙长老看看左边，再看看右边，“你们，都回去吧！”

　　这六名黑衣人，朝着孙长老“哗”的拱手施礼，再走向沙滩。炎热的海边，他们穿着黑色的西服，顿时引起众多的游客的注意。

　　赵红玉收起威严，朝着岳阳笑笑，介绍说道，“这位是孙云武馆的创始人孙云先生，这条游艇，也是我向他借的。”

　　“您好。”岳阳伸出手。

　　“郝夫人好。”孙长老没敢握手，只是拱拱手，再转身让出一条道，谦逊的摆出右手，“两位夫人，请登船。”

　　岳阳柔和的笑笑，拉着赵红玉的手臂，同时踩到游艇的甲板上。

　　岳阳知道这位开设全国武馆连锁的孙云先生，实际上也是富甲一方的人物，甚至很有影响力，但是从各个方面来看，他似乎听命于赵广和赵红玉，猜想明日集团就是孙云武馆的幕后大股东。

　　赵焰紫欢呼一声，跳到游艇的甲板上。赵红玉对岳阳说这条游艇是孙长老的，但赵焰紫很清楚，这条游艇就是他们家的，只不过平时交给孙长老去打理。

　　赵红玉怕她太骄傲，所以平时很少把这条游艇开出来，这次恰逢暑假，又因为赵焰紫的成绩很不错，所以赵红玉才答应带赵焰紫去海边玩。

　　“小心点！”郝仁抓住谢雨嘉细滑的手臂。

　　“嗯……”谢雨嘉温柔的点头，撑着郝仁的手掌，小心翼翼的移到游艇上面。她的爸妈在美国开工厂，绝对称不上是贫苦人家，但是游艇这种富豪才玩的起的东西，她还是第一次接触。

　　“哈哈，这个好玩！”陆琳琳和陆莉莉却一点不怕，手牵手，俏皮的跳到甲板上。

　　他们从东海龙宫里跑出来，还从来没有坐过船，尤其是这种很现代很豪华的像一座小房子一样的游船，更是没有坐过。

　　“两位夫人坐稳了，老孙现在去开船。”孙长老走到驾驶室里，爽朗的说道。

　　“有劳孙先生了！”岳阳说道。

　　她和郝中华经常出国，也有一些国外的富豪朋友，各种游艇也都乘过，所以立刻就看出这条二十米左右的中型游艇，价格不菲。

　　不过，赵红玉既然说游艇是孙先生的，岳阳也就相信这条船是孙云的，只是赵红玉能够借来这一条游艇，那也是相当了不起了。

　　东海市的范围里，私家游艇的数量，绝对不会超过三条。

　　想到这里，岳阳忽然有了一些担忧……赵焰紫家的财富，远远胜过他们家，把小阿紫娶成他们家媳妇，不知道是对还是错……是不是……家境普通一些的谢雨嘉，更适合郝仁呢……

　　“岳阳。”赵红玉站到岳阳身边，指着前面一大片的海洋，“前面五十公里的地方，有一个小岛，叫珊瑚岛，是我们明日集团跟市政府共同开发的一个旅游景点，今年刚刚造好，还没有正式对外宣传。”

　　“那肯定很漂亮吧。”岳阳笑了笑。

　　游艇轰的一下，划出一大片的白色海浪，朝着东面的海洋里冲过去。

　　靠，这也太有钱了！

　　那些被水浪冲的东摇西摆的快艇上的小老板们，一个个忍不住嚷道。

　　赵红玉站在甲板上，望着一望无垠的海面，任由海风吹拂着她秀丽的脸庞。

　　实际上，不仅是五十公里之外的珊瑚岛，往东延伸出去的数千公里，都是东海龙宫的地盘。

　　而这些海面之下的所有材料，所有珍宝，都属于东海龙宫！

　　现代科技再怎么打捞，再怎么开发，都只不过是取走海洋里的微不足道的一小点财富而已。

　　东海龙宫富可敌国，这不是说着玩的，赵焰紫看上去凶巴巴的，但如果摆出她的家世，那真是称得上非常低调。

　　赵红玉的目光，深邃又安静。差不多，该是时候，让郝仁这位驸马兼大将军，看看自己的领地有多广泛了。



　　第四百七十五章 泳装，被围观了！

　　赵焰紫受不了外面的太阳，用手臂挡着额头，钻到游艇的玻璃船舱里。

　　船舱里铺着红色的高级地毯，柚木的舱壁，挂着几幅古董字画，中间的根雕造型的木桌上，摆放着一套功夫茶的器皿。

　　每一个设施，都透出两个字……豪华！

　　由于赵红玉和赵广对赵焰紫的管教很严，所以赵焰紫在学校里从来不能炫耀自己家的财富，当然也不能提起自己家拥有一条私人游艇。

　　不过，像她这样年纪的小女孩，终究还是有一点炫耀心理，所以谢雨嘉他们到她家的游艇玩，她还是有些小小的得意的。

　　其实她认识郝仁之前，每年暑假，赵广和赵红玉都会让孙长老开着游艇，带赵焰紫去海岛玩。而以前陪着龙王一家出游的，往往还有夏丞相、陆长老、星月长老和赵阔他们。

　　说是游玩，实际上也是巡视东海龙宫的疆域，东海龙宫实际控制着数百个岛屿，而在凡人世界的层面里，以明日集团的开发的名义，直接接管的岛屿，就有十几个。

　　也就是说，从东海龙宫的角度，所有的东海龙宫控制的海域里的海岛，都属于东海龙宫；从明日集团的角度，赵阔一家拥有的“私人岛屿”，也有十几个。

　　“公子，我们来泡茶！”穿着蓝色花式小衬衣和超短裙的陆琳琳，主动走到样式典雅的木桌前面，拿起茶壶和茶叶。

　　跟陆琳琳穿着同样衣服的陆莉莉，被热情洋溢的陆琳琳拽到桌子前面。

　　说到泡茶，她们是高手，只是郝仁家里没有好的茶具，她们一直没有机会表现。

　　只见她们熟练的拿起茶壶和茶杯，眼花缭乱的移动起来。

　　陆家姐妹清新自然，就像两朵清新的茉莉，她们“表演”茶艺，四条嫩白的手臂犹如蝴蝶翻飞，脸上都还挂着幸福的笑容，让人赏心悦目。

　　谢雨嘉愉快的笑笑，坐到郝仁的身边。

　　以前她觉得陆家姐妹很任性，不怎么喜欢她们，但是渐渐的接触下来，她觉得她们两个也挺可爱的。

　　赵焰紫睁着大眼睛，没想到泡茶还有这么多的花样。以前他们乘游艇出去玩的时候，夏丞相也会泡茶，但就没有陆琳琳和陆莉莉这样好看。

　　“公子，请喝茶！”陆琳琳和陆莉莉同时端着两杯茶，送到郝仁面前。

　　茶叶是浅浅的金黄的颜色，还未品尝，香味就扑面而来。

　　郝仁随手拿起陆莉莉嫩手里的小瓷杯，尝了一口，顿时，香味从舌尖蔓延到喉咙，说不出的滋润。

　　陆莉莉羞涩的笑笑，陆琳琳则是嘟着嘴，略微有些失望。

　　原来郝仁拿陆莉莉的茶杯，厚此薄彼，陆琳琳输给陆莉莉了。

　　看到她们的生动表情，郝仁笑笑，其实他都差点分不清谁是姐姐，谁是妹妹。以前她们两个还扎着长长的马尾辫，陆琳琳是单马尾，陆莉莉是双马尾；今天她们出门比较急，她们干脆都把头发披在双肩，看上去都是一样的漂亮，一样的活泼。

　　“大主母喝茶，小主母喝茶。”陆琳琳和陆莉莉，再把茶杯送到谢雨嘉和赵焰紫的面前。

　　赵焰紫鼓起小嘴，嘟哝一声，“谁是小主母啊……”

　　不过，当她尝到陆家姐妹亲自泡出来的功夫茶，她的嘴巴就立刻闭上了。

　　太香了……以前夏丞相泡的茶叶，完全就不能相提并论！

　　她紧闭着嘴巴，细细的品味唇齿间的浓浓的香味和淡淡的甜味，忍不住有些陶醉。

　　同样的，谢雨嘉也是第一次尝到这么好的茶，吃惊之余，又有些喜悦。

　　陆琳琳和陆莉莉看到他们三个沉浸其中的样子，抿嘴笑笑。

　　唇齿留香……打kiss就不要紧啦……

　　郝仁要是知道这两个模样甜美的姐妹的心里在想这些，估计会把眼珠子都弹出来。

　　站在甲板上吹着海风聊天的岳阳和赵红玉，转身看到他们在玻璃船舱里品茶，互相笑笑，再一起走进船舱。

　　“妈！你快喝这个茶，很好喝的！”赵焰紫朝着赵红玉嚷道。

　　赵红玉浅浅一笑，陆琳琳和陆莉莉立刻就把两个小瓷杯送到她和岳阳的面前。

　　赵红玉翘着小指，优雅的端起茶杯，蜻蜓点水的小碰一口。

　　“真是很香啊。”赵红玉赞叹的说道。

　　郝仁看着她，心想赵焰紫能够学到她妈妈一半的温柔和优雅，那就好了。

　　岳阳托着手臂，也小小的喝了一口。这茶是她喝过的最好的茶，不由的，她对陆琳琳和陆莉莉，刮目相看，觉得这两个小丫头也不简单。

　　谢雨嘉注意着岳阳的动作和神情，心中也在暗想：要是我能有郝仁妈妈一半的气质和气度，那该多好。

　　白色的游艇，迎风破浪，以每小时五十公里左右的时速在海面上疾行。

　　以这样的速度，一个小时就可以抵达珊瑚岛。

　　此刻的船舱外部，四面八方都是茫茫的大海，由于天气晴朗，视野非常开阔，海面的场景就更加壮观。

　　岳阳忙于工作，很少休息，现在终于能够放松心情。

　　“有点热啊！”

　　赵焰紫看到这里已经看不到海岸，立刻转身进入底层的房间。

　　这种中型的豪华游艇，一层之上的船舱是休息室，可以看电视、喝茶、聊天，一层之下，就是卧室、卫生间、商务议事厅。

　　驾驶游艇的孙长老，则是在二层的驾驶舱，掌握着游艇的前进方向。餐厅和厨房，也是在二层，紧挨着驾驶舱。至于二层的顶部，有楼梯可以通上去，用来晒太阳。

　　赵焰紫转到底舱，就是耐不住性子，去卧室里换衣服。

　　赵红玉和岳阳，继续喝茶聊天，郝仁望着船舱外的洋洋大海出神，而陆琳琳和陆莉莉，围着谢雨嘉，扯一些女生的话题……很显然，她们要抓紧机会，跟谢雨嘉改善关系……毕竟，谢雨嘉是大主母啊！

　　哒哒哒……

　　踩楼梯的声音，从底舱传来。

　　穿着一件卡通维尼熊图案的肩带式连体泳衣的赵焰紫，出现在一层的船舱里。她的身材细细小小的，丝绸般的黑发，遮盖在她圆圆的肩膀上，显得很可爱。臀部的位置，泳衣还设置了一些小褶皱，像是裙子一样，挡住她微微翘起的小屁股。

　　不过娇小的身材，并不代表她还是一个小女孩，那种接近成熟的曲线，让郝仁也忍不住多看几眼。

　　“呵呵，阿紫很漂亮呢。”岳阳夸赞着说道。

　　“伯母……”赵焰紫有些害羞的扑到岳阳的怀里，特别是把圆圆的胸部躲在岳阳的臂弯里。

　　“哈哈，我们也换衣服啦！”陆琳琳拉起陆莉莉，再抓起船舱里的黑色大包，进入底舱。

　　知道第二天要去海边玩，她们特别到市区里挑选泳衣，此时她们看到赵焰紫穿起漂亮的泳衣，也有点迫不及待的要展现出来了。

　　郝仁一口喝干小瓷杯里的茶水，有点掩饰不住内心里的期待。

　　差不多两分钟之后，牵着双手的陆琳琳和陆莉莉，从底舱的楼梯里走出来。

　　她们一个梳着长长的单马尾，一个梳着长长的双马尾，靓丽的脸庞之下，是细瘦的肩膀和性感的锁骨。

　　再随着她们的脚步走上来，饱满的胸部、细长的双臂、平滑的小腹，也展露出来。

　　她们的泳衣是三点式的比基尼泳衣，面料紧绷着她们的皮肤，很性感，尤其是胸部的两个图案，还是两只匍匐在胸口的活灵活现的章鱼。

　　“呃……”看到她们胸口的张牙舞爪的章鱼图案，郝仁急忙拿起已经空掉的茶杯，假装喝茶，掩盖自己的尴尬。

　　而随着她们摇曳生姿的再走上来，她们精致的小蛮腰和纤细修长的双腿，也暴露在郝仁他们的面前。

　　双马尾的陆莉莉有些害羞，不过这里除了郝仁是男的，其他都是女的，也终于让她的羞涩稍稍有些退潮。

　　她们扎的三条马尾，在她们光滑的后背上甩动，又是一种特别的诱惑。

　　赵焰紫看看双胞胎一样的陆琳琳和陆莉莉，再低头看看自己的连体泳衣，突然有种落败的挫折感。

　　“呵呵，雨嘉还不换泳衣吗？”赵红玉打量着姐妹花一样的陆琳琳和陆莉莉，再转头问谢雨嘉。

　　她把这些女孩子都当成自己的女儿一样爱护，因此看到陆家姐妹如此漂亮，也是有些欢喜。

　　“哦，哦……”谢雨嘉缩着肩膀，站起来。想到要换泳衣，她还是有点不太好意思的。

　　尽管小时候，她经常穿着小短衣和小内裤跟着郝仁到处乱跑，但现在转眼已经是18岁的妙龄了。

　　她弯腰进入底舱，郝仁赶紧给自己斟满茶水，把目光放到外面的海洋里……唉，不能显得太期待啊。

　　也不知道时间过去三分钟还是五分钟，一声羞涩的“伯母”在郝仁的侧面响起。

　　郝仁转过头，看到谢雨嘉穿着黑色的“两件式”泳衣套装，这种泳衣跟三点式的比基尼的区别，就是泳裤不是三角的而是平角的，但由于谢雨嘉的泳衣是立体弹力面料，所以她的身体曲线展现的无比完美，甚至比穿着比基尼的陆琳琳和陆莉莉还要更性感。

　　由于紧张，她的脸蛋圆嘟嘟的，粉嫩粉嫩，两只闪亮亮的眼睛也不知道该看向哪里。

　　“呵呵，雨嘉身材真是好。”赵红玉说道。

　　确实，四个女孩子之中，谢雨嘉的身材最有女性的柔和美，赵焰紫走的是可爱风格，陆琳琳和陆莉莉走的是热辣风格，而谢雨嘉走的是知性风格。

　　“伯母过奖了。”谢雨嘉红着脸走过去，坐到赵红玉身边的椅子里，把两只瘦瘦的手臂交叉放在大腿里，挡住她胸前的波涛，却不知道这样反而衬托的她的身材更加优美。

　　“哼，哼，哼！”赵焰紫连续哼出三声，只恨自己不想给郝仁饱眼福所以没有买三点式的，却不曾想，自己在泳衣这关，输了一大截。

　　“很快就到了，阿仁不去换泳裤？”赵红玉问道。

　　“这个……”郝仁看到六位女性的目光看着自己，顿时很有压力啊。

　　“我……去换。”郝仁站起来，双腿有点发颤。

　　刚刚欣赏过谢雨嘉她们的泳衣，此刻自己就要接受她们的目光的审视了。

　　他进入底舱，找到还开着门的卧室，从门口的黑色大包里找到自己的泳裤。

　　舷窗外面，是不断摆动的波浪。这个卧室，实际上是在船的底部。

　　阳光照射着波浪，再通过舷窗反射进来，就有一种很美的意境。

　　软软的床铺上，丢着赵焰紫她们刚刚换下来的衣裤，这些她们原本贴身的衣物，此刻很随意的铺展在床上，在阳光和波浪的共同作用里，有着神秘的感觉。

　　“咳……咳……”

　　尽管周围没人，郝仁还是有点尴尬的咳嗽两声，再坐到床沿，脱掉自己的衣裤。

　　扔在床上的赵焰紫的贴身衣物，似乎散发着淡淡的香味，就好像是婴儿的肌肤的香味，让郝仁在这摇晃的船舱卧室里，稍微有些心慌意乱。

　　他急忙套起自己的深蓝色泳裤，再赶紧离开这个还回荡着谢雨嘉她们香味的房间……要是停留的时间太长，在上面的她们还不知道会怎么想呢。

　　踩着楼梯，他回到一层的船舱，看到赵红玉她们就好像是六堂会审，顺着船舱的塑钢玻璃，坐成圆圆的一圈，都盯着从底舱里走出来的郝仁。

　　郝仁一瞬间，就有一种被包围的感觉。

　　这条泳裤是他一年前选修大学里的体育游泳课的时候买的，如今穿起来，似乎有点小了。

　　铛时他和周立人一起选修游泳课，周立人特意买了两条最紧绷最闷骚的三角泳裤，企图用这个来吸引女生……结果，游泳课的男生和女生是分开的……

　　穿着这条紧巴巴的泳裤，郝仁有点尴尬，站也不是，坐也不是。

　　他没想到只是短短一年的时间，这条泳裤就变得比以前还要紧，好像他稍微使劲，这泳裤就要撑破了……

　　“阿仁也很性感呢。”赵红玉看着郝仁，微笑着说了一句。

　　“这……这……”郝仁挠头笑笑，急忙打开玻璃舱门，站到外面去。

　　赵焰紫、谢雨嘉、陆家姐妹，以及岳阳，目光都跟随着郝仁的强壮的背影，继续追踪过来。

　　郝仁的身材……不比那些健身教练要差啊……尤其是那结实的大腿和充满弹性的臀部……

　　连岳阳，都忽然有些自豪。

　　噗通……

　　郝仁哪里能够忍受她们这些近乎焊烧的目光，伸展双手，一个标准的鱼跃，就跳入海洋之中。



　　第四百七十六章 最无耻的……小白！

　　“阿仁！”看到郝仁跳进海洋里，岳阳急忙冲出船舱。

　　只见郝仁在游艇激起的海浪里，纵身翻滚，再猛的钻到海水里，双脚划动，就犹如是漂浮在浅海里的蛟龙，在海面之下向前冲出十几米。

　　这小子……岳阳松一口气，却是没想到郝仁的游泳技术变得那么好。

　　“哈哈！”

　　陆琳琳和陆莉莉发出欢快的笑声，仿佛是两只白色的海豚，跳出一个优美的弧度，也扎进海里。

　　她们的双手双脚优雅的挥舞，很快就追到郝仁的身边，一左一右，就犹如是浅海蛟龙两侧的两条美人鱼，特别的漂亮。

　　控制游艇的孙长老，看到海浪里的郝仁和陆家姐妹，急忙放缓船速，以漂行的速度，停留在海面上。

　　“没想到陆琳琳和陆莉莉的水性也那么好。”岳阳抓着栏杆，笑着说道。

　　郝仁双脚划动，咕噜咕噜的钻到海面的更深处，陆琳琳和陆莉莉旋转着优美的身体，也跟着郝仁潜下去。

　　谢雨嘉羡慕的看着郝仁，她没有郝仁这样流畅自如的水性，绝不敢轻易跳到这无边无际的深海里。

　　赵焰紫的水性不错，但也没有陆琳琳和陆莉莉那样的疯狂，跟着郝仁跳到海里去……女孩子嘛，还是要有一点矜持的。

　　半分钟之后，郝仁窜出水面，陆琳琳和陆莉莉，笑嘻嘻的跟在郝仁的后面，游的比郝仁还轻巧。

　　她们以前生活的地方，有一块叫天池的好风景，经常去洗澡或者戏水，这种还算平静的海水，对她们来说，没有任何困难。

　　郝仁沿着慢慢行驶的游艇划过一圈，再抓着游艇的边缘，爬上来。

　　陆琳琳和陆莉莉挂着湿答答的身体，也回到甲板，她们互相去擦对方的脸颊上的海水，很自然的动作，却很温馨又亲切。

　　三条被打湿的马尾辫，滴滴答答的挂着水，在阳光里却显得更加亮丽。

　　岳阳也不得不在心里承认，这两个双胞胎丫头，确实是很漂亮的。

　　轰轰……

　　孙长老再次启动游艇。

　　郝仁走到游艇顶层，找一个折叠椅，舒舒服服的平躺。

　　他跳到海里，就是借用海水湿润泳裤，使得这泳裤不要再紧绷绷的，勒的难受。而如今，在海里游过一圈，再跑到游艇的顶部来晒太阳，也是很舒服的享受。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的霸占郝仁身边的两个折叠椅，躲在遮阳篷的下面，把优美的双腿翘起来，眯起她们弯弯的眼睛。

　　被她们紧紧的跟着，郝仁不知道自己是幸福，还是不幸福……

　　距离珊瑚岛大约还有半个小时的时间，谢雨嘉和赵焰紫也找两个椅子躺下来，晒晒日光浴，让身体适应这种温度和亮度。

　　如果有谁能够经过这条游艇，看到游艇顶部的郝仁被四个超级美女簇拥着，说不定会恨恨的骂一句：卑鄙无耻富二代！

　　一个青翠的岛屿，渐渐的出现在她们的视野里。

　　这小岛的裸露部分是白色的石头，被海浪冲刷出一个个的小孔，上面生长的树木，都是郁郁葱葱的百年老树。

　　树根缠绕着岩石，树枝扩散到海面上，从外观来看，就好像是这些树木让这座小岛漂浮着。

　　前方不远的码头处，停靠着一艘三层的白色游船。孙长老操控着游艇靠拢过来，立刻有码头上穿着彩色衬衣的工作人员，帮助游艇抛锚和固定。

　　蓝蓝的天，细细的沙，郁郁葱葱的树木，这里的环境，比东海市的那个海滩，要美丽一百倍！

　　谢雨嘉还是第一次看到如此漂亮的海岛，更没想到这样美妙的小岛，距离东海市只有五十公里，暗暗称奇。

　　陆琳琳和陆莉莉从游艇上跳出去，脚掌踩在软软的细沙上，立刻印出几只细细小小的脚丫印子。

　　岳阳和赵红玉从船舱里走出来，此刻的她们也已经换上泳衣，尽管不能跟青春靓丽的谢雨嘉她们相比，但她们两个，都还是有着成熟的身材。

　　实际上，岳阳心态好，保养有术，看上去不像是四十多岁的女人，而赵红玉看上去就更加年轻。

　　岳阳在圈子里很有名气，大家都知道她是鼎鼎大名的郝中华的妻子，人际关系比较简单。

　　而赵红玉作为建筑设计师，经常要接触各式各样的大老板，有些人根本就想不到赵红玉有一个十几岁的女儿，看到赵红玉这样的又知性又美丽的大美女，纷纷对她展开追求……当然，赵红玉亮出自己是明日集团的董事长的夫人的身份，这些所谓的大老板，一个个都知难而退。

　　“赵夫人！”

　　此时，这些沙滩边的工作人员看到赵红玉，都显得恭恭敬敬的。

　　这个珊瑚岛是由明日集团投资开发的，赵红玉就是这个海岛度假中心的大老板，这些在海岛上拿着优厚待遇的员工，谁不认识她？

　　“房间都准备好了吧？”赵红玉问道。

　　“都已经准备好了，夫人。”其中一位工作人员回答道。

　　“孙先生，你不出来？”赵红玉回头，问游艇驾驶舱里孙长老。

　　“我不喜欢晒太阳，就在游艇里休息吧。”孙长老高声回答。

　　赵红玉点点头，正要领着郝仁他们去酒店，忽然，一个白色的身影从游艇里跳出来。

　　小白摇晃着尾巴，踩到沙滩上，毛茸茸的身体缠绕着谢雨嘉的光滑脚踝，再噗哧一下，跳到谢雨嘉的怀里。

　　游艇里的孙长老，有些吃惊的看着小白，连他都不知道郝仁的这只妖兽是什么时候混上来的。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白在谢雨嘉的怀里得意的叫唤着，再站到谢雨嘉的手臂上，轻松跳跃，翻到赵焰紫的怀里。

　　要知道这个时候的谢雨嘉她们，都是穿着女性泳衣，小白这样撒娇打滚，把便宜都占了……

　　死家伙，就这样不知廉耻啊……郝仁恨的牙痒痒，等你化形成功，看我还不揍扁你！

　　不过，小白这种丙级妖兽，能够达到最高程度就是六阶，估计是不可能化形成功了。

　　“啊……你还舔我！”赵焰紫扭着脖子，柔软的双手抱着小白，嘴里叫喊着，脸上却忍不住发痒要笑。

　　靠……猥琐小白，革命果实就这样被剽窃了啊！

　　……

　　小白是公是母，似乎大家有争论哦……？



　　第四百七十七章 穷鬼？！

　　只见小白后脚踩在赵焰紫的胸口，红红的带着略微倒刺的舌头，亲昵的舔着赵焰紫的细嫩脖子。

　　还敢调戏女孩子！郝仁实在看不过去，狠狠的抓起小白的脖子，把它丢到沙滩上。

　　小白摇头晃脑，丝毫没有悔过的意思。它也是很聪明的，早早就通过海面上的游泳，爬到游艇甲板的救生圈后面，悄悄的躲着，一直隐忍到他们到达海岛，它再蹦跶出来，妄图造成既定事实，让郝仁无法再遣送它回去。

　　“走吧，先去酒店里把东西放下来。”赵红玉轻松的说道。

　　穿着泳衣的赵红玉，看上去比以前还要年轻几岁，岳阳忽然觉得，郝中华没有来，也是对的……像赵红玉这样的成熟美女，对于三四十岁的男人，太有杀伤力了。

　　小白撅着屁股，兴奋的跑到前面去。

　　靠近海滩的是一座二十层高的五星级大酒店，大楼的形状，不是传统的四四方方的形状，而是像一个海螺一样，有着旋转的曲线。

　　这样的设计，让绝大多数的房间能够观看到不同角度的海景，非常的巧妙。而这样的设计，也让这大楼成为海岛上的一道风景，跟这个海岛的自然风光，融为一体。

　　郝仁走在后面，看着赵红玉的自信的步伐，就知道这岛屿上的所有建筑，肯定都是由赵红玉亲自设计的。

　　他跟着赵红玉学了一段时间的设计，越是学习，越是觉得赵红玉的设计理念，高深莫测。她哪怕不是东海龙王夫人的身份，也一定会成为这个世界上顶尖的人物。

　　“这酒店后面，还有一些单层的小别墅，共有52幢。这些小别墅可以租借，但不出售。现在还没有建造完毕，所以今天我们就住酒店里。将来，这里会成为一个度假圣地。”赵红玉一边走，一边说道。

　　岳阳点点头，心里对赵红玉更加钦佩。赵红玉是一个又温柔又有事业心的女人，岳阳怎会知道，这种优雅，是修炼几百年才出来的……实际上赵红玉更加佩服岳阳。

　　五星级酒店的装潢，富丽堂皇，赵红玉准备的房间在顶楼，是风景最好的房间。

　　“女孩子跟我们住，阿仁你就单独住一套吧。”踩着柔软的红地毯，赵红玉走到一个总统套房，再指指总统套房旁边的一间小套房。

　　“好……”郝仁抽着嘴角，点头。

　　悲剧啊……被她们隔离了……

　　“小白跟我住！”赵焰紫喊道。

　　“知道啦！”赵红玉疼爱的抚摸赵焰紫的脑袋。

　　郝仁的地位，似乎还不如小白。于是乎，郝仁看向小白的目光，就更加的充满杀意。

　　而小白，摇晃着尾巴，用水洼洼的大眼睛，略带得意的回敬郝仁。

　　赵红玉她们把随身的行李带进总统套房，郝仁从赵红玉手里拿到门卡，进入他的套房。

　　这套房紧挨着总统套房，各种设施也是极好，但是面积和房间都少了许多。这个，应该是陪伴那些住到总统套房里的大人物的保镖或者随行人员住的套房。

　　从落地大窗往外面看，一望无际的大海，波澜壮阔。小岛就好像是一个圆形的绿色宝石，镶嵌在碧蓝大海的这块丝绸上，而那些即将竣工的小别墅，从上面往下看，就好像是一个个白色贝壳，分布的很有美感。

　　逐渐变干的泳裤，勒得郝仁的腰间有点疼，趁着她们还没有从总统套房里出来，郝仁乘坐电梯，来到底楼的商店，挑选一条新的泳裤。

　　“呵呵，这不是郝同学吗？”

　　一个有点熟悉的声音，从郝仁后面的酒店大厅里传来。

　　郝仁转身，从商店的玻璃门看出去，发现戴着墨镜，穿着夏威夷衬衫的黄旭杰，站在商店外面的门口。

　　看到他也出现在这里，郝仁稍微有些吃惊，不过再想想码头那边的游船，郝仁知道这个海岛已经对外开放，只是现在还处于试营业阶段，没有广泛宣传。

　　黄旭杰既然是东海市主管经济的副市长的儿子，当然能够搞到珊瑚岛的游览门票，出现在这里也不奇怪。

　　“买什么呢，我来付钱吧。”黄旭杰走进来，表情诚恳的说道。

　　郝仁没搭理他，抬头在货架上看了一会儿，“就那条黑色的吧。”

　　“好的。”年轻的售货员取出一条新的泳裤，放到郝仁面前。

　　郝仁摸摸身体，突然发现自己穿着泳裤，没有带皮夹子。

　　“多少钱，我来吧。”黄旭杰从花式衬衣里掏出皮夹子，爽快的说道。

　　如果郝仁不知道黄旭杰的本性，还真会觉得黄旭杰这个人不坏。

　　但是他现在知道，黄旭杰这样做，就是想讨好他。在学校里，黄旭杰拉不下面子，但是在这里，没有其他学生，黄旭杰就极力的靠拢郝仁，想修复自己和郝仁的关系……谁让郝仁是郝中华和岳阳的儿子，这两位人物，随便拉出一位，就能震死一片的东海市的市领导！

　　“不用！”郝仁问售货员，“能不能赊账？”

　　售货员正好回答不能，忽然看到郝仁手腕上那个用橡筋绑着的金色房卡，急忙改口，“可以的，先生，您可以用您的房卡，最终结账。”

　　“好的！”郝仁拿起泳裤，把房卡交给售货员做记录。

　　“黄旭杰！你跟谁说话呢！”

　　一个尖尖的声音，紧接着在外面的大厅里响起。

　　郝仁转头过去，看到那个三班的林莉，穿着一套比基尼的泳装，朝着商店的门口走过来。

　　这林莉看到黄旭杰后面的郝仁，愣了一愣，再有些不满还带着一些撒娇的口吻，说道，“你跟这种穷鬼有什么啰嗦的！房间弄好了，我们上去吧！”

　　林莉的老爸是在东海市里做服装生意的，据说生意做的还不小，跟市政府里面的人有些关系，她这次拿到珊瑚岛的游览票，也是通过她父亲的关系拿到的，再趁着暑假，约到黄旭杰跟她一起来这里玩，心花怒放。

　　此刻她看到郝仁在这里，惊讶之余，立刻就觉得郝仁是来这里打工的。郝仁这段时间在学校里声名显赫，但毕竟还是普通人家的孩子……据说也就是某个国外的亲戚比较有钱，开着好车来接他几次，还把法拉利借给他……不过亲戚家的钱是亲戚家的，郝仁也就坐坐好车过过瘾，他自己家肯定还是很普通的。

　　“我要这个比基尼的！胸围是八十五！”

　　就在这个林莉走到黄旭杰身边，堵住郝仁的视线的时候，一个清脆的声音，在商店的另外角落响起。

　　郝仁的目光，穿过黄旭杰和林莉的肩膀的空隙，看到穿着连体式泳衣的赵焰紫，踮着脚尖站在女性泳衣的专区，指着最上面的那套碧绿色的三点式比基尼。

　　站在郝仁前面的林莉，看到郝仁的目光直射过来，还觉得郝仁是在看她，退了两步，觉得自己这样美好的身材，让郝仁这种人看到，有点不太合算……她是高傲的校花，学校里，尤其是机电学院里，很多男生都暗恋她，自己穿着比基尼的样子，怎么能随便让这种男生看到？

　　而其实，郝仁的目光，根本就没有在她的身体上停留，他只是暗暗好笑，赵焰紫是怕自己的泳衣输给谢雨嘉她们三个，居然提前下楼，来这里买新的三点式泳衣。

　　“笑什么笑……”林莉看到郝仁的嘴角笑的有点诡异，更加退出两步，恼怒的看着郝仁……这个白痴，一定是看到我的身体，在想一些歪的东西！

　　“黄旭杰，你怎么一点反应都没有！”林莉更恼怒的是黄旭杰的迟钝，这次期末考试结束，她终于让黄旭杰答应做他的男朋友，也终于拉着他到还未正式开放的珊瑚岛游玩，谁知道这个黄旭杰，对于其他男人偷瞄她的身体，一点反应都没有！

　　而此时的黄旭杰，正是随着郝仁的目光，转身去看那个正在买泳衣的小丫头。

　　对于这个年轻的女孩子，他没有太深的印象，但是这个看上去还小了好几岁的女孩，青涩的身体，却展现着一种蓬勃的生机，一举一动都透着可爱和青春！

　　踮着脚尖，焦急的等待售货员把泳衣拿出来的赵焰紫，忽然感觉到有人在瞧她，猛地转身。

　　她看到郝仁的目光，再看到黄旭杰的目光，顿时，脸色先是一红，再接着瞪圆眼睛，娇喝一声，“有什么好看的！”

　　“喏！给你钱！”赵焰紫朝着柜台，扔出几张百元大钞，再拿起售货员给她的泳衣，跑出商店，冲向大厅侧面的女卫生间。

　　黄旭杰看着她的背影，竟是看的有些呆了。对于这种年纪的小女孩，照理说他是没有什么兴趣的，但是这个脸色红扑扑的女孩子，却是非常的可爱，也非常的漂亮！

　　“郝仁，原来你在这里啊，我说你房间里怎么没反应。”

　　透明玻璃的商店外面，穿着两件式泳衣的谢雨嘉，一边走过来，一边说道。

　　黄旭杰和林莉听到谢雨嘉的声音，纷纷转头。

　　正在朝着商店走过来的谢雨嘉，看到他们两个，脚步顿了一顿。

　　穿着黑色泳衣的谢雨嘉，身材那是绝对的完美，站在林莉身边的黄旭杰，顾不得自己的神态，一下子眼睛都有些直了。

　　他以前在学校的办公室里，跟谢雨嘉打过一些交道，但是绝没想到，这个平时衣服很保守的谢雨嘉，身材竟然会如此之好！

　　自恃校花的林莉，跟她比起来，简直是云泥之别！

　　“买了一条泳裤，走吧。”郝仁主动走出去，牵起谢雨嘉的细手，走向酒店的旋转大门。

　　他很介意，谢雨嘉被其他男人盯着！

　　而那个林莉，愣愣的站在当场……这个穷鬼，居然真的像传闻里说的，泡到了谢雨嘉这样一位美女？



　　第四百七十八章 这样的蜜月

　　外面的海滩，清风习习，一个个的遮阳伞就犹如是沙滩里生长起来的蘑菇，在海风里摇曳的椰子树，更是平添一丝热带风情。

　　“你找个地方坐，我去换泳裤。”郝仁松开谢雨嘉的手腕，说道。

　　“嗯……”谢雨嘉点头，眼睁睁的看着郝仁跑向远处的洗手间。

　　她正要找一个地方去休息，突然黄旭杰从酒店里走出来，露出他的招牌式的笑容，“呵呵，谢同学，怎么不理我们啊？”

　　自从知道郝仁的身世背景，黄旭杰知道胳膊是拗不过大腿的，既然郝仁不搭理他，他就从谢雨嘉这里寻求突破。

　　跟在黄旭杰身边的林莉，脸色已经有些发暗了。不错，谢雨嘉这段时间，是越来越会打扮，越来越漂亮，在他们学院里，似乎还要压过她一头。尤其是传说她是郝仁的女朋友，学校里学生也对她颇多关注，谢雨嘉的人气已经超过她林莉。

　　但是，谢雨嘉再漂亮，也不过就是“平民”。怎么能跟她这种家里有好几千万资产的大小姐相比呢！

　　这个黄旭杰，丢西瓜捡芝麻，到底是什么意思！她是喜欢黄旭杰，但是论家世，她比黄旭杰也不差啊！

　　“嗯，你们玩吧。”谢雨嘉浅浅的点了点头，有些答非所问，走向海滩边的一个凉椅。

　　也就是这一会会的时间，郝仁已经换上新买的泳裤，把那条廉价的旧泳裤扔掉，从洗手间里走出来。

　　他远远的看到黄旭杰纠缠谢雨嘉，心里很不爽，小跑几十步，回到谢雨嘉身边。

　　郝仁的新泳裤是弹性面料的平角短裤，比起原本的那条廉价的三角泳裤，这条泳裤更加贴合郝仁的肌肉，展现出郝仁充满爆发力的健壮美。

　　他以前中学里就是长跑队的，腿部的肌肉很发达，再加上他这段时间里，苦练东海龙宫的基础拳法，如今他全身的肌肉都达到很完美的状态，穿上这种高质量的泳裤，真是很有威猛的感觉……当然，这种威猛，也不是那种过度爆发的肌肉男，而是呈现一种很精炼很自然的男性之美。

　　黄旭杰看到郝仁跑过来，原本还想搭讪的话语，就自动的吞回去。

　　这个看上去身体很普通的郝仁，实际上远远的超过他这个攀岩社的社长的强壮程度。而站在黄旭杰身边的林莉，看到郝仁穿着一条新的泳裤过来，也微微有些吃惊……这个平民，身材还可以啊。

　　“走啦。”郝仁轻轻的揽住谢雨嘉的后背，带着她走向海边，根本连搭理都不搭理黄旭杰和林莉。

　　“切！拽什么拽啊！”林莉有些不满的叫一声。

　　这个郝仁身材还不错，那是因为经常在外面打工吧！跟我们这种在健身房里锻炼出来的优雅身材，根本是不能比的……林莉的自我催眠的优越感，立刻就膨胀起来。

　　郝仁穿的是比较低调的黑色泳裤，展现出男性之美。而谢雨嘉穿的是黑色的两件式泳衣，尽显女性之美。

　　一个强壮刚猛，一个柔软窈窕，泳衣泳裤都是同样的面料，同样的颜色，像是情侣泳装，很搭配。

　　郝仁也意识到这个问题，有些尴尬。其实他买泳裤的时候，就是挑了一条黑色的，没有想太多。

　　而谢雨嘉被郝仁的手臂轻轻搂着后背，肌肤碰肌肤，使得她的脸色有些俏红。他们的装扮，他们的动作，他们的步伐……就很像是来这里度蜜月的新婚情侣。

　　那些在海边晒着太阳的人们，目光都朝着他们两个看过来。帅哥配美妹，猛男配靓女，郝仁和谢雨嘉走在一块儿，夺人眼球。

　　由于现在珊瑚岛还属于试营业的阶段，能够拿到门票的都是东海市的一些高级俱乐部的成员或者跟明日集团有生意往来的客户，所以这个小岛的沙滩上的人数，要远远少于东海市的海滩。

　　“公子！公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉挥舞着双手，从酒店里跑出来。

　　她们两个都是穿着热辣型的比基尼泳装，像是两只蝴蝶，在沙滩上踩出两串脚印，朝着郝仁飞舞过来。

　　那些原本关注郝仁和谢雨嘉的人们，看到陆琳琳和陆莉莉，一个个都有些兴趣浓厚。

　　生活里的双胞胎不多见，而像她们这样漂亮的双胞胎，更是少见。尤其是穿着三点式的比基尼泳衣是最考验身材和皮肤的，陆琳琳和陆莉莉，这一对“双胞胎”，皮肤细嫩，没有任何瑕疵，简直就像是一对能够珍藏的艺术品！

　　她们的脚尖扬着细沙，一下子冲到郝仁的前面，若不是郝仁拉着谢雨嘉避开半米，就差点被她们撞到自己怀里。

　　在她们的后面，戴着墨镜，打着阳伞的岳阳和赵红玉，也从酒店里走出来。

　　她们也穿着泳衣，但是跟陆琳琳她们不同，她们还穿着沙滩拖鞋，腰间系着两块纱布，并且细心的涂抹过防晒油。

　　那些铺着防潮垫，横躺在沙滩上的中年男子，看到岳阳和赵红玉，都有些双眼放光……如果说看看年轻女孩子就是瞧着有趣，那么岳阳和赵红玉，就真的是让他们心动了。

　　但是一些眼力好的，立刻就认出左边的是明日集团的董事长夫人赵红玉，也就是这个珊瑚岛度假区的总经理，而右边那个是近期回国，长住东海市的“科学皇后”岳阳。

　　这样的女人，任何一个都不是他们能够招惹的，于是一个个都急忙收回目光，只是有些纳闷，这两个女人，怎么互相是好友？

　　“阿紫呢？”赵红玉走到郝仁前面，看看四周，问道。

　　“她应该快要出来了吧。”郝仁望着酒店的方向。

　　果然，郝仁的话音刚落，穿着碧绿色的比基尼的赵焰紫，就从酒店里走出来。

　　这比基尼的风格和陆家姐妹的比基尼有点相似，只是上面没有图案，就是清爽的碧绿色，而胸前和腰部的两侧，有三根丝带的点缀，似乎只要用手指轻轻一扯，这比基尼就会轻巧的掉落下来……

　　八十五啊……郝仁清楚的记得赵焰紫朝着售货员喊的那个数字……



　　第四百七十九章 打击死你

　　她甩开双手双脚，朝着赵红玉跑过来，短短的碧绿色丝带在她娇俏的身体周围飘动，把她的身体映衬的更加活泼。

　　那些偷偷的瞄着赵红玉的中年男子们，知道赵红玉有一个小女儿，有些还曾经在宴会上见过赵焰紫，忍不住羡慕赵红玉有这样一个又可爱又漂亮的女儿。

　　他们只是想不通，那个年轻的男人是谁，居然会有如此众多的大大小小的美女陪他。

　　“哈哈，换了一套泳衣啊。”岳阳还会看不穿赵焰紫的心思，她伸手捏捏赵焰紫的粉嘟嘟的小脸，“真好看啊！”

　　赵焰紫得意的昂起头，朝着岳阳露出一个甜美的笑容。确实，她换掉那套连体式的泳衣，穿这种有着小性感的丝带比基尼，诱惑程度大大提升，不论娇嫩的肌肤还是匀称的身材，都是她的必杀技。

　　岳阳能够知道赵焰紫的心思，赵红玉还会不明白她的心眼儿？她浅浅一笑，朝着郝仁说道，“我和岳阳在那边休息，你们自个儿玩吧。”

　　“阿仁，去买点饮料过来。”岳阳忽然补充一句。

　　这里只有他一个男的，跑腿的苦力活，当然只能交给郝仁。

　　“好……”郝仁点头答应，走向不远处的小卖部。

　　几乎沙滩边的所有人都在看着他，男的带着羡慕，女的带着诧异，让郝仁觉得压力很大，趁机离开这里也是一件好事。

　　然而他刚刚走出十几步，陆琳琳和陆莉莉就追过来，一人一边就拽住郝仁的双手，脆生生的异口同声的说道，“我们陪公子一起去！”

　　她们的双手分别抱着郝仁各一边的手臂，嫩滑嫩滑的手臂和胸腹的皮肤，就紧紧的贴着郝仁的双臂。尤其是她们软软的胸脯，压迫着郝仁的手臂……这个这个……简直就是引人犯罪啊！

　　岳阳看到他们三人紧贴着的背影，无奈的摇摇头。陆琳琳和陆莉莉这两个小丫头，未免太主动了，不过这个时代的年轻人，大概就是这样的……从另外的方面，也说明他们家的郝仁，魅力值不低。

　　而这个时候的黄旭杰，在酒店大厅里办完登记手续，再从酒店的旋转门里走出来。

　　铛他看到还算空旷的沙滩上，陆琳琳和陆莉莉两个超级美女，紧紧的抱着郝仁的双臂，一下子就惊呆了。

　　如果说郝仁和谢雨嘉来这边度假，他还能接受，那么陆琳琳和陆莉莉跟郝仁如此亲密，就让他犹如五雷轰顶！

　　毕竟，谢雨嘉以前名不见经传，模样只能说清秀，只是突然间华丽蜕变，让大家都暗觉惋惜，错过一个追求美女的机会；而陆琳琳和陆莉莉，绝对是无可置疑的校花级的青春美女！

　　在众多的男生心目里，不食人间烟火的陆琳琳和陆莉莉，根本就不接受任何男生的追求，甚至连多说几句话都不会有，但是她们竟然会穿着比基尼，亲昵的拉扯着郝仁的双手！

　　黄旭杰也曾经想追求陆琳琳和陆莉莉，但是根本就没有靠拢的机会，尤其是知道她们是副校长陆清的孙女，他就更加不敢轻举妄动，谁能想到……在学校里玩笑的叫着郝仁“公子”的陆家姐妹，居然像是女朋友一样的揽着他！

　　如果是其中一个也就罢了，但是偏偏是她们姐妹两个，都亲密的勾着郝仁！

　　站在黄旭杰身边，林莉有些妒火中烧，用手臂撞撞黄旭杰。

　　她也看到陆琳琳和陆莉莉，没想到她们也在这里，更没想到她们会跟郝仁如此亲密，但是……漂亮有什么用，她家是做大生意的！

　　恼怒之中，她的目光忽然瞥到海滩边的一个成熟美少妇，立刻拉着黄旭杰的手臂，朝着那边飞奔过去。

　　“红玉，我真羡慕你，保养的就像二十多岁，你看你手上的皮肤，没有涂过什么东西，就那么水嫩。”

　　“岳阳，我才羡慕你呢，儿子都那么大了，身材还这么好……呵呵，一定是郝先生照顾的好吧。”

　　“他呀，就知道他的那点研究，这两天还跟我闹脾气呢。你肚子上一点赘肉都没有，是不是平时都到健身房里锻炼的？”

　　赵红玉和岳阳正在互相恭维着，忽然一个年轻女孩拉着一个男孩，冲到她们的面前。

　　“赵伯母！”林莉对着赵红玉，挤出一个有些僵硬的笑容。

　　“你是……”躺在凉椅上的赵红玉，有些迷惑的看着林莉。

　　“哦，我是林天阳的女儿，正好看到伯母，过来打个招呼。我见过您的，您还记得我吧？”林莉维持着尴尬的笑容，说道。

　　“哦……”赵红玉对她没有太大的印象，出于礼貌，还是做出认识的样子，“你也到这里来玩啊？”

　　对于林天阳，她是有一点印象的，上个月，明日集团跟当地的一个名字叫林天阳的服装代理商完成一个2000万元的合作，双方签字那天，她正好也去了。

　　这种千万级别的交易往来，在普通人看起来是大生意，但是对于明日集团来说，是一笔小的不能再小的投资，如果不是对方公司正好在东海市，赵红玉那天又正好没事情，以她的身份，是不用亲自出面的。

　　“是的，赵伯母，这是我的男朋友，黄旭杰。”林莉开心的介绍道。

　　赵红玉抬头看看黄旭杰，淡淡的点头，“见过的。”

　　看到赵红玉没有聊天的兴致，林莉再勉强笑笑，“伯母，您忙吧，我去跟他玩了！”

　　“好，玩的开心点！”赵红玉挥挥手。

　　“谢谢伯母！”林莉娇滴滴的回答一声，再拽着黄旭杰跑掉。

　　而她跑出几步，就迫不及待的朝着黄旭杰说道，“看到没有，刚刚那个，就是明日集团的董事长夫人，她跟我爸爸是合作伙伴，我认识她，她也认识我的！”

　　明日集团的董事长赵广，无疑是东海市的第一富豪，所以在林莉看起来，她能够认识赵红玉，这是非常厉害的，无疑就是她跻身上流社会的证明！

　　那些谢雨嘉啊、陆琳琳啊，陆莉莉啊，还完全不够格呢！

　　作为副市长的公子，就应该跟她这种高贵的女子聚合在一起！而不用去理会那些平民的美女！

　　躺在凉椅上的赵红玉，耳朵非常敏锐，她听到林莉的那几句话，略微皱起眉头，很不愉快。

　　她表现出自己认识林莉，是给对方面子，却不料对方把这个当成炫耀的资本。

　　“唔……”黄旭杰的鼻子里，长长的呼出一口气。

　　“怎么啦？”林莉有些骄傲的昂起头。

　　她还以为，黄旭杰刚刚看到赵红玉，紧张的不敢喘气，此刻才终于缓过气。

　　“你脑子里装的到底是什么啊！”黄旭杰有些不耐烦的盯着林莉，都说智慧和美貌成反比，这个林莉，不见得最漂亮，脑子却是最痴呆的！

　　他这一个学期被异军突起的郝仁压的死死的，心情失落，看到林莉苦苦追求他，又还算漂亮，勉强答应做她的女朋友，却没想到她蠢笨的一塌糊涂！

　　跟聪明伶俐的陆琳琳和陆莉莉比起来，这个林莉，简直就是渣！

　　“你自己找人玩吧！我们的关系，就这样了！”黄旭杰心烦意乱的甩掉林莉的手臂，恶狠狠的叫道。

　　“黄旭杰，你怎么了啊！”林莉还有些不太明白，眨着她的眼睛。

　　而这个时候，手里捧着一大堆的冰镇饮料和冰激凌的郝仁，在陆琳琳和陆莉莉的陪同之下，走到赵红玉和岳阳的面前。

　　他把这些饮料和冷饮放到她们中间的折叠小方桌上，赵红玉急忙起身，帮着郝仁把怀里的饮料拿出来，露出欣慰又喜悦的笑容。

　　林莉看到这一幕，瞬间就像遭到雷击，定住不动。

　　她沾沾自喜于自己认识赵红玉，却没想到，这个郝仁，根本就是受到赵红玉的邀请来的！

　　看他们的样子，郝仁和赵红玉的关系，岂止是认识，根本就像是一家人！

　　一家人！

　　林莉的脑子里，激灵了一下，莫非……郝仁的那个富有的亲戚，就是明日集团的董事长一家！

　　“哈哈！有冰激凌吃啊！”正在海滩边捡贝壳的赵焰紫，看到郝仁回来，兴高采烈的跑过去。

　　正准备甩开林莉的黄旭杰，看到这一幕，也吃惊的张大嘴巴。

　　原来这个超级漂亮又可爱的小美眉，也是跟郝仁一起来的！他猛然想起，这个小美眉，就是赵红玉的女儿！

　　穿着比基尼的泳衣，身材比以前暴涨数倍，脸蛋也变得更粉嫩，他差点就没认出来！

　　端午节那天，郝仁一家就跟着赵广一家在一块儿，而这次到海边玩，郝仁也是跟着赵广的家人出来，他们两家的关系，不一般！

　　郝仁被一大群美女围在中间，各种细嫩的手臂，穿过他的胳膊他的胸口，争抢着去拿饮料或者冷饮，这欢乐的场景，绝对的幸福啊！

　　“他……他怎么会……”林莉望着那边，还是有一些环节想不通。

　　“你这个笨女人！”黄旭杰瞪她一眼，忽然对她充满厌恶。

　　论智慧，论身材，论相貌，论性格……这个林莉，连郝仁身边的任何一个女人都比不过！

　　黄旭杰突然后悔来到这里，顺带着讨厌邀请自己来这里的林莉。

　　跟郝仁身边的那些超凡脱俗的美女们比起来，这个林莉，真是……庸俗！



　　第四百八十章 就是喜欢你

　　“啾啾！”啾啾！

　　在海水里畅游的小白，爬到沙滩上，再撒开四腿，朝着郝仁狂奔过来。

　　“小白乖，给你吃的！”赵焰紫弯腰，剥开一个冰激凌的包装，放到小白的面前。她的身体嫩嫩的，皮肤绷的紧紧的，笑眯眯的样子，十分可爱。

　　呼哧……呼哧……小白伸出长长的舌头，欢快的咬着冰激凌。

　　郝仁无奈的看着它，心想我咋就没有这样的待遇呢。

　　“公子！你也吃啊！”

　　郝仁正这样想着，陆琳琳和陆莉莉，捧着一个圆筒冰激凌送到郝仁的嘴巴前面。

　　“呃……我自己来吧。”郝仁哪敢直接咬陆家姐妹直接送到嘴边的冰激凌，退后半步，从她们手里接过冰激凌。

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁的反应，都捂着嘴，弯起双眼，吃吃的笑起来。

　　“啪啪啪……”

　　三口两口就吃掉冰激凌的小白，甩动身体。

　　他皮毛上的海水，一下子被甩的干干净净，重新变得又光滑又明亮，就好像鸭子的羽毛，滴水不沾。

　　而站在他身边的郝仁，双腿都被它甩出来的海水打湿，半身狼狈。

　　小白仰头用黑黑圆圆的眼睛看了看郝仁，知道郝仁要抓它，咻的一下就跑向远处。

　　站在不远处看着他们的黄旭杰，忽然看到小白朝着他跑过来，猛地想起前几天的事情，急忙转身就跑。

　　“呜……”小白嘴里发出低沉的吼声，一边跑，还一边龇牙咧嘴。

　　这只看上去只有巴掌大小的小狗，嘴里的一排白牙却是无比的尖锐，简直就是一头陆地小鲨鱼，黄旭杰知道自己脚踝被它咬一口就糟糕了，一阵狂奔，逃进酒店里。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白再立刻变成乖巧的模样，使劲的摇晃自己的尾巴。

　　“哇！好可爱的小狗啊！”几个从酒店的旋转门里走出来的比基尼美女，看到小白，忍不住伸手把它抱起来。

　　啾……啾……

　　小白摆出萌态，富有节奏的叫起来，让这些美女们，争相要去抱它。

　　靠！无耻！

　　站在海滩边看到小白的行径，郝仁从内心里谴责它。

　　不过，甄聪明没有来海边，而是去吴洛雪的家中做客，小白确实也比较无聊，没有谁能够陪它玩。

　　“好啦，都去玩吧。”赵红玉摆摆手。

　　“嗯！”赵焰紫张开双臂，光着脚丫，跑向大海里。

　　这时候，正好一阵大浪过来，赵焰紫花容失色，急忙掉头往回跑。

　　“轰……”

　　无情的海浪，一下子把她推翻了。

　　她这狼狈的样子，让郝仁忍俊不禁。他跑过去，把赵焰紫拽起来，再纵身跳进海里。

　　随着太阳渐渐升高，海边也渐渐起风了，沙滩边的海浪也比刚刚来的时候要凶猛，然而郝仁跳进海里，却还是能轻松的游泳，似乎这些海浪，根本就不对他形成障碍。

　　谢雨嘉站到海里，尝试了一下，但是很快被海浪推回来，只能站在浅海的沙滩里，让一波一波的海水缓缓的冲击身体。

　　赵焰紫是东海龙宫的公主，没有龙丹和法宝，兴风作浪是不会，但是水性还是很好的，他看到郝仁在海里畅游，立刻也一个猛子扎进去。

　　陆琳琳和陆莉莉，双手牵着，进入海浪里。这里的海水很暖，暗潮汹涌的滋润着她们的肌肤，比她们以前经常泡的冰凉的天池，还要舒服。

　　“轰……”

　　又一个大浪打过来。

　　一大群勇于尝试的年轻男女，都被海浪冲回沙滩。

　　只有郝仁、陆琳琳、陆莉莉、赵焰紫，像是浮标一样，还依然在悬浮在海面之上。

　　一个踩着冲浪板的少年，也禁不住这样的冲击，被海浪打下来。

　　站在海边的救生员，立刻游过去，而距离少年比较近的郝仁，快速的踩水游过去，一把捞起少年，再把他顺着海潮，推向沙滩边。

　　被海浪卷起的冲浪板，冲到郝仁面前，郝仁心念一动，双脚踩到冲浪板上。

　　又一个海浪推过来，郝仁顺势而起，接着冲浪板的浮力，踏浪而行。

　　“咦……”正在和赵红玉交流保养秘诀的岳阳，看着远处，有些惊奇的叫了一声。

　　她没想到郝仁的游泳水平会变得那么厉害，更没想到郝仁还会玩冲浪……这一年里，她在国外搞气候研究，几乎整整一年没有管他，却没想到这小子，学会那么多东西！

　　一个小浪之后就是一个大浪，郝仁轻轻挑动冲浪板，顺着不断冲来的海浪，在大浪席卷的中心漩涡里滑动。

　　哇哦……

　　面对着大海的人群，立刻发出惊叹之声。

　　刚刚那个少年摆动冲浪板，还只是借着小浪滑行几米，但是现在这个黑色泳裤的少年，简直就已经达到出神入化的地步！

　　留在沙滩上的林莉，一下子也看呆了。

　　冲浪是有钱人的游戏，郝仁能把冲浪玩的那么酷那么帅……

　　借着海浪的余波，郝仁踩着冲浪板，犹如腾云驾雾般的回到沙滩边，再抬起一脚，翘起冲浪板，把这块冲浪板还给刚刚的那个少年。

　　那少年愣愣的从郝仁的手里拿回自己的冲浪板，双眼里对郝仁充满仰慕。

　　郝仁温柔的笑笑，再走回海面里，继续去游泳。

　　他修炼的是分光剑影决，而分光剑影决里有一种神通就是以气御剑，郝仁能够驾驭着剑气在数千米的高空里飞行，那么踩着冲浪板遨游浪尖，还不是小菜一碟？

　　只是他这样的水平，足以让海滩上的那些少年公子哥都暗暗佩服，让那些女孩子们都放出桃花眼……

　　站在海边的谢雨嘉，看到郝仁的表现，弯起眼睛，喜悦的笑笑。她就喜欢郝仁这样又亲切又真实的样子。

　　郝仁给女孩子们的感觉，都好像是一个邻家男孩，有点害羞，有点平凡，有点才华，有点善良，又有一点小心翼翼、有贼心没贼胆的感觉。

　　胜不骄败不馁，对谁都很温和的样子，但如果真的惹到他，又会爆发出刚硬的态度。

　　暖洋洋的海水冲刷着谢雨嘉的白皙的小腿，她看着海水里被陆琳琳和陆莉莉追打的郝仁，忍不住再笑笑。

　　真的是越来越喜欢郝仁，只要跟他在一块儿，其他的都可以没有要求。

　　欢快轻松的一天，渐渐过去。太阳从头顶偏东，渐渐的落到西边。

　　海水也慢慢的变凉，珊瑚岛披上一层神秘的金黄色的夕阳美景。

　　原本穿着泳衣的度假人群，此刻都已经换上单衣，三三两两的走在沙滩上，欣赏着日落的风景。

　　真正美丽的地方，随着光影的变化，往往会呈现几种截然不同的美妙风光，珊瑚岛就是这样的地方之一。

　　赵红玉他们几个，也在海边散步。赵红玉和岳阳走在前面，聊的很投机。小白一会儿跑左，一会儿跑右，精力无限。

　　郝仁和谢雨嘉走在后面一些，一边走，一边欣赏黄昏美景。陆琳琳和陆莉莉互相勾着手指，窃窃私语。

　　至于赵焰紫，玩闹一天，累的要命，所以吃过晚饭，就到房间里去呼呼大睡。

　　咔，咔，咔……

　　郝仁的凉鞋在沙滩上踩出一个个的浅坑，他和谢雨嘉并肩而行，各自看着自己的影子在夕阳里斜斜的平行着，都没有说话。

　　岳阳和赵红玉走在前面，聊的很投缘。整整一天的时间，都还让她们聊不完各种话题。

　　“阿仁！”赵红玉忽然回头，朝着郝仁喊道。

　　郝仁急忙停住脚步，有些意外的看着赵红玉。

　　谢雨嘉下意识的刹住脚步，跟郝仁保持并肩的位置。

　　“我们聊聊吧。”赵红玉站在前面五六米的地方，看着郝仁，说道。

　　岳阳朝着郝仁点点头。

　　“哦……”郝仁有些忐忑，主动走过去几步。

　　而岳阳回来几步，轻轻的挽起谢雨嘉的手腕，“雨嘉，琳琳，莉莉，我们回酒店里休息吧！”

　　她的意思，显然是要留给郝仁和赵红玉单独谈话的机会。

　　谢雨嘉清秀的脸庞上，浮起一些担忧，不过还是跟着岳阳走向酒店。

　　赵红玉站在沙滩上，负手而立，目送着岳阳带着三个小姑娘回到酒店里，再转向郝仁，“伯母有几句话，想单独跟你说说。”

　　“嗯……”郝仁心里突然有点紧张。

　　赵红玉温柔委婉，但她作为东海龙宫的龙母，还是有她自己的手段的。郝仁很清楚，赵红玉不是一个完全没有自己主意的女人，甚至有一些事情，赵广也是依从赵红玉的。

　　赵红玉顺着海风，再缓缓的走起来，“其实我蛮喜欢雨嘉的，我也知道阿仁和雨嘉，以前也是青梅竹马吧？”

　　“嗯。”郝仁跟随着赵红玉的缓慢的步调，小走几步。

　　他穿着简单的衬衣，在这海边的晚风吹拂里，有一种阳刚之美。

　　“阿紫呢，太调皮，有时候也该有人管管她。”赵红玉说道。

　　“她还小……”郝仁说道。

　　“她不小了。”赵红玉温柔的驳斥郝仁，“我把雨嘉当成自己女儿来看待，所以也希望阿紫把雨嘉当成姐姐来看待。你修炼的很刻苦，各种事情也很努力，这些我都是知道的。”

　　郝仁没有说话，默默的跟着赵红玉。

　　“我呢，只有一个小小的要求，只要你将来对阿紫好，其他我都不会管。”赵红玉忽然转头，盯着郝仁。

　　郝仁被她看的有点心慌，“我会对阿紫好的。”

　　赵红玉笑笑，“有你这句话就够了。”

　　一阵海风忽然吹起，卷起一片片的细沙。走在沙滩边的人们，急忙都闭起眼睛。

　　赵红玉右手轻轻举起，一个红色的结界就顺势展开，她脚底出现“江山图”，托起郝仁和她自己，轰的一下，掠向海面。



　　第四百八十一章 万妖海！

　　“伯母，这个是……”郝仁有些吃惊。

　　“你是我们东海龙宫的大将军，总该知道我们东海龙宫的疆域有多宽吧？”赵红玉浅浅的笑了一下，江山图在海面上掠起一片长波。

　　海面上，出现一个个的零星的岛屿。

　　有一些岛屿，周围散发着红色的光芒，显然是布有结界，凡人是探测不到的。不过以江山图的速度，这里也已经是深海，不是普通凡人能够活动的区域。

　　“拜见龙母！”

　　周围响起一片叫喊，海水里涌现出一批将士。

　　赵红玉朝着他们微微点头，控制着江山图，一掠而过。

　　“这些岛屿都是东海龙宫控制的，是东海龙宫的侦查哨所，负责巡守这一片海域的将士，都在这海水之下。若有进犯之敌，他们会立刻组织反击。”赵红玉解释说道。

　　东海龙宫的海域辽阔，但不代表距离东海龙宫较远的地方就无人管理，实际上整片海域里都潜伏着东海龙宫的将士，只要有外来的修士进入东海龙宫控制的范围，就立刻会被察觉。

　　江山图以元婴期的速度快速飞行，郝仁放开神识，发现海洋里波涛汹涌，其中确实埋伏着层层重兵。

　　以这样辽阔的面积，东海龙宫的兵力，也可想而知！

　　“拜见龙母！”

　　江山图所过之处，那些潜伏在海洋里的东海将士，纷纷出水列队恭迎。

　　每年夏天，赵红玉都会到这里进行例行巡视，而实际上，这个时间点，也正好是赵焰紫放暑假的时间。

　　东海龙宫的疆域之大，远远超过郝仁的想象，以江山图的飞行速度，足足半个小时，都还没有飞到边界。

　　“阿仁，你要知道，你掌握的，不只是阿紫的幸福，也关系到东海数千万的子民的幸福。”赵红玉一边飞，一边语重心长的说道。

　　“嗯……”郝仁猛然感觉到自己肩膀上的责任，变重了一些。

　　他或许会接手的，不仅仅是东海龙宫这一座大宫殿里的长老们和高级将领，也还有这些东海龙宫的疆域里的底层士兵。

　　“这前面，就是东海的尽头。”赵红玉说道。

　　郝仁伸起脖子，运足目光。

　　按照赵红玉所指的方向，那里依然是茫茫大海，看不到什么边界的东西。

　　赵红玉脚底的江山图，一点点减速，终于悬浮在海面上。

　　这周围，没有任何将领和士兵从海底里出来迎接，一切都是静悄悄的。

　　“这里……就是东海的最东边。”赵红玉指着前面一座小岛，“以仙灵岛为界，西边的海域，属于东海龙宫，再往东边去的，就是……万妖海。”

　　赵红玉特别加重“万妖海”三个字。

　　万妖海……郝仁觉得这名字有点熟，似乎在哪里听过。

　　“万妖海的面积，大约是四海龙宫控制的四块海域的总面积，位于四海龙宫的中央，是一块龙族修士和人族修士的共同的禁地。”赵红玉再缓缓解释。

　　“妖兽？”郝仁猜测着问道。

　　赵红玉点头，“万妖海里生活着数以万计的妖兽，群雄割据，纷争不断，形成各种势力。这些妖兽，不是小白能够比的，很多都是化形期的妖兽，实力堪比元婴期。”

　　郝仁想了想，好像……甄聪明就来自万妖海？

　　“这万妖海，跟我们东海龙宫，相安无事？”郝仁问道。

　　赵红玉无奈的笑笑，“我们四海龙宫形成紧密联盟，最大的关键，就是万妖海。万妖海里的妖兽，个个都实力强横，四海龙宫达成协议，共同防守万妖海，避免他们闯出万妖海的范围，威胁到四海龙宫。”

　　“妖王……有没有这个？”郝仁忽然想起一件事情，问道。

　　“统领一块地盘的化形期妖兽，就可以划地为王，万妖海里的大大小小的妖王，差不多有数千个。”赵红玉说道。

　　靠，听上去很牛叉……这么不值钱啊。郝仁心里暗想。

　　“万妖海里统领着十个最强的势力，就是万妖海的十大妖王。据说每一位的实力，都堪比化神期，达到不死不灭的境界，甚至比化神期还厉害。”赵红玉接着说道。

　　比化神期还厉害……郝仁刚刚的那个念头，立刻被打下去。

　　那位老婆婆的厉害，郝仁是见识过的，昆仑山的那个老头的实力，他也是亲自品尝过的，万妖海里的十大妖王，要比化神期修士还厉害，这是什么概念……

　　“当然，这些也都是从一些小妖王这里打听过来的。我们东海龙宫管辖的地盘里，也有数十位妖王，他们都是万妖海里的小势力，无法生存，被挤压出来，所以投奔我们东海龙宫，生活在东海龙宫的海域里。”赵红玉缓缓说道。

　　说话间，原本还算平静的海浪，突然水浪滔天。

　　数百位手持长枪的东海士兵，踩着海浪，朝着海面刺过去。

　　而那片海面之下，突然爆起十几个黑乎乎的蛮牛一样的怪物，朝着攻击他们的东海士兵发出黑光。

　　嘭嘭……

　　两边激烈交手，数百个打十几个，都无法取得压制性的胜利。

　　一个穿着白色盔甲的士兵，猝不及防，被蛮牛的硬角顶到肚子，顿时血肉四溅。十几条黑色蛮牛在海面上横冲直撞，将东海士兵的阵形冲散，再发出一声声的怪叫，让人胆战心惊。

　　原来刚刚的平静，是因为他们在海底交手，而此刻越打越激烈，居然冲出海面！

　　郝仁右手甩动，数十道剑光朝着那些蛮牛斩过去。

　　那些蛮牛转向郝仁，双眼里都放出点点红光。若不是郝仁已经达到艮级，已经不是普通凡人，恐怕看到这样的凶光，就要吓得心中发软。

　　“当当当当……”剑光打在这些蛮牛的硬角上，居然被弹开不少。

　　还有一些剑光砍到蛮牛的身体里，却没有把它们砍断，反而挑起它们的凶性，朝着郝仁猛冲过来。

　　郝仁有些吃惊，他的剑光，是艮级的剑气，相当于是结丹后期的修士放出的威力，却竟然没有对这些妖兽造成致命性的伤害？

　　“天地三才，开！”

　　三百二十道剑光，忽然形成三个环环相扣的圆圈，朝着那十几只蛮牛笼罩过去。

　　五行剑光相连，剑阵的威力大增，只是一下，五彩光芒暴涨，就把这十几条黑色蛮牛，全部砍断。

　　“咚咚咚……”

　　碎裂的蛮牛，坠入海面里。

　　“多谢龙母救命之恩！”数百位士兵，齐声朝着江山图的方向喊道。

　　“不用谢我。”赵红玉摆摆手，“救你们的是你们的东海大将军！”

　　那些士兵听到这句话，一个个都吃惊的望向郝仁。

　　他们这段时间负责巡守东海的边界，信息比较闭塞，前阵子没有机会参加东海龙宫的龙神节晚宴，只是从慢慢传过来的消息知道，东海龙宫的三爷已经不再是大将军，取而代之是一位年轻的驸马，实力也是相当厉害。

　　此刻他们看到郝仁，再听到赵红玉亲口这样说，就知道面前出手的这位，就是东海龙宫的新任大将军！

　　“我这里有灵丹一颗，赶紧服用。”郝仁从芥子空间里取出一粒解毒丹，交给那位已经被妖兽戳破肚皮的士兵。

　　这士兵也真是硬汉，肚子已经被撕出一个大口子，却还在硬撑。

　　这士兵脸色惨败，自以为撑不过去，却没想到大将军亲自送过来一粒灵丹。他不懂炼丹之术，但是从这灵丹上散发出来的浓郁灵气，他就知道这灵丹的品级不低！

　　而实际上，这灵丹确实品级不低，是谢雨嘉炼制出来的四品灵丹，放在五层天，那是门派之间互相要争抢的好东西了。

　　“赶紧吃吧。”看到这士兵还在犹犹豫豫，郝仁催促了一句。

　　“多谢大将军！”这名士兵感激的看看郝仁，把灵丹一下子吞到喉咙里。

　　灵丹入肚，立刻，他的伤口就以能够感觉到的速度在快速恢复，他看着这个又年轻又勇猛的大将军，忽然间，泪流满面，“刘将军……刘将军……他……”

　　周围的一些士兵，也都面色悲怆。

　　郝仁看看他们，发现他们之中没有领兵之将，就知道那将领，肯定是被妖兽给杀了。

　　巡守东海疆域和万妖海的边界，这是最危险的差使，东海疆域里的所有小队都是轮流换岗，纵然这样，每年的一些牺牲，还是避免不掉。

　　万妖海里的凶猛妖兽，动不动就会偷袭附近巡逻的东海将士，而巡守边疆的东海将士们，能够做的，就是提高警惕，不能退缩……因为他们的退缩，就意味着万妖海的领土又扩张几十米！

　　所幸，真正厉害的妖兽，都是在万妖海的核心地带，这些在万妖海的边缘撒野的妖兽，都是一些相对低级的妖兽。

　　郝仁想了想，从怀里取出一瓶丹药，“这里是一些补气丹，不论是修炼还是疗伤，都有效果，你们斟酌着用吧。”

　　他把装着丹药的瓷瓶放到那位受伤的士兵手里，实际上是交给他们整个小队使用。

　　补气丹……这些士兵们，面面相觑。

　　修炼有成的，就会走龙宫的长老的那条路子，实力强一些的，至少也是一个小将领，而像他们这些普通士兵，往往都是身体不纯，只能修炼到震级，或者震级之下。

　　所以，补气丹这种东西，只是听过，从未见过，更不要说用过！

　　“哗哗哗……”

　　隔着几秒反应过来的数百位士兵，全部跪倒在郝仁面前，“谢将军赐丹！誓死保卫东海！”

　　整齐的声音，在海面上渐渐飘远。郝仁受不起这样的大礼，赶紧回到赵红玉身边，朝他们摆摆手。



　　第四百八十二章 十大妖王

　　就在这数百名东海士兵的注目之下，郝仁和赵红玉，站立在江山图上，折返回去。

　　实际上，如果要东海龙宫的疆域走一圈，以江山图的速度，就是一天也走不完。但是赵红玉带郝仁到东海疆域的最东边的边界仙灵岛，这一个纵深，也大概让郝仁知道东海控制的海域范围有多大。

　　而自从人族修士进入五层天，陆地也由龙族修士执掌，所以，如果算上陆地的面积，东海龙宫控制的地盘，那真是超级巨无霸！

　　古代的皇帝，也不过就是如此！

　　“不能在仙灵岛附近，布置结界？”郝仁站在江山图上，问赵红玉。

　　“没有用的……”赵红玉摇摇头，“万妖海和东海龙宫的海域的接触的边界线很长，没有这么大的结界，能够彻底包围起来，而且，就算设置结界，也禁不住妖兽的轰击。”

　　她想了想，又接着说道，“其实你的想法，我们四海龙宫也不是没有讨论过，但是把万妖海彻底封起来，就相当于是把万妖海变成一个超级大的囚牢，很难说控制着万妖海的十大妖王，会有什么反应。”

　　郝仁愣一愣，再接着反应过来，确实自己想的太浅了。

　　万妖海里的十大妖王，互相争斗，无暇顾及面积庞大的万妖海周边的情况，但如果四海龙宫在万妖海的边界设置结界，把万妖海变成一个封闭的囚牢……

　　“其实除了这个原因，万妖海也是我们四海龙宫锻炼将士的一个战场。在龙神殿的控制里，龙族修士之间不能轻易厮杀，一般的程度也就是切磋，一层天保持数百年的平静，使得龙宫的战斗力都在削弱。但是我们四海龙宫这样的战略性的大势力，一定要保持勇猛的战斗力，万妖海就是一个让将士们在生死之中锻炼的地方。”赵红玉十分平静的说道。

　　听到赵红玉这样说，郝仁怔了一怔，再旋即想想，这才是身居龙宫最高层的思路。

　　设置结界，一劳永逸，减少伤亡，这样的想法是好的，但是没有妖兽的磨砺，东海的将士们就会慢慢的懈怠，如果某天侵犯之敌出现，东海的将士们，又如何拿起武器迎敌？

　　想到赵阔渡劫的那次，数万名将士浩瀚无边，悍不畏死的承受天雷，这样的气势，只有经常厮杀在战场里的饶勇善战的士兵们和将领们，才能展现出来的！

　　“其实赵阔做大将军的时候，每年有一大半的时间是在迎击妖兽或者平定叛乱。那些零碎的妖兽，自然是不用担心，但是每年还都会有一些小妖王，带着数百数千的妖兽，试图占据东海龙宫的地盘。赵阔的职责，就是痛击他们，把他们赶回万妖海。”

　　说到这里，赵红玉转头看看郝仁，“总有一天，你也要上阵杀敌的。”

　　赵阔曾经是乾级巅峰的高手，当然镇得住那些万妖海边缘或者投诚于东海龙宫的妖王，但是郝仁现在的实力……

　　“这段时间是万妖海的平稳期，万妖海附近，已经有五六年没有作乱。估计这几年的万妖海内部，应该厮杀的很厉害。其实也是这个原因，所以西海龙宫会有精力和兵力，来针对我们东海龙宫。”

　　赵红玉的脸色里，略微有些愠怒。四海龙宫里面，就属曾老头控制的西海龙宫最不安分，这些年万妖海稍稍平静，他就开始针对东海龙宫。

　　而郝仁想的是另外的事情，不论是万妖海还是西海龙宫，这个看似平静的一层天里，同样也是用实力来说话的。

　　不论是东海龙宫的海域边境的妖王还是西海龙宫，都是要用绝对的实力来震慑的。

　　“伯母，一层天里，昆仑山是不是相当于九龙宫的一块地方？”郝仁问道。

　　“昆仑山……”赵红玉没想到郝仁会问这个，想了一下，回答道，“昆仑山是修仙门派的发源圣地，当初修仙门派大举迁徙五层天，只有昆仑山这块地方，作为谈判的筹码，依然留存在一层天里。”

　　看到郝仁迷惑不解的眼神，她接着又说道，“严格来说，龙族修士是占据着一层天的大部分地域、水域和海域，但实际上还有一些其他的势力。他们依次是昆仑山、万妖海，还有海外仙山。”

　　“昆仑山是修仙门派的起源地，至今都还是龙族修士的禁地，当然，它也不允许普通的人族修士进入，据说只有游走在人间的化神期修士，才有资格进入昆仑山。”

　　“万妖海，是妖兽的地盘，里面生活着一大批的高阶妖兽，那些化形成功的妖兽，也可以称之为妖修，其中，最厉害的那些，又各自在深海里盘踞一块地盘，成为妖王。”

　　“海外仙山，就是万妖海的范围里，漂浮在海面上的那些仙岛。这些海岛远离陆地，他们最初的起源也是昆仑山，但是他们跟陆地上的那些修仙门派几乎没有交流，所以五脉龙宫和修仙门派的大战，没有波及到这些海外仙山的修士。他们各自为政，独立发展，所以称之为散修。”

　　化神期大修士、妖修、散修……经过赵红玉的解释，郝仁一下子就理清了其中的关系。

　　按照这样的说法，甄聪明就可以算是妖修，不过，他刚刚化形成功，保持着童子形态，境界也只在坎级和离级之间，属于刚刚“转职”成功的很弱的妖修。

　　若是那些已经达到十阶的妖兽，突破雷劫，化形成功，再修炼到相当于龙族修士的乾级或者人族修士的元婴后期，再经历一次雷劫……

　　龙族修士是天道的宠儿，出生就有龙丹能够辅助修炼，而妖兽只能凭借本能修炼，打通灵智，突破雷劫，再重头修炼，这种难度……要比龙族修士达到乾级巅峰更难！

　　那些在万妖海里叱咤风云的十大妖王，那该有多强啊！

　　“呵呵，不用想太多，万妖海里的妖兽和妖王，对陆地没有兴趣的。万妖海里的灵气浓度，要远远胜过陆地的灵气，他们只有留在万妖海，才有进阶的希望。”

　　赵红玉看到郝仁有一些吃惊的样子，笑着说道。

　　郝仁跟着笑笑，想想那个整天就知道跟在女孩子的屁股后面的小白，如果丢到万妖海里，估计一个巴掌就被里面的妖兽给拍死了。

　　赵红玉微微转动手指，江山图顺势降落，一个红色的结界自动升起，冲破海面，进入海底。

　　“恭迎龙母！”

　　整齐的声音，立刻传来。

　　赵红玉撤掉江山图，站立到一块海底的礁石之上。

　　郝仁定睛看看，发现面前的是一个大营地。80多个行军打仗的大帐篷，整齐的搭建在海底。

　　“这位是新任的东海大将军，郝仁。”赵红玉看看身边的郝仁，说道。

　　“恭迎大将军！”

　　将近万名士兵和几十位将领，抱拳半跪。

　　“众位将士，辛苦了！”郝仁想了想，高声说道。

　　“哗哗哗……”

　　士兵们和将领们，整齐的站起来。

　　跟当初端午节在东海龙宫里的宴席比起来，此刻这些驻守海域，处于随时迎战状态的将士们，更加军姿整齐。

　　每一个士兵，都把盔甲穿戴的端端正正，手中的兵器也打磨的非常锐利，那些弓箭手更是弓箭不离身，让郝仁忍不住暗暗佩服。

　　至于将领们，有的穿着白色盔甲，有的穿着金色盔甲，一个个都是神情认真，看他们盔甲的各种绑带，显然不是临时穿起来的。

　　而这个营地，只是东海龙宫的海域里的数千个营地里的其中一个而已，赵红玉进入海面，他们就已经列队待命，就证明他们随时观察着海面的情况。

　　这个营地就是数千个营地的缩影，实际上每一个营地，都是军法严格，从士兵到将领，都是尽职尽守。

　　事到如今，郝仁不得不佩服赵阔治军严明。

　　“走吧。”赵红玉说道。

　　江山图再次展开，席卷着郝仁和赵红玉从海底飞向海面。

　　“恭送龙母！恭送大将军！”

　　上万名的将士，齐声呐喊。

　　赵红玉让江山图飞到最快的速度，再只是半个小时，就回到珊瑚岛。

　　一个小时的时间，西边的太阳已经落海，珊瑚岛显出朦朦胧胧的夜色美景，五星级的大酒店，灯光辉煌，像是一个黑夜里的明亮海螺。

　　赵红玉没有再跟郝仁说什么，她要表达的意思，相信郝仁已经很明确了。

　　两人乘坐电梯，来到酒店的顶楼。

　　岳阳正在总统套房里跟几个女孩子们喝酒，她今天心情很好，被这些娇滴滴的女孩子们围着，伯母伯母的喊着。

　　小白围绕在她的脚边，也要品尝葡萄酒的滋味，只是喝了几杯之后，小白就有点站立不稳了。

　　“红玉，回来啦？”岳阳看到赵红玉回来，笑着问道。

　　“嗯……”赵红玉浅浅一笑，“怎么喝酒也不叫我呀？”

　　“伯母，我敬你一杯！”陆琳琳立刻拿起杯子，放到赵红玉的面前。

　　她们都喝的有点醉醺醺的，不过气氛也很热烈。

　　“阿仁，你早点休息吧。”赵红玉回过身，朝着门口的郝仁说道。

　　“哦……好。”郝仁看着这些面红耳赤、一个个娇滴滴的就像牡丹花的女孩子们，挠挠头，孤独的走向他自己的套房。

　　啪。

　　总统套房的门关掉，里面响起一阵银铃般的欢呼声。

　　女人的天下啊……郝仁一边掏出钥匙，一边无奈感慨。



　　第四百八十三章 失败的毒丸计划

　　总统套房的隔音效果极好，郝仁根本就不知道她们玩闹到什么程度。

　　赵红玉看上去只是负责家里的一些琐事，还有经营着一个世界顶尖的设计工作室，万事无忧，但其实她也有她自己的压力。

　　岳阳更不用提，这位众人眼中的女强人，在生活里和家庭里的压力都很大。

　　她们两个放开身份，以她们年轻的样貌和心态，绝对可以跟谢雨嘉她们打成一片……

　　唉，男女有别啊，男女有别……但是就算她们彻夜狂欢，郝仁这个男生也无法加入进去。

　　郝仁打开窗户，让小岛上的清凉空气透进房间，再盘腿而坐，进行修炼。

　　今天跟着赵红玉巡视东海的海域，让他感触很深。东海龙宫，看上去平静无波，但实际上是强敌环伺……而且这局面，比他原本想象的还要复杂。

　　东海龙宫是四大龙宫之首，如果有大的修士战争爆发，东海龙宫绝对是首当其冲。

　　势力越大，责任也越大……

　　一道道精纯的天地之气犹如漩涡钻进郝仁的周身百穴里，再伴随着一丝丝的浊气，从另外的穴道里排挤出来。

　　分光剑影决要求五行同修，对于修炼者的身体素质的要求极高，修炼的速度相对来说也就比较慢，郝仁利用每个宁静的夜晚的进行修炼，几乎没有停过。

　　要说勤奋的程度，他几乎可以跟苏涵相比了。

　　太阳从东面的海面，缓缓升起。

　　在床上枯坐一夜的郝仁，留在房间里，透过落地玻璃窗，就能轻松的看到日出的全景。

　　红光从一丝变为一片，再忽然照亮整个世界。

　　这个五星级酒店的顶楼，显然是最好的观景房，如果是小情侣，在房间里看到这样的日出场景，肯定会感动，成为值得纪念一辈子的事情。

　　然而……郝仁看看自己安静的房间，长长的吐出一口气。

　　修炼一夜，龙丹没有任何进展。

　　“阿仁，去吃早饭啦！”

　　岳阳在外面敲敲门，喊道。

　　“来了……”郝仁故意揉揉眼睛，显得睡衣朦胧的样子，再披起一件衬衣，走过去打开房间。

　　赵红玉、岳阳，还有四个女孩子，都穿着泳装。莺莺燕燕，莫过如此。

　　“走啦。”赵红玉朝着郝仁笑笑，含着笑意的眼睛，就像是两道弯月。

　　“啾啾……啾啾……”

　　站在谢雨嘉脚边的小白兴奋的蹦跳着，似乎是在朝着郝仁炫耀，它昨夜是跟女孩子们一起过夜的。

　　郝仁重重的拍了一下它的脑袋，再跟着她们一起到三楼的餐厅。

　　简直就是众月捧星，郝仁跟她们到餐厅里吃早餐，不知道羡煞多少男性。

　　“昨天睡的好吗？”在自助餐的区域，谢雨嘉给郝仁端过来一杯牛奶，趁势问道。

　　“嗯，还不错。你怎么样？”郝仁问她。

　　“喝了一点小酒，大家玩的蛮开心的。”谢雨嘉脸色微红，轻声再说道，“昨晚想过来陪陪你的，又觉得不太好。”

　　“没事，我一个人睡的惯。”

　　郝仁话出口，忽然觉得意思不对。

　　果然，谢雨嘉的脸色，由微红变成通红，把牛奶放到郝仁的面前，转身去拿其他的东西。

　　郝仁张着嘴巴，用手掌轻轻的拍了一下。就是这张笨嘴啊，所以大学两年都没有泡到女朋友……

　　谢雨嘉说要陪他，是觉得他一个人太孤单，但是郝仁的话语出去，就好像是故意曲解谢雨嘉。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉，拿着两份午餐肉，一左一右的坐到郝仁的两边。

　　她们身体上散发着浅浅的香味，穿着比基尼的身躯，无比活泼。

　　“公子，昨晚我们本来要来陪你的呢！”她们一边切着午餐肉，一边甜甜的说着。

　　“呃……”郝仁看看她们，也不知道该说什么。

　　“大叔！”穿着碧绿色的比基尼的赵焰紫，坐到郝仁的对面，“昨天睡的怎么样啊？”

　　“你们昨天闹到几点啊？”郝仁反问她。

　　“大概……十二点睡的吧！”赵焰紫歪歪脑袋，“本来想过来看看你的，不过妈妈跟我睡一间，没敢溜出来。”

　　郝仁无奈的看着她们，心想你们串通好的，故意调戏我吧？

　　不远处，岳阳和谢雨嘉端着两个盘子，并肩走过来。乍看之下，她们很有母女相，一边走一边交谈，构成很美丽的画面。

　　“要不然今晚……”赵焰紫把脑袋凑过来，笑嘻嘻的说道。

　　她其实很想跟郝仁在一个房间，戏弄戏弄他。郝仁总是拿出一种教训她的前辈的口吻，其实很害羞，跟他闹到一个被窝里，应该很好玩吧？

　　“说什么呢，今天就回去了！”赵红玉走过来，伸出手，拍了一下赵焰紫的脑袋。

　　赵焰紫急忙用双手捂住头顶，嘟着嘴，装出很疼的样子。这种不加修饰的样子，也让她显得很可爱。

　　“今天就回去啦？”陆琳琳和陆莉莉也有点吃惊。

　　她们这次出来，是有着周密的“毒丸计划”的，但是她们没想到，在这样美丽的度假小岛上，仅仅只有一个夜晚。

　　“是啊，你们还想留几天啊？”赵红玉笑着问道。

　　陆琳琳和陆莉莉，无言以对。在赵红玉的面前，她们的实力，还是弱了一些。

　　郝仁哪里知道她们各有各的心思，看到陆琳琳和陆莉莉有些依依不舍的样子，摇头笑笑。

　　珊瑚岛的晨景，也是相当的漂亮。郝仁断定，这里再经过一年的开发，就会成为度假圣地，到时候，度蜜月的新人会蜂拥而至，这里也会迅速成为国内乃至东南亚的热点。

　　岳阳和赵红玉似乎有说不完的话，她们一边沿着海岸散步，一边聊天。

　　赵焰紫他们，则被赵红玉指引着去珊瑚岛背面的潜水观光区。

　　珊瑚岛，既然以“珊瑚”命名，自然是有珊瑚的。这块潜水区，还没有正式对外开放，但是以赵焰紫他们的身份，当然是可以先玩的。

　　谢雨嘉不擅长在海浪里游泳，像是这种平静的像港湾一样的海水区域，她还是没有问题的。

　　“公子，先试试水啦！”

　　陆琳琳和陆莉莉突然从后面推搡郝仁。

　　郝仁猝不及防，掉到海湾里。站在岸边的陆琳琳和陆莉莉，捂着俏嘴，咯咯直笑。

　　看到郝仁狼狈落水，谢雨嘉也忍不住笑笑。这一块海岛背后的凹进去的区域，避开外面的海浪，就像是一块超级清澈的大泳池。

　　谢雨嘉用脚掌试探试探水温，再顺着岸边的石头，缓缓的滑到海水里。

　　本来穿着黑色泳装的谢雨嘉就已经很漂亮，进入青绿色的海水里，她的身体在波光粼粼的折射里，显得更加美丽动人。

　　她轻轻的划着水，游到郝仁身边。被海水打湿的谢雨嘉，晶莹剔透，她的肤色本来就很好看，身材比起陆家姐妹还要更丰满一些，海水的轻微波动，使得她充满弹性的肌肤，就有水嫩水嫩的效果。

　　“喂！大叔！”赵焰紫看到郝仁盯着谢雨嘉，有些不满，噗通一下，她犹如炮弹一样的跳到水里，溅起两米高的浪花。

　　就像是浪里小白龙，赵焰紫哗哗两下就冲到郝仁的面前，一只拳头打到郝仁的胸口。

　　只是她的拳头在海水的缓冲之下，打到郝仁的胸口已经没有太大的力道，变成轻轻的推了郝仁一下。

　　郝仁顺手抓住赵焰紫的拳头，朝着自己拉扯，作用力和反作用力的效果之下，两个身体互相接近，直接在海水里撞到一起。

　　赵焰紫穿的是三点式的比基尼，郝仁只穿着一条黑色泳裤，肌肤相碰，尤其是郝仁的手臂碰到她的胸口，让原本还凶巴巴的赵焰紫，猛然间耳根子都红了。

　　“啊！”

　　郝仁忽然惨叫一声。

　　只见赵焰紫趁着自己撞到郝仁怀里，用洁白的牙齿，狠狠的咬到郝仁的肩膀！

　　“哼！”赵焰紫再一脚重重的踹在郝仁的胸口，借着浮力，后撤半米。

　　她长这么大，还没有被男人碰过胸口呢，尤其是她穿着比基尼的情况里！

　　“咚！咚！”

　　陆家姐妹也跳到水里，她们身体连成一线，手脚曲线般的摆动，犹如两条美人鱼，迅速游到郝仁身边。

　　“哈哈，公子失策了呀！”她们满脸的幸灾乐祸。

　　谢雨嘉摇头笑笑，轻松的挥舞着双臂，游到郝仁身边。

　　还在生气的赵焰紫，突然间看到郝仁身边聚集着三位大美女，恨恨的拍了拍水面，有些不甘心的朝着他们聚拢过来。

　　郝仁吸一口气，一个猛子，扎到海水里。陆琳琳和陆莉莉愉快的笑笑，跟着潜游。

　　谢雨嘉运转生死符，摆动着优美的双腿，潜水下去。

　　“好啊，不理我！”赵焰紫气鼓鼓的拍打着海水，轻微旋转，华丽的钻到海水里。

　　由于光线的折射，海水之下的任何东西，都变得特别漂亮。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的游在郝仁的身边，三条长长的马尾辫，像是丝带一样的飘动着，非常优美。

　　谢雨嘉的肌肤在海水的渗透里，就似乎是充满水份，比平时还要白皙，一些细微的泡泡停留在她细腻的皮肤表面，她的脸庞也有一种很优雅的味道。

　　从后面追赶过来的赵焰紫，卷着一连串的气泡，冲到谢雨嘉的身边，瞪着她的大眼睛，使劲的看着郝仁。

　　“呃……”家有凶妻啊……

　　郝仁只能略微转头，收回自己凝视谢雨嘉的目光，朝着更深的地方潜下去。

　　应该说，越深的海底，温度就越低，但也许是郝仁的分光剑影决的作用，又或者是陆琳琳和陆莉莉陪伴在身边，郝仁觉得海水不像刚才那样冰冷，有点暖洋洋的。

　　一片一片的天然珊瑚，展现在他们面前。

　　有些是蓝色的，有些是黑色的，也有白色的和黄色的，当然最漂亮的，还是红珊瑚。

　　谢雨嘉第一次看到真正的珊瑚，脸色里有些惊喜。

　　她伸出手，小心翼翼的触摸这些形状和颜色各异的珊瑚。

　　赵焰紫的老家在东海龙宫，见过无数珊瑚，就连那些万年的珊瑚也是见过不少，但是这里风景优美，潜水在这里欣赏这些还未开采的珊瑚，感觉又有不同。

　　陆琳琳和陆莉莉同样见过不少珊瑚宝石，但是在浅海的珊瑚群里穿梭，让她们觉得特别的有趣。

　　她们的水性很好，柔软的手脚轻轻一划，就游出很远，简直就像是生活在这里的鱼儿。

　　那些红珊瑚犹如扎堆的鹿角，在这些珊瑚群里最是显眼。

　　珊瑚和珍珠、琥珀都是跟矿石不同的宝石，不论是欣赏价值还是药用价值都很高。

　　而跟这些珊瑚互相映衬的，就是娇俏的赵焰紫、温柔的谢雨嘉、活泼甜美的陆琳琳和陆莉莉。

　　陆琳琳和陆莉莉在海底里绕一圈，再分别游到郝仁的两侧。

　　谢雨嘉睁着她美丽的眼睛，轻轻的撑着海底的礁石，缓缓游动。她的温柔，似乎让鱼群都不会对她产生戒备，在她的身边游来游去。

　　她抬起手掌，几条漂亮的鱼儿就从她的指缝里游过去，甚至还有几条鱼故意停留在谢雨嘉的手掌上。

　　赵焰紫模仿着谢雨嘉，也同样展开手臂，但是经过她身边的鱼群，立刻就惊散而去，气的赵焰紫在海底直跺脚。

　　郝仁的身体绷成一条直线，平滑的漂浮，忽然，他感觉到唇边的两块脸颊，被软软的亲了一下。

　　郝仁转头看看两侧，陆琳琳和陆莉莉像是两只受惊的鱼儿，迅速朝着两边不同的方向游出去。

　　陆琳琳和陆莉莉的身材苗条，在水里也最灵活，郝仁知道自己追不到她们，也就任由她们“占他便宜”了。

　　他游过去，轻轻的拉起谢雨嘉的手臂，再轻轻的拉起赵焰紫的手臂。

　　谢雨嘉转动她漂亮的眼睛，手指颤了一下，但很快就牢牢的牵住郝仁的手掌。她的手掌，细细软软的，牵起来特别舒服。

　　而赵焰紫挣扎着要抽手，但是抽不出来，就使劲在郝仁的掌心里抠了一下。她的手掌小小的，捏起来就好像是没有骨头。

　　“轰！”

　　郝仁的脚掌里，忽然放出两道气剑。

　　就像是喷气式飞机，郝仁在海底里迅速平射。

　　在这巨大的冲力之下，谢雨嘉和赵焰紫都一下子贴到郝仁的两边，但是在这海底里驰骋遨游的感觉，也一下子让她们觉得又刺激又愉快。

　　“轰轰轰……”

　　海面上出现一条白浪，郝仁带着她们游遍这个海湾，再突然冲出海面！



　　第四百八十四章 大主母，小主母

　　谢雨嘉和赵焰紫的靓丽的身体，洒着海水，在阳光之下，真正是晶莹玉润。

　　郝仁拉着她们，再一转，贴着海面，快速掠行起来。

　　在海底里追着鱼群玩的小白，仰头长啸，也从海面里冲出来，化身雪狮子，在郝仁后面紧追不舍。

　　郝仁哈哈一笑，分光剑影决运转的更加纯熟，嘭嘭的激起几条海浪，让小白撞在海浪上，满身狼狈。

　　“喂，那是什么东西？”小岛的一个山顶上，一个年轻人指着海面，问另外一个年轻人。

　　远处，一片白色的海浪激射而起，朦朦胧胧里，似乎有什么东西在海浪里飞。

　　“是快艇吧……”另外一个年轻人有些犹豫的回答道。

　　一层层的海波，在赵焰紫和谢雨嘉的身体之下的十几厘米的地方掠过，而郝仁的剑气激射起来的海波，在他们的两侧，形成两道天然的壁障。

　　“哗……”

　　郝仁划出一个巨大的弧度，再嘭的一下，钻到海面之下。

　　小白一个劲的猛冲，突然发现郝仁他们潜入海底里，急忙踩着海水刹车，激起滔天巨浪。

　　它愣愣的看看周围，咕噜一下，钻到海水里，重新变成小狗的形态，用它短小的四肢，以经典的狗爬式的方式潜水。

　　而山顶上的那两个年轻人，惊呆了。

　　那个激起海浪的，是海怪吧……海浪消失的一瞬间，什么东西都没有了……

　　回到海面之下的谢雨嘉和赵焰紫，依然被郝仁牵着，她们的胸脯都微微的起伏着，刚刚郝仁这几下，飞的太快了，简直比游乐园里的过山车还要更刺激！

　　纵然是在水底，她们的脸色也能看出红扑扑的，十分的娇媚。

　　郝仁轻松的笑了笑，松开她们的手掌。

　　小白扒着水，游过来，十分委屈的看着郝仁。它想跟郝仁一起飞，但却被郝仁远远的甩在后面，郝仁用剑气弹起的海浪，把它脑袋打的一阵阵头疼。

　　“公子，我们也要……”陆琳琳和陆莉莉游过来，挥舞着她们的小拳头，略微扭动着身体，带着一些撒娇，也带着一些抗议，用鼓鼓的嘴型来表示。

　　郝仁伸出手，在她们脑袋上一人拍一下，再游向刚刚跳水进来的海湾。

　　陆家姐妹嘟着嘴，满脸的不甘心，紧跟在郝仁的身边。

　　赵焰紫鼻子里轻轻的哼两声，双腿交替摆动，追向郝仁。也许是她心情变好，一些漂亮的鱼儿主动游到赵焰紫的身边。

　　她缓缓的伸出右手，一条小鱼就停留到她的掌心里。

　　“哈哈……”赵焰紫心情大好。

　　“啊呜！”

　　扒着四肢的小白，张开它的嘴巴，就把这条鱼吸到它的嘴里，一口吞掉。

　　赵焰紫愣愣，再接着瞪圆眼睛，颤抖的声音里又重新带着愤怒，“小白……”

　　小白摇摆着屁股，四爪以极快的速度挥动，一下子就游远了。

　　从海湾里出来，郝仁回到岸边，甩甩手脚上的海水。小白一跃而起，跑到旁边的草地上打滚。

　　赵焰紫从水里跳出来，正要去追小白，草地里的小白却突然坐起来，啪唧一下，留下一堆金黄色的经典形状的……

　　小白这样的做法，就跟那些在树木上雕刻“xx到此一游”，是同样的性质……

　　赵焰紫急忙躲回来，站到郝仁身边。

　　她的全身经过海水的冲刷，从嫩白的颜色变成嫩粉的颜色，就像是一个会变色的瓷娃娃。

　　她脖子里挂着的那个玉佩，在阳光里闪耀着光芒，也把赵焰紫脖子和胸脯那边的皮肤，衬托的娇嫩。

　　“这是天玄玉，很珍贵的呢！”

　　陆琳琳和陆莉莉看到赵焰紫正在昂着头梳理着发丝，凑过来说道。

　　她们的眼睛，直接就凑到赵焰紫的胸前，使得赵焰紫的脸色顿时一红，急忙后退半步。

　　她本能的看看自己的胸部，再看看陆家姐妹的胸部，立刻双手交叉的遮盖自己的胸脯。

　　“小主母，你的身材会很好的啦。”陆琳琳安慰的说道，再进一步说道，“小主母的这块玉佩，很有来历呢。”

　　她们昨天就已经注意到赵焰紫的这块玉佩，只是没有细看，此刻凑近了观察，发现这块玉佩不是普通的玉佩，而是天玄玉的材料做成的。

　　天玄玉是所有的玉石里最珍贵的一种，手指一节大小就要上万灵石，更不要说这块玉佩有两根手指并拢的大小。

　　“哦，有什么来历？”赵焰紫睁着她的大眼睛，有些好奇的问陆家姐妹。

　　这块玉佩，是她从六层天的段瑶那里抢来的，稍微有点心虚。

　　“天玄玉的玉质很软，不能用来打造法宝，但是它却是最好的沟通天地灵气的介质，带着这种玉佩修炼，效果会很好。”陆琳琳说道。

　　陆莉莉点点头，拿起玉佩，仔细的端详，“而且小主母的这块玉佩，属于貔貅玉，吞噬天地灵气，那是相当霸道的。小主母要小心保管，不要弄丢了。”

　　听她们这样说，赵焰紫心中一动，原来这玉佩这么好啊，可惜被我弄丢了一块，将来一定要把另外一块也找回来。

　　她心里挂念另外一块玉佩，倒是没有在意陆家姐妹喊她“小主母”。

　　“哗……”

　　谢雨嘉从海水里冒出来。

　　她的水性最差，游泳也最慢，所以落在最后面。

　　但也就是这一个瞬间，她浮起半个身子，让郝仁有一种很惊艳的感觉。

　　轻微的摆动着双脚，谢雨嘉游到岸边，郝仁弯腰，伸出手，抓住谢雨嘉的手臂，把她从水里拉出来。

　　彻底出水的谢雨嘉，真是水灵灵的，从圆滑的肩膀到精巧的脚趾，简直是无懈可击。

　　“回去了！回去了！”赵焰紫忽然插到郝仁和谢雨嘉的中间，拉起谢雨嘉的手臂，叫嚷的说道。

　　“公子，小主母很凶的哟。”陆家姐妹凑过来，笑眯眯的说了一句，再跟着赵焰紫走向五星级的酒店。

　　岳阳和赵红玉已经换回普通的衣服，坐在一楼大厅的沙发里，一边喝咖啡一边聊天。

　　赵焰紫他们把房间退了，换回各自的夏装，再由赵红玉领着，回到码头边的游艇里。

　　孙长老已经等候多时，他看到赵红玉他们回来，立刻启动游艇。岳阳想到孙长老在驾驶舱里过夜，有些歉疚，不过郝仁知道，孙长老昨晚肯定是回到东海龙宫去休息的。

　　回去的过程，就没有刚刚来的时候的那种兴奋了，郝仁和谢雨嘉她们到游艇的顶层，一边吹海风，一边晒太阳。

　　陆琳琳和陆莉莉趁着郝仁打盹，把椅子挪到郝仁身边，紧挨着郝仁，把柔软的脸蛋靠在郝仁的肩膀上。

　　谢雨嘉知道她们两个爱闹，但是又觉得她们两个其实不坏，心里生不起恼怒，对于她们更多的是一种无奈。

　　而赵焰紫的注意力是在谢雨嘉这里，对于陆琳琳和陆莉莉，她好像没有什么特别的感觉，陆家姐妹喜欢纠缠郝仁，正好也牵制一下谢雨嘉嘛。

　　游艇停靠的码头不是郝仁家的海滩边的码头，而是靠近黄龙江的入海口的一个小型码头。

　　赵红玉他们从这里登陆，距离市中心就很近了。赵红玉的那辆suv已经由孙长老叫人直接运到这边的码头，方便赵红玉的行动。孙长老在东海市里运营着一家规模庞大的武馆，人手是从来都不缺的。

　　赵红玉心情也是很好，从珊瑚岛回来，就开着他们去市中心最有名的饭店里去吃饭，饭桌里，赵焰紫她们七嘴八舌的说着各种事情，气氛相当的融洽。

　　“阿仁，明天你和伯母去美国，要听话。”吃饭的时候，岳阳对着郝仁说道。

　　“明天……”郝仁有些意外。

　　“是啊，雨嘉不是要去美国看望她的父母嘛，你爸爸也要趁机过去见见老友，正好，红玉要和阿紫去美国看他们的二叔，所以我就拜托红玉一起代办了签证，代订了机票。”岳阳说道。

　　郝仁看看谢雨嘉，再看看赵焰紫。

　　确实，赵焰紫在美国是有个二叔的，趁着暑假，赵红玉带着赵焰紫去美国跟赵焰紫的二叔的一家碰面，也是很正常的事情。

　　“都是在纽约，就一起顺路了。”赵红玉笑着说道。

　　谢雨嘉心里特别想念自己的父母，这次珊瑚岛度假两天回来，她就准备去美国的，但她没想到赵红玉如此帮忙体贴，都已经帮她安排好了。

　　听到他们要去美国，陆琳琳和陆莉莉用充满期待的眼神看着岳阳。

　　“琳琳和莉莉，就陪我留在东海市吧。阿仁他们也就是去几天就回来的。”岳阳说道。

　　“哦……”陆家姐妹有些失望，不过她们再想想，这几天也会是她们在郝仁妈妈的面前表现的机会，很快又露出甜蜜的笑容。

　　“甄聪明去不去？”郝仁问道。

　　“他对美国没有兴趣，因为奶奶去乡下，你爸爸跟你去美国，我要忙着工作，我们都不能照顾他，所以就暂时让他住在小雪的家里。”岳阳说道。

　　住在吴洛雪的家里啊，整天跟他心仪的小美女在一起，那还不爽死他啊……这家伙，跟小白一样无耻！

　　郝仁突然对甄聪明有点羡慕嫉妒恨。

　　吃过午饭，岳阳要去气象局里处理一些工作，赵红玉开车送她过去。这两天的相处的时间，她们两个母亲的关系，又再拉近一步，无话不谈。

　　由于进入炎热的夏季，沿海的各种热带风暴和洪涝灾害，随时都会侵袭东海地区，所以岳阳要坐镇东海市，不能跟着赵红玉去美国。

　　另外，她这次去珊瑚岛，发现距离东海市的海岸线五十公里之外的珊瑚岛是一个很好的海洋观测点，所以就跟赵红玉商量在珊瑚岛建造一个小型气象站，赵红玉爽快答应，因此岳阳去气象局，就是抓紧时间抽调人员，尽早完成这个事情。

　　她们两个成熟女人，惺惺相惜，都有点相见恨晚的意思。

　　赵红玉把岳阳送到气象局，再把郝仁他们送回海边的别墅。赵焰紫坚持要住在郝仁的家里，赵红玉拗不过她，只能答应下来。

　　“明天孙长老会来接你们，我们就直接在机场碰面。”把他们从车子里放下来，赵红玉对着郝仁吩咐。

　　“好的！”郝仁点头。

　　他突然想到谢万军这个时候应该也是放暑假了，也不知道谢雨嘉的这位哥哥，现在过的怎么样。

　　奶奶已经去乡下，房间正好空出一个。这间二楼最凉爽的房间，就顺理成章的被赵焰紫给占据了。

　　郝仁打了一个电话给奶奶，知道奶奶已经平安抵达农村，她还是住在以前的那个院子里，背靠青山，一点都不热。

　　奶奶在电话里使劲的夸奖苏涵，说这个丫头开车很稳，一眨眼的功夫，就到村口了，还说她细心体贴，温柔善良……

　　挂掉奶奶的电话，郝仁再打一个电话给苏涵。只是苏涵的这个手机，长时间的无人接听，显然是苏涵没有带在身边。

　　审查官的那块令牌能够跟附近的审查官进行沟通，但是苏涵不在东海市，超过令牌能够沟通的范围，郝仁想要表达一下感谢也没有机会。

　　这一个夜晚，岳阳和郝中华都在自己的单位里加班，别墅里就只有他们这些“小孩子”，谢雨嘉亲自做菜，陆琳琳、陆莉莉从旁协助，郝仁负责洗菜，赵焰紫负责吃，小白到处乱转……乱哄哄的，也很欢乐。

　　“阿仁！起床了！”

　　郝中华充满磁性的声音，在郝仁的房间外面传来。

　　郝仁揉揉眼睛，坐起来。他昨夜努力修炼分光剑影决，不知不觉就睡着了。

　　他的双手撑着的两边，软软的……

　　嗯！

　　只见陆琳琳和陆莉莉，穿着她们的小睡衣，一左一右的蜷缩在他的身边。

　　郝仁支撑的地方，正好是她们软软的腹部。

　　他的腰肢被她们环抱着，难怪这一夜，睡的很暖很舒服……

　　“咳！”郝仁收回自己有些麻麻的双手，再急忙眼观鼻，鼻观心，捏捏她们的软软的脸蛋，“别装睡了！”

　　陆琳琳和陆莉莉抬起她们俏生生的脸庞，睁开两对星光般的双眼，四条手臂却还紧紧的环抱着郝仁。

　　郝仁看着她们，心里有点酥酥的。她们的两件小睡衣都薄薄的，还露出肚皮和腰间的那一块洁白的肌肤，简直就是……

　　“公子要早点回来哦！”陆莉莉红着脸蛋，羞涩的说道。

　　这次去珊瑚岛，陆琳琳策划的“毒丸计划”，未能实施，而刚刚回来，郝仁转眼间又要去美国……

　　“阿仁！要赶飞机的！还不起来，我进来了！”郝中华在外面敲敲门。



　　第四百八十五章 纽约，总部

　　“爸！别……”郝仁的话语还未说完，郝中华已经咔嚓一下，拧开门把。

　　自己儿子的房间，直接进来肯定也没有什么问题的。

　　“怎么弄的这么乱？”郝中华望着郝仁的被窝，有些不满的说道。

　　郝仁转头看看身边的撑着红色结界的陆琳琳和陆莉莉，尴尬的摸摸鼻子，“马上就叠被子。”

　　“快点！”郝中华打开衣橱，从里面跳出一条中裤和一件短袖衬衫，扔给郝仁。

　　以前他是从来都不管郝仁的，但是今天还要赶飞机，必须要催郝仁。

　　“内裤也换了！”郝中华再拿出一条三角内裤，扔到郝仁面前。

　　因为是夏天，郝仁就穿着一条内裤睡觉，此刻郝中华站在房间里，就好像要督促郝仁穿衣服。

　　“爸……”郝仁拿起内裤，叫了一声。

　　“怎么，在我面前还害羞啊？”郝中华盯着郝仁。

　　“呃……呃……”郝仁躲在被窝里，脱掉原来的内裤，再穿起干净的内裤。

　　陆琳琳看着郝仁，捂着嘴，憋住不笑。而陆莉莉则是脸色发红，但是柔柔的眼睛里也带着一些好笑。

　　“快点，不要磨磨蹭蹭的。”郝中华把郝仁拉扯起来，再朝着郝仁的屁股上打了一下。

　　这是父子之间的一种交流，但是在陆琳琳和陆莉莉看起来，就非常的有意思。

　　“公子……内裤我们会帮你洗掉的哦……”郝仁被郝中华拉出去的时候，陆家姐妹缩在郝仁的被窝里，朝着郝仁轻声喊道。

　　客厅里，谢雨嘉、赵焰紫，都已经整装待发。谢雨嘉拉着一个大皮箱，里面装着不少的衣服，她这次去美国，是要准备住一个暑假的。

　　孙长老的车子已经在别墅外面停着了，这是一辆黑色的林肯加长，面子很足。感觉就不像是去乘飞机的，而像是去结婚的。

　　郝仁想到陆琳琳和陆莉莉还窝在他的房间里，心里就有点发毛。平时他修炼的时候，基本不会睡着，这应该是她们用了什么药物吧。

　　这两个死妞，胆子越来越大，等回来再教训她们。

　　“怎么蓬头垢面的。”谢雨嘉瞥瞥郝仁，再抬起手，给他整理整理头发。

　　赵焰紫哼哼两声，就知道不能让她们两个独处。

　　郝仁提起谢雨嘉的行李，进入孙长老的车子。

　　黑色的林肯加长，开的相当平稳。这里离机场不远，短短的半个小时，他们就在那些出租车司机们的诧异的目光里，来到机场。

　　赵红玉已经等着他们，手里拿着一堆的证件。

　　“妈！”

　　赵焰紫飞奔过去，冲到赵红玉的怀里。

　　“郝先生。”赵红玉抱着赵焰紫，朝着郝中华优雅的点头。

　　“赵夫人，这次真是麻烦您了。”郝中华跟赵红玉轻轻握手，很有风度的回答。

　　“都是一家人，何必那么客气。”赵红玉浅浅的笑了笑，领着他们去贵宾通道。

　　这次从东海市直飞纽约的航班，赵红玉全部定的是头等舱。从东海到纽约，需要十几个小时，赵红玉不想委屈他们这些小孩子。

　　头等舱的座位都是一个个隔开的可调节的单人沙发，赵焰紫又想跟她妈妈坐一起，又想跟郝仁坐一起，也就是她犹豫的片刻，谢雨嘉已经稳稳的坐到郝仁旁边的座位里。

　　郝中华拿起一份杂志，很镇定的阅读起来。他是偏向谢雨嘉的，尽管觉得赵焰紫也不错，但总觉得她还小了一些。

　　飞机轰然起飞，漫漫长途的飞行就这样开始。如果以小白的速度，肯定要比飞机要更快，但是如何抵达美国的就无法说清了。

　　上次谢雨嘉忍不住思念，跑过去看看她的爸爸妈妈，如今就能堂堂正正的见面了。郝仁看到她又期待又喜悦的样子，知道谢雨嘉是很有孝心的。

　　大多数乘客的十几个小时的旅途都在睡眠里度过，郝仁却是默默的修炼分光剑影决，一点都不敢放松。

　　他转头看看谢雨嘉，发现她也是满脸的凝重，肯定也是修炼老婆婆给她的那本《万法归符诀》。

　　他再伸脖子过去看看坐在前面的赵焰紫，发现她已经睡的死死的，连舌头都从嘴唇里耷拉出来。

　　这家伙，做任何事情都是三分钟热度，对于修炼也只是比以前稍微勤快一点而已。

　　机舱里的灯光亮起，提示即将抵达纽约。

　　郝仁顺着窗户望出去，薄薄的白色云层之下，果然是繁华的纽约。

　　飞机一阵盘旋，终于降落到肯尼迪机场。

　　“妈！到了！”赵焰紫兴奋的欢呼。困在机舱里十几个小时，对她而言，太无聊了。

　　以前她到美国，都是由赵红玉用江山图载她过去的。

　　机场外面，两辆印着明日集团的商业徽标的豪华轿车，已经等候着。

　　“二叔！”赵焰紫突然加速，朝着一个瘦瘦高高的中年人跑过去。

　　“呵呵，阿紫，好久不见了。”这个中年人被赵焰紫撞的后退两步，再伸手拍拍赵焰紫的肩膀。

　　郝仁趁机打量这个二叔，感觉这位二叔很精瘦，远远不如赵阔强壮，戴着金丝眼镜，比赵广儒雅。

　　二叔的身边站着两位少年，一个二十七八岁的样子，一个十八九岁的样子，大的那个戴着银框眼镜，很文雅，应该已经上班，小的那个穿着美国式的T恤、短裤和运动鞋，不过看上去是家教很好的优等生。

　　郝仁仔细看看，感觉到这位二叔还散发着浅浅的蓝色龙气，但是那两个少年，却没有任何一丝的龙气。

　　他如今是审查官，身体里藏着审查官的令牌，查看对方的修炼情况还是比较准的。

　　看样子，赵焰紫的二叔这一脉，确实是龙性渐失，这位二叔，也就准备过凡人的生活了。而这两个少年，也就是赵焰紫的两位堂哥，或许永远都不会知道，自己的父亲，是神秘的龙族修士。

　　“赵宽，我介绍一下。”赵红玉走过来，“这位是郝中华，生物学界的顶尖科学家，这位是郝仁，是郝先生的儿子，这个是谢雨嘉，是我的干女儿。”

　　“久仰久仰……”戴着金丝眼镜的赵宽，诚恳的和郝中华握手。

　　郝中华的大名，他是听过的，只是无缘相见。两年前，郝中华就上过《时代》杂志的封面！

　　谢雨嘉的爸爸忙着管理自己的工厂，没有时间去关注杂志，但是这位明日集团的北美地区的总裁，却不会不关注这些！

　　赵宽的两个儿子，没有去关注跟他们父亲握手的郝中华，而是把目光投向谢雨嘉。

　　谢雨嘉很漂亮，又是赵红玉的干女儿，这两个因素结合，使得他们对谢雨嘉产生了一些兴趣，隐隐的期待着谢雨嘉能够住到他们家。

　　“雨嘉！”也就是这个时候，一个清脆的声音，从另外的方向传来。

　　谢雨嘉转头，忽然看到自己的妈妈朝着这边跑过来，一下子，顾不得郝中华还在跟赵宽寒暄，朝着那边跑过去。

　　“妈！”谢雨嘉牢牢的抱住她的妈妈。她的这一声简单的叫喊，充满真诚，充满思念。

　　郝仁拉着谢雨嘉的行李箱，也急忙跑过去。

　　“妈……”谢雨嘉再缓缓的松开她妈妈的身体，仔细的看着她母亲有些苍老的脸庞，眼泪猛地夺眶而出。

　　“怎么啦，谁欺负你啦？”谢雨嘉妈妈心疼女儿，赶紧拿出手绢，给谢雨嘉擦拭眼泪。

　　“没……就是太高兴了。”谢雨嘉破涕为笑，用手背抹去脸上的泪水，再用些怜爱的摸摸她母亲的脸庞。

　　“唉，你要是真受委屈，就到美国来念书。”谢雨嘉妈妈看着谢雨嘉，认真的说道。

　　“没有……”谢雨嘉低着头，继续抹掉眼泪，“郝伯伯一家对我挺好的。”

　　“伯母，伯父。”郝仁走过去，对着谢雨嘉的爸爸妈妈，喊了两声。

　　“阿仁都长这么大了！”谢雨嘉妈妈惊奇的看着郝仁，再仔仔细细的打量起来，“变高了，变壮了，也变帅了！”

　　这目光，就好像是丈母娘看女婿！

　　“是啊，比我上次在东海大学看到他的那次，好像又结实了一些！”谢雨嘉的爸爸拍打着郝仁的肩膀，满意的说道。

　　“你爸呢？”谢雨嘉爸爸再接着问郝仁。

　　“在那边说话呢！”郝仁指指机场的出口。

　　正在跟赵宽交谈的郝中华，也终于注意到谢雨嘉的爸爸妈妈，他跟赵宽和赵红玉打了几个招呼，立刻加快脚步，朝着郝仁走过来。

　　“阿紫和她妈妈要跟他们二叔团聚，兵分两路，我们就一起吧！”郝中华爽朗的说道。

　　郝仁知道赵红玉和赵宽肯定是邀请老爸的，但是郝中华肯定选择跟老朋友团聚，不会跟他们一起走。

　　不远处的赵红玉，朝着郝仁他们摆摆手，进入明日集团的车子里，离开机场。

　　“真是的！好几次喊你都不来，拖到这么热的天才过来！”谢雨嘉的爸爸谢明，拍了一下郝中华的肩膀。

　　“之前一段时间太忙，最近才有一些空闲。正好也是送雨嘉来美国，顺便带这小子过来看看。”郝中华笑着说道。

　　如今他的地位已经远远高过谢明，但是他依然没有忘记这个当初帮助过他的铁杆老友。

　　“程茜，这几年过的怎么样，谢明这家伙，没欺负你吧？”郝中华再朝着谢雨嘉的妈妈问道。

　　“混个日子，哪像你们两口子那么厉害。”程茜笑着回答。

　　其实谢明夫妻两个在美国的生意做的不小，能够在美国打出一片地盘，开设两家工厂，在他们那一代的同学里面，也算是很厉害的了。

　　眼角还挂着泪痕的谢雨嘉，看到他们三位长辈聊的那么开心，终于露出轻松的笑容。

　　“雨嘉，你猜猜还有谁来接你？”谢明问谢雨嘉。

　　“谁啊？”谢雨嘉朝着周围打量。

　　滴滴……

　　前面的一辆白色的面包车，发出鸣笛的声音。

　　“哥？！”

　　谢雨嘉的双眼，一下子放亮。

　　坐在车子里的人，正是谢万军！

　　他穿着一件蓝色的工装衬衣，坐在驾驶座上，笑呵呵的看着他们。

　　谢雨嘉以前寄住在谢万军的家里，不论是学校里还是生活里，都是由这位哥哥罩着她，所以跟他的感情很深，简直把她当成亲哥哥看待。

　　而谢万军同样的，也是把这位堂妹当成自己的亲妹妹来对待，谁要是敢欺负谢雨嘉，他第一个冲上去把对方灭了！

　　所以，从小学到高中，还真是没有谁敢欺负谢雨嘉，也就是到了大学，才出现郝仁这样一个“坏家伙”。

　　谢雨嘉看到谢万军很激动，郝仁看到谢万军，其实也觉得很亲切。

　　“他们斯坦福大学也放假了，这两个月的时间，他就到我们的工厂里帮忙，也算是社会实践和打工。”谢明笑着说道。

　　“站在这儿干嘛，找个地方请客吃饭啊！”程茜提醒说道。

　　“是啊，上车上车！”谢明这才醒悟过来，走向那辆白色小面包车。

　　“这车子是平时拉一些样品货的，家里那辆轿车装不下你们，所以就开了这辆过来，别见怪啊。”坐进车子里，谢明有些尴尬的说道。

　　“怎么会见怪！”郝中华哈哈大笑。

　　他去国外参加会议，再高级的车子都坐过，但就是这样的车子，显出多年老友的真诚和不见外。

　　谢雨嘉也不在乎车好车坏，能够跟爸妈团聚在一起，就很开心了。

　　驾驶着车子的谢万军，熟练的启动车子，再熟练的从机场出去，转到外面的马路。

　　这里到处都是英文的牌子，郝仁看着就有点晕，但是谢万军在这样的道路里却行驶的很流畅，郝仁相信谢万军的适应能力和英语能力确实不低。

　　能够以全额奖学金进入斯坦福大学读硕士，谢万军绝不是表面看上去的四肢发达，头脑简单。

　　郝仁的成绩，连他的百分之五十也达不到，就是经常拿到学院第一名的谢雨嘉，对于这个哥哥，也只能持着仰望的姿态。

　　他们到靠近谢雨嘉父母的公寓的一家中餐馆里吃饭，郝中华、谢明和程茜聊着他们当年的那些事情，非常兴奋。

　　而谢万军隔着几个月再见到妹妹，就不断的追问她学校里的一些事情，尤其是篮球队里的情况。

　　铛他知道校篮球队在赵嘉胤的带领下，已经闯入全国总决赛，终于有些欣慰。

　　郝中华和谢明聊的越来越起劲，程茜拉着谢雨嘉，也有许多要问的。

　　郝仁看着他们聊，也不知道该插什么话。

　　“走，出去走走！”谢万军用手肘撞撞郝仁的胳膊。

　　“好！”郝仁站起来，走到餐馆外面。

　　谢雨嘉爸妈要做外国人的生意，所以没有住在华人聚居的唐人街，这块布鲁克林区，相对于纽约的其他区，更适宜生活。

　　nba巨星迈克尔·乔丹、拳王泰森，都是在这里长大的。nba的新泽西网队迁入的新球馆巴克莱中心，就在前面不远的地方。

　　而郝仁和谢万军从饭馆里出来的这个街区，斜对角就是一个铁丝网拦成的篮球场。

　　“嘿！chineseman！”里面正在打球的三个黑人，看到郝仁和谢万军望着他们，有些不爽，伸出一个不雅的手指。

　　“怎么办？”谢万军问道。

　　郝仁笑了笑，“你说呢？”

　　他们互相对视一眼，再越过马路。



　　第四百八十六章 中国能量

　　那些黑人看到郝仁和谢万军走过来，稍微有些吃惊。

　　布鲁克林区是纽约州里人口最多的区，汇聚着来自世界各地的人群。而在这些黑人的印象里，在这里的华人都是做生意或者开饭馆的，没有一个会打篮球的……那些华人的孩子也都是乖宝宝，躲在家里念书的。

　　“嘭！”

　　谢万军推开铁门，走进篮球场。

　　周围看球的两个黑人，立刻走过去，把铁门关起来。

　　纽约的布鲁克林区的街球，是一种传统，但是玩街球的大部分是黑人，他们对其他肤色的靠近篮球场的人员，都有一种深深的敌意。

　　“哗……”

　　一个脏兮兮的篮球，朝着郝仁砸过来。

　　郝仁单手接住飞过来的篮球，啪啪啪啪的拍了几下。

　　从他的动作就可以看出来，郝仁是玩球的新手，那些黑人一个个都摇头，表情十分的轻蔑。

　　周围的十几个黑人围拢过来，把郝仁和谢万军团团包围。

　　谢万军有两米的身高，但是这些黑人的体型也不小，他们的手臂，一个个粗的就像大腿一样。

　　穿着汗衫的衣服，似乎都包不住他们的肌肉。

　　谢万军朝着他们伸出三根手指，再反过手掌，指指自己和郝仁，露出两根手指：二打三。

　　“shit！”站在郝仁面前的一个黑人，突然出手，把郝仁手掌里的篮球拨掉。

　　他击打着篮球，一个华丽的转身，再轻松跳起，篮球应声入网。

　　哈哈哈哈……看到郝仁和谢万军还愣在原地，他们狂笑起来。

　　几个黑人故意走到谢万军的前面，用胸膛撞撞谢万军。

　　“阿仁，该出手了。”谢万军冷冷的说道。

　　“ok，你左我右。”郝仁回答道。

　　“行！”谢万军利索的答应。

　　话音刚落，他们突然移动身形，犹如打保龄球，砰砰砰的撞倒周围的五六个黑人，再以迅雷不及掩耳之势，冲到持球的黑人身边。

　　“啵……”

　　郝仁的手指，轻轻的戳到篮球上。

　　篮球从黑人的手心里弹出，郝仁双手持球，再迅速传出。

　　谢万军及时到位，轻拍两下，再突然跃起。

　　“嘭！”

　　标准高度的篮筐，直接被谢万军打出一个灌篮！

　　“咚……”

　　他沉重的身体掉落到地面，他脚边的灰尘，都以他的脚跟为中心，形成一个圆圈，四散而起。

　　这就是气势！

　　郝仁用审查官的令牌去查看，发现谢万军的身体周围，确实已经有了一层浅白色的几乎凝成实体的罡气……这正是谢万军达到武道巅峰的标志！

　　谢万军以球入道，在数不清的激烈比赛里，把身体锻炼到最佳状态的极限，也释放出一种强烈的气场！

　　之前进球的那个黑人，愣了一愣，再急忙捡起篮球。

　　三个打两个！

　　其中两个守住谢万军，还有一个盯住郝仁！

　　篮球在黑人的手掌和胯间，移动出一条条灰色的影子，速度极快。

　　啪。

　　郝仁突然出手，篮球神奇的进入他的手掌。

　　这样的速度，对他来说，还是太慢！

　　郝仁刚刚跳起，做出要投篮的姿势，再突然传球给谢万军。

　　那两名黑人，急忙防守谢万军，匆忙之中，谢万军对着篮筐，使劲扔出篮球。

　　“哗……哗……”哗……

　　郝仁的步法，忽然移动，掠出一阵阵的残影，让那些场边的黑人都看呆了。

　　跳起……

　　郝仁双脚使劲，猛地跳起。

　　就仿佛是装着弹簧，郝仁跳起的高度，居然超过篮筐！

　　那个几乎已经快要飞出篮板的篮球，被郝仁伸手接住，再一个大风车的灌篮，嘭的丢进篮筐里！

　　这一下子，不仅是那些黑人愣住，就连谢万军也愣住了。

　　这样的弹跳力，已经是怪物级别了。

　　郝仁稳稳的落地，同样震起一片灰尘。

　　在这中午的烈日炎炎里，谢万军忽然笑了。流着汗水，满身灰尘，他忽然找到那次跟郝仁联手对抗外校的篮球赛的感觉。

　　“comeon，baby！”谢万军朝着黑人们发出挑衅的话语。

　　黑人们全部愤怒了，顾不得三对两，还是六对两，还是十二对两，全部都冲上来。

　　谢万军用脚尖挑起滚到自己身边的篮球，左冲右突，用肩膀撞出一条空隙，再忽然用折射的方式，把球一个黑人的脚尖之下，传给郝仁。

　　郝仁拿起球，一个迅速的转身，轻巧的绕掉朝他冲过来的五六个黑人，再高高的丢出篮球。

　　“咻……”

　　三分线外，篮球准确无误的进入篮筐。

　　冲杀到篮筐之下的谢万军，再嘭嘭嘭的撞掉几个黑人，回到三分线外，朝着郝仁问道，“这么好的技术，怎么不加入篮球队？”

　　“我说过，我对篮球没有兴趣。”郝仁回答着，手肘轻轻带过，两个要抓他胳膊的黑人，就摔倒在地。

　　“雨嘉喜欢会打篮球的男生。”谢万军瞥瞥郝仁，说道。

　　他熟练的运球，绕过三个黑人的防守，直接进入到篮筐之下。

　　“我会啊。”郝仁笑着回答，猛地退到三分线之外。

　　谢万军的篮球，以出人意料的角度传来，郝仁轻轻用手一勾，篮球就绕到他的后背，再换了一个左手，篮球迅速脱手。

　　哗。

　　干脆利落，篮球又进入篮筐。

　　“你不去打篮球，可惜了。”已经站在篮下的谢万军，撞开两个黑人，高高跳起，把篮球抢到自己怀里。

　　“美国大学怎么样啊？”郝仁换了一个话题，问他。

　　那些缠绕在他们身边的黑人们，被他们撞的东倒西歪，谢万军和郝仁旁若无人的传球运球投球，就好像是一边聊天，一边打球玩。

　　“还可以。”谢万军拿着篮球，啪啪啪啪的一阵急运，再绕到郝仁身边，用肩膀碰了一下郝仁，“我说认真的，你觉得雨嘉怎么样？”

　　“挺好。”郝仁暧昧的回答。

　　“以前是这句话，现在也是这句话！”谢万军瞪大他的牛眼，很不满意。

　　噔！

　　篮球打在篮筐上，向侧面弹出。

　　郝仁飞跃而起，抓着篮球，直接再飞向篮筐。

　　大灌篮！

　　篮筐之下的黑人，被郝仁的双膝，撞的仰面朝天。

　　篮球嘟嘟嘟嘟的滚到谢万军的脚边。

　　球场里，已经有六七个黑人倒地，不是捂着肚子，就是捂着鼻子。

　　其他的那些黑人，慢慢的后退，哪里还敢靠拢过来？

　　“我说……”谢万军捡起球，拖长声音，“你要是敢对雨嘉不好，我……肯定不会放过你的。”

　　拿在他手掌里的篮球，嘭的一下，突然爆裂。

　　最初挑衅郝仁和谢万军的那个黑人，满眼惊慌，他颤颤抖抖的用很不连贯的中文，喊道，“中国……功夫……”

　　“yes！chinesepower！”谢万军狠狠的瞪他一眼。

　　他带着郝仁走向篮球场的铁门，守在那边的黑人，急忙取出钥匙开门。

　　这一天，必将深深的留在他们的印象里……中国人，不能惹！都是有功夫的！

　　而隔着两个街区的地方，小白耀武扬威的从一个巷子的阴影里走出来。它追着飞机，跨越整个太平洋，此刻已经感觉到郝仁离它不远了。

　　巷子里，几条凶猛的大型犬，伤痕累累，发出悲凉的呜呜声。

　　小白甩甩前爪，眼神淡然。唉……美国狗，真是不听话！



　　第四百八十七章 特殊的邂逅

　　谢雨嘉的爸妈在纽约的家，是在一片宁静的住宅区里的二层楼房。这周围的房屋风格都相差不多，也有一些六层的公寓，但是没有东海市那样的高层住宅楼。

　　在纽约这块寸土寸金的地方，能够拥有一套自己的楼房，这个身价也是相当厉害了。

　　“雨嘉！”

　　他们回到家门口，谢万军的爸爸妈妈，立刻从屋子里出来迎接。

　　“伯伯，婶婶！”谢雨嘉欢快的叫了一声。

　　今年，谢雨嘉爸爸在美国地区的生意扩展很快，所以准备在美国西部再开设一家工厂，但是他们两个要在纽约负责总厂，所以这个分厂，就想交给自己的哥哥来负责。

　　而谢万军目前就读的斯坦福大学，靠近旧金山，如果谢万军的父母负责美国西部的那家工厂，他们一家经常可以团聚。

　　谢万军的父母想通了这些，于是果断放弃在国内的小生意，跑到美国跟谢明夫妻一起打拼。

　　谢万军的梦想是打nba，但他同样可以成为一个优秀的企业管理者。谢明就是想把自己在美国的工厂，打造成家族企业，实际上，他的进展也一直都很顺利。

　　东海大学的同学们都以为谢雨嘉的家境很普通，实际上，谢雨嘉的家庭条件，要远远胜过那个父亲在东海市里做服装生意的林莉。

　　“这两天纽约也特别热，赶紧进来吧。”谢雨嘉的婶婶拉着谢雨嘉的手臂，把她带进屋子里。

　　屋子里果然很凉快，这是典型的美国式的小楼房，有车库，有草地，房子两侧还有几棵大树。

　　从房间的数量和面积而言，比郝仁家在海边的小别墅还要更大一些。

　　谢雨嘉每个暑假都会来美国，对于这个房屋，并不陌生。反而是郝仁，有些无所适从。

　　“哦，这个就是雨嘉经常念叨的小哥哥啊……”谢雨嘉的伯伯和婶婶一边给郝仁拿来饮料，一边瞧瞧郝仁，笑着说道。

　　谢雨嘉的脸色一下子飘红，有些娇嗔的喊道，“婶婶！”

　　郝仁尴尬的笑笑，看看外面的草地，再看看屋子外面的各种英文牌子，想到自己在美国，有点不太适应。

　　“妈，我们上去休息了！”谢雨嘉朝着程茜喊了一声。

　　坐在这里也确实无聊，还要被他们大人嘲笑，谢雨嘉宁愿到楼上的房间里去休息一下。

　　“去吧，去吧！”程茜挥挥手。

　　谢雨嘉抓起郝仁的胳膊，拉着他走向楼梯。

　　这种二楼的房屋是木质结构，跟国内注重沉稳的材料不同，很轻薄，也很安静。

　　谢雨嘉的房间在二楼，朝着后院。透过窗户，能够看到不远处的繁华的商业大街，但是那里的喧闹，却传不到这里。

　　房间是谢雨嘉爸妈给她预留的，里面各种东西都有，由于谢雨嘉要来，他们还特别打扫过一次，显得非常整洁和干净。

　　谢雨嘉能有这样关心体贴她的父母，也是很幸福的。墙上挂着一副谢雨嘉跟她的爸妈在海边的合影，有着温馨的感觉。照片上的谢雨嘉，比起现在还是有些青涩，应该是前几年拍的。

　　“你这次过来，准备住几天？”谢雨嘉坐到床边，问郝仁。

　　“让他们叙叙旧，大概三四天就要走的。”郝仁走到窗边，看看后面的一条小马路，说道。

　　“其实纽约我也不是很熟，也就是每个暑假过来陪陪他们，自己看看书，有时候去美国的大学里转转。”谢雨嘉坐在床边，双手撑着床沿，轻轻的荡着双腿，说道。

　　郝仁知道谢雨嘉的爸爸妈妈很忙，而谢雨嘉很懂事，不想耽误爸爸妈妈的工作。看着脸色平静的谢雨嘉，心里突然很怜惜她。

　　“走吧，出去转转吧。”郝仁走过去，拉起她的手臂。

　　谢雨嘉有些吃惊，睫毛翘起，睁着漂亮的眼睛。

　　郝仁微微使劲，把她从床边拖起来。

　　穿着短裙的谢雨嘉，裙子飘了一下，白皙的双腿格外的优美。

　　咚咚咚咚……

　　郝仁拉着谢雨嘉下楼。

　　“怎么啦？”正在包饺子的程茜问道。

　　“我们出去转转！”郝仁说道。

　　“刚下飞机，还有时差呢，也不休息一下？”程茜喊道。

　　“不用了！”郝仁回答着，已经拉着谢雨嘉跑出房子。

　　谢明望着他们两个的背影，笑了笑，“没事的，年轻人，精力足。”

　　郝中华也是跟着笑笑，“这是阿仁第一次来美国，有点兴奋吧！”

　　谢雨嘉的手掌，细细凉凉的，郝仁拉着她，跑到外面的马路。普通人经过十几个小时的飞行，肯定会觉得身体疲惫，而他们坐的是头等舱，另外还是修炼之人，怎会觉得困乏？

　　今天的谢雨嘉，穿的是褐色短裙搭配白色运动鞋，还有一件花边袖的粉白条纹的T恤，又青春又漂亮。

　　18岁的年纪，实际上也正是最青春的年纪。退去了无知懵懂的青涩，又没有成熟到对一切都失去兴趣，就像一朵刚刚绽放的花朵。

　　郝仁比她大半岁，小时候就被她“小哥哥小哥哥”的叫，如今这半岁已经不算什么差距，青梅竹马，猛然间就变成花样年华。

　　“taxi！”谢雨嘉走到路口，招手拦了一辆出租车。

　　她拉着郝仁坐进去，再对着司机说了一串英文。

　　郝仁以前从来都没有想到过，谢雨嘉的英文那么好，那是因为她每年都会有两个长假在美国度过。

　　出租车在布鲁克林区的大街小巷里穿行，谢雨嘉贴着车窗，东张西望的看着外面的景物。

　　看她的样子，确实以前没有好好的逛过纽约。

　　出租车在一座大教堂的前面停下来，谢雨嘉拿出已经准备好的美元给司机，再拉着郝仁下车。

　　教堂的门口有一块斜斜的石板的铭牌，谢雨嘉把手指放在嘴边，略微弯腰，仔细的阅读起来。

　　郝仁好几次跟谢雨嘉一起复习功课，知道她把手指放到嘴边，就代表她正在认真的阅读。

　　褐色的短裙因为她弯腰附身的动作，从臀部后面翘起一些，露出又一段白皙的大腿。

　　她的双腿直直的站着，一手撑着膝盖，一手放在嘴边，亮晶晶的眼睛望着铭牌，一点一点的阅读着上面的说明。

　　灰黑色的破旧的教堂，成为穿着粉白色衣服的谢雨嘉的最好的背景。

　　这样的一幅画面，比明信片还要漂亮，可惜郝仁不带相机，否则这样拍下来，就是一张很有艺术感的照片。

　　“这座loreto圣母教堂建造于二十世纪初，历史很悠久……”谢雨嘉回过头，看看郝仁，再顺着教堂绕一圈，发现没有可以进去的门口，稍微有些失望。

　　郝仁看她兴致勃勃的样子，忍不住笑了笑。

　　以前她来美国，没有在纽约各处闲逛，并非因为纽约没有意思，而是她……想找一个能够陪她一起看的人。

　　“布鲁克林区还有很出名的景点，是布鲁克林高地和科布尔山……”谢雨嘉走回郝仁身边，愉快的说道。

　　“那去看看吧。”郝仁笑着说道。

　　“嗯！”谢雨嘉使劲点头，再跑到路口，挥手打了一辆出租车。

　　每个景点，谢雨嘉都充满兴致。

　　纽约非常大，占据最多人口的布鲁克林区，也不小。他们把几个重要的地方都逛过，再步行穿过纽约最著名的布鲁克林大桥，也就是连接着布鲁克林区和曼哈顿区的悬索桥。

　　谢雨嘉心情很好，不时的露出灿烂的笑容。

　　尽管到纽约不是一次两次，但她本身就不是很贪玩的女孩，所以前几次到纽约，她只是来陪爸妈的，这些稍远一点的地方，根本就没有去过。

　　如今有郝仁陪着，她也像是一个正宗的观光客，凭着地图和她对纽约的浅浅的印象，一个个的去找著名的景点和特殊的建筑。

　　郝仁的英文不如谢雨嘉，所以紧紧跟着她。一些地方，他没有看出美妙，谢雨嘉仔仔细细的研究一番，再把其中的奥妙告诉郝仁，让郝仁也有恍然大悟的意思。

　　纽约是一个很神奇的城市，大街小巷都有着跟东海市截然不同的味道，谢雨嘉精力充沛的在前面领路，看看这个再看看那个，偶尔迷路就查看地图，重新返回。

　　郝仁跟在她的身边，听着她半生不熟的讲解，忽然间，就好像认识了一个完全不一样的谢雨嘉。

　　这种很玄奥的感觉，就似乎是郝仁单独来纽约旅游，偶然碰到了另外一个到纽约旅游的女孩子，于是他们凑到一块儿，郝仁跟着谢雨嘉，跑到东，跑到西……

　　穿着短裙，穿着旅游鞋，穿着粉白相间的T恤，这个积极、开朗、青春，又带着一点邂逅的错觉的女孩子，怎会让人不喜欢？

　　从百老汇到帝国大厦，从唐人街到华尔街，从大都会艺术博物馆到美国自然历史博物馆……谢雨嘉一口气，把以前没有去过的地方，都溜达了一遍。

　　最终，他们来到位于纽约市中心地带的哥伦比亚大学，体验一下美国的大学校园。

　　这座历史悠久的美国大学的建筑风格，跟东海大学的现代化建筑显然不同，到处都是像教堂一样风格。

　　这里绿树成荫，草地成片，那些金发碧眼的男生女生，坐在草地上，有的互相谈论，有的安静看书，跟东海大学的氛围也不同。

　　谢雨嘉如果到美国念书，应该也能进入这种名校吧……郝仁心想。

　　“休息一下。”郝仁拉着谢雨嘉，进入草地。

　　跟东海大学一样，尽管放暑假，还是会有很多学生不回去，郝仁和谢雨嘉混在这座世界知名的大学里，看上去也像是暑假不回国的留学生。

　　草地被太阳晒的暖暖的，郝仁今天跟谢雨嘉走了一天，有点累，正好可以休息一下。

　　那些正在谈论着问题的欧美学生，看到郝仁和谢雨嘉从他们身边经过，不由得多看几眼。

　　郝仁是一个很典型的东方帅哥，谢雨嘉更是一个标准的东方美女。他们走在一块儿，很有金童玉女的感觉，惹得那些欧美学生都被他们吸引……他们并肩而行，是如此的般配，又如此的清淡……尽显东方之美。

　　郝仁找到一块树荫下面，弯腰坐下来，再全身放松的平躺在草地上。

　　谢雨嘉坐在郝仁身边，拉拉自己的短裙，再小心翼翼的侧躺在郝仁身边。

　　郝仁伸出手，放到她的脑袋下面，当作她的枕头。

　　谢雨嘉惊了一下，再转头看看郝仁，脸色一红。

　　刚刚的那种精力充沛、到处乱转的感觉，又藏起来，变成一个安静又保守的谢雨嘉。

　　蓝天，白云。

　　脚尖的方向，是尖塔幢的古典建筑。

　　郝仁的手臂感受着谢雨嘉后脑的细细的发丝，忍不住就想用手指拨弄那些飘到他指缝里的发丝。

　　她的黑发，很细很细，也很软很软，就好像她的心思。

　　谢雨嘉睁着她的美丽眼睛，望着天空，似乎也在想她的心事。

　　她忽然坐起来，朝着那些外国学生走过去，交流几句，再借了一本书回来。

　　郝仁对她笑笑，觉得谢雨嘉还是很有能力的。且不说他的英语能力如何，他是绝对不好意思去向陌生学生借书的。

　　谢雨嘉打开这本全英文的小说，重新靠在郝仁的手臂上，细细的阅读起来。

　　阳光透过树叶的缝隙，斑斑点点的打在谢雨嘉的柔和的身体上和清秀的脸颊上，焕发出一种很神秘的美丽。

　　大概是脑袋搁的不舒服，谢雨嘉微微调整身体，把脑袋放到郝仁的肩膀上，紧接着，再移动柔软的身体，把脑袋放到郝仁的肚皮上。

　　郝仁的肚皮表面有着结实的腹肌，正好顺着谢雨嘉的脑袋凹下去一块，又不会凹的太多，形成一个天然的靠枕。

　　平躺的郝仁，无奈的看看谢雨嘉，发现她也有俏皮的时候啊。

　　他伸出手，碰碰谢雨嘉的额头，滑滑的，她额前的头发很软，就像是绒毛。

　　谢雨嘉略微转动眼珠子，小小的瞪了一下郝仁。

　　郝仁忍不住笑笑，再伸手揉揉她的脸蛋。很光滑，也很有弹性……

　　谢雨嘉终于转过头，鼓着嘴巴，眯起眼睛，假装不乐意的看着郝仁。

　　郝仁也看着她，突然间，有一种感觉，很喜欢谢雨嘉。

　　远处，两个外国学生正在教学楼的门口接吻。

　　谢雨嘉感觉到郝仁眼神里的变化，脸色忽然又红一下。

　　她曾经亲过郝仁，但那次是有点冲动，跟现在的感觉是不能比的。

　　时间似乎停滞不动，郝仁慢慢的接近谢雨嘉的红润嘴唇。

　　谢雨嘉红着脸，闭起双眼，黑色的睫毛，微微颤动。

　　啪啪……

　　又湿又烫的东西，卷在郝仁的脸颊上。

　　郝仁转过身，发现小白欢快的摇着尾巴，亲昵的舔着他的脸颊。



　　第四百八十八章 年轻人要主动

　　小白活跃的蹦跶着四肢，使劲要往郝仁的怀里钻，而它毛茸茸的身体，蹭着谢雨嘉的脸庞。

　　“小白，怎么在这里？”谢雨嘉有些吃惊的看着小白，脸上的红潮，渐渐的退去。

　　她心里还是噗通噗通的狂跳着，望着小白，也是故作镇静。

　　小白啾啾啾的叫着，眼泪汪汪的。

　　甄聪明住在吴洛雪的家里，压根就不理它，而它想念郝仁，就追着飞机一路来到纽约，再通过它和郝仁的若有若无的联系，寻找郝仁的踪迹。

　　要知道，郝仁今天和谢雨嘉闲逛纽约市，又是出租车，又是地铁，又是步行，又是公交巴士，使得小白在这座大城市里一阵好找。

　　终于，郝仁和谢雨嘉在哥伦比亚大学里休息，它才终于找到郝仁的。

　　郝仁和小白之间，毕竟是有主人和灵兽的感应，一下子就知道小白的那种委屈，感动之余，这觉得这家伙挺可怜的。

　　“好啦，以后不丢掉你啦，谁让你整天跟甄聪明厮混。”郝仁摸摸它的脑袋，笑着说道。

　　小白昂起头，露出欢喜的表情，谢雨嘉看它活泼的样子，笑了一笑，也伸手摸摸它洁白的绒毛。

　　她站起来，把那本英文小说还给刚刚的外国学生，再回到郝仁的身边。

　　她正要伸手去抓小白玩，小白却撅起屁股，朝着草地之外的石板路奔跑过去。

　　一个金发碧眼、身材绝妙的外国大美女，看到小白跑过来，立刻蹲下身子，用手指逗小白。

　　小白轻轻的咬着她的手指，再吱溜一下，跳到这位外国美女的怀里。

　　“死小白……”谢雨嘉也忍不住要骂它了。

　　太无耻了！连外国美女也不放过……刚刚还对小白抱有同情的郝仁，此刻恨不得掐死小白。

　　时光已经接近黄昏，尽管纽约市中心的夜景也是相当漂亮，但是谢雨嘉更希望和家人共度晚餐。

　　他们乘坐地铁回到布鲁克林的家里，正好能够吃到谢雨嘉的妈妈亲手做的香喷喷的饺子。

　　至于小白，当然是被郝仁丢到芥子空间里关禁闭了。这段时间，由于甄聪明护着小白，郝仁就一直没有把它关到芥子空间里，然而现在看起来，不能再让它到处乱跑了。

　　这一顿团圆饭，吃的非常欢乐，谢雨嘉脸色红扑扑的，比以前还要娇艳几分。

　　“我说，阿仁这个暑假，就住在这里吧。”谢明吃着饺子，突然说道。

　　郝仁抬起头，有些意外的看着谢明。

　　谢雨嘉有些期待的看着郝仁。

　　“也行啊，过两天我就回去了，阿仁就留在这里吧，签证方面的事情，你应该很熟悉吧。”郝中华接过话茬，说道。

　　“这个没有问题的，停留一个暑假是绝对没有问题的。”谢明拍着胸膛说道。

　　“是啊，我也很喜欢阿仁这孩子，就留在这里过一个暑假吧，正好和雨嘉一块儿。”谢雨嘉的母亲程茜，笑着说道。

　　郝仁和谢雨嘉，青梅竹马，两家的关系又很好，谢雨嘉的爸妈留郝仁在这里，并不是说想要撮合郝仁和谢雨嘉，就是想让郝仁在美国多玩两个月，他们也能好好的招待郝仁，也算是感激郝家在东海市对谢雨嘉的照顾。

　　铛然，谢雨嘉和郝仁，不管是从样貌还是年龄还是家庭关系，都是很般配的，如果他们两个互相有意思，谢明和程茜也绝对不反对，并且还会相当的支持和鼓励。

　　他们在美国生活很久，思想也比较开放，如果郝仁和谢雨嘉真的互相喜欢，又能够关系稳固的话，就是住在一起也没有什么关系的……主要他们觉得郝仁也是一个非常不错的男孩子。

　　“如果阿仁不想在这里住两个月，伯伯也可以支援你们一大笔资金！尼亚加拉大瀑布、迪斯尼公园、大峡谷、旧金山、密湖、好莱坞……只要你们有时间，都可以去玩，机票和酒店，还有各种开销，伯伯都包了！你们要是想去加拿大玩几天，伯伯也可以给你们搞定！”谢明看着郝仁，爽快的说道。

　　“小明，这可是你说的啊！”郝中华愉快的指着郝仁。

　　“我说的！”谢明继续拍着胸膛，“只要你们两个小家伙想去玩，我全包！”

　　原本想要留在这里，安安静静的陪自己爸妈度过一个暑假的谢雨嘉，也被她爸爸说的有些心动。

　　“算了，伯父，这次就算了。”郝仁摇头笑笑，“我对美国不是很熟悉，这个暑假就不留在这里了。”

　　“有什么关系，难得来一次！就当是旅游！”谢明紧接着劝道。

　　“爸！”谢雨嘉忽然出声，脸色有些尴尬，“郝仁不愿意，你就不要强留了。”

　　郝仁看看她，心里有些内疚。

　　如果放在以前，他说不定就在美国玩一个暑假，但是他已经答应赵阔要特训一个月，相当于已经答应赵红玉和赵焰紫，跟他们家相处一个月，就无法留在谢雨嘉的家里。

　　“呵呵……我们家阿仁比较害羞，不是自己家，他住不惯的。”郝中华笑着打圆场，他的目光瞥瞥郝仁，也搞不懂郝仁怎么就扫了谢雨嘉爸爸的兴致。

　　在美国停留两个月，其他的不说，对于英语的帮助是很大的。

　　“不用拘束，把这里当成自己家。”程茜笑笑，伸出手，拍拍郝仁的结实的肩膀。

　　美国的家庭，往往都有好几个孩子，谢明他们隔壁的那个邻居，就有四个孩子。程茜白天忙着辅助丈夫的生意，夜晚就会思念女儿，有时候，也会幻想自己有一个儿子。

　　只是她这个年纪，已经不可能再有小孩，因此看到踏实的郝仁，觉得格外的亲切，就好像突然间多了半个儿子。

　　谢明是跟郝中华一样的大大咧咧的男人，想法比较粗，而程茜是女人，想的东西就比较多。

　　从今天看到郝仁，她就觉得郝仁和雨嘉是一对儿，尤其是他们眼神里的那种小暧昧，拉着手上楼，再一起出去玩，都证明他们应该是处于还未正式公开的“地下恋”的状态。

　　知女莫如母，程茜还会不知道自己这个女儿从小喜欢的就是那个“小哥哥”？

　　很美好的一段感情，各种时机又已经成熟了，该是他们两个年轻人进入正式热恋的过程了。

　　“妈，你怎么盯着人家看啊？”谢雨嘉有些不满的用筷子戳了戳程茜。

　　“呵呵，呵呵……”程茜干笑两声，越看越觉得郝仁顺眼。

　　这么好的小伙子，这个笨女儿，怎么还没拿下呢？很明显的嘛，这个阿仁也是很喜欢谢雨嘉的。

　　谢雨嘉又漂亮又温柔，成绩优秀而且聪明伶俐，为了一个朦朦胧胧的小哥哥，以前连男生的手都没有碰过，在某些方面更是保守的要命。

　　这样一个女孩子，郝仁怎么会不喜欢呢？

　　应该主动出击啊！看到谢雨嘉俏脸通红的样子，程茜心中叫喊。

　　“妈……”看到自己的妈妈还盯着郝仁，终于，谢雨嘉又叫了一声。

　　“你们这个年纪的孩子，就应该出去闯闯。自己旅游，自己订酒店，我和你爸爸，这方面一点都不会干涉你们的。”程茜说道。

　　谢雨嘉聪明伶俐，还会听不出她妈妈的意思？出去旅游，一天两天就罢了，但如果旅游十天半个月，肯定不会每次都定两个房间，到时候，发生什么事情都很难说啊。

　　“呵呵……”郝中华笑笑，再看看郝仁，“要不，阿仁，再考虑考虑？”

　　对于谢雨嘉，他也是很喜欢的，如果两个年轻人走到一起，肯定不是坏事。以郝仁的性格，如果把谢雨嘉当成自己的女朋友，就肯定会好好对她的。

　　坐在餐桌边的谢万军，也用关注的目光看着郝仁和谢雨嘉。

　　以前他还觉得郝仁比较弱，不太可靠，但是现在他知道，郝仁很实诚，而且很强，从他的角度，也是很欣赏郝仁的。

　　如果郝仁这个暑假留在美国，别的不说，他跟郝仁还能痛痛快快的再打几场篮球。

　　“不必啦，住几天就回去了。”郝仁说道。

　　“唉……”谢明无奈叹气。

　　程茜也有点失望，搞不懂郝仁心里怎么想的，一边喜欢谢雨嘉，一边又不肯留下来陪她。

　　谢万军的眼神里，也有一些失落。他现在很希望这个跟他投缘的郝仁，能够成为他的妹夫。

　　“妈，我吃饱了，我上去休息了，今天好累呢。”谢雨嘉把筷子放到桌子上，笑了一笑，转身走向楼梯。

　　但是以郝仁的敏锐，很清楚的看到她的眼眶有些发红。

　　“我也吃饱了！”郝仁转身走向楼梯。

　　谢明看着他们的背影，无奈的笑笑。年轻人啊，就让他们折腾吧。

　　“要是阿仁将来让雨嘉伤心，我打断他的腿！”郝中华朝着谢明，信誓旦旦的承诺。

　　他跟谢明是几十年的铁哥们，他自己也打心眼里喜欢乖巧懂事的谢雨嘉，如果郝仁惹得谢雨嘉伤心了，或者欺骗了谢雨嘉的感情，他绝饶不了这个不孝子！

　　其实不仅仅是他，就是奶奶也会狠狠的教训郝仁！

　　“算啦，小孩子的事情，让他们去吧。”谢明大度的摆摆手。在谢明看起来，就算谢雨嘉和郝仁没成，也不能破坏他和郝中华的几十年的友谊。

　　以雨嘉的容貌、气质，再配合谢明打下的这片基业，要找一个优秀的男孩子来爱护她，不难！

　　而郝仁的想法，是想尽快的提升自己的实力！在这个弱肉强食的时代，没有实力，根本就连自己喜欢的人，都无法保护！

　　会有一个黑狼，也会有千千万万个黑狼！



　　第四百八十九章 五层天交易中心

　　“雨嘉……”郝仁追到楼梯上，再立刻绕到谢雨嘉的前面。

　　谢雨嘉看着他，咬咬嘴唇，侧身走向她的房间。

　　“雨嘉。”郝仁伸出手，拦住她。

　　谢雨嘉没能停住脚步，充满弹性的小腹，撞在郝仁的手臂上。

　　“我爸妈就是想让你多住几天，你都不愿意。”谢雨嘉鼓鼓嘴，有些委屈。

　　她其实对郝仁没有任何要求，就是想让郝仁也陪陪她的爸妈。毕竟，她住在郝仁的家里，受到郝仁爸妈的照顾，这次也应该轮到她的爸妈来好好的关心郝仁。

　　至于是不是去美国各地旅游，她也不是很重视这些事情。

　　要知道，郝仁小时候，谢明和程茜也是很爱护郝仁的。

　　那个时候，谢明和程茜尝试经商，所以谢雨嘉的家庭条件相对更好一些，而郝仁家因为郝中华和岳阳都是搞研究，比较贫寒，谢明就经常资助郝中华，也经常给郝仁带一些好吃的好玩的，简直就把郝仁当成自己孩子看待。

　　有时候郝中华和岳阳忙于项目，对于郝仁照顾不过来，谢明和程茜还把郝仁领回去，甚至让小雨嘉和小阿仁都睡在一个凉席里。

　　如今，谢雨嘉的爸爸妈妈如此诚恳的留郝仁多呆一阵，郝仁都断然拒绝，这个让谢雨嘉心里挺难受的。

　　郝仁伤害她没有关系，但不能伤害她爸妈的感情。

　　粗枝大叶的郝仁，哪里想到谢雨嘉的心思，只是以为谢雨嘉不开心，用手碰了碰她的手臂，“你爸妈人挺好的，这个我知道，但是我这个暑假还有事情的。”

　　“什么事情？”谢雨嘉抬起有些红润的眼眶，看着郝仁。

　　“阿紫的三叔要辅导我修炼，大概需要一个多月的时间。”郝仁说道。

　　赵焰紫的三叔……谢雨嘉抽抽精巧的小鼻子，隐约记得这位三叔是很厉害的人物。特别是龙神殿的会试里，赵焰紫的三叔跟郝仁打的难解难分，让谢雨嘉印象深刻。

　　郝仁望着谢雨嘉，看看她的反应。

　　谢雨嘉抬着头，乌黑的眼珠子，闪烁不定，她的嘴唇微微翘起，就这样近距离的观察，其实也是娇俏可爱的。

　　“既然是那个三叔要教你，那就跟他好好学吧。”谢雨嘉说道。

　　她以前都是自己摸索着修炼，效果极差，而自从苏涵主动教她修炼，许多她以前不明白的关隘都一下子打通了，境界也终于有提升的感觉。

　　所以，她能够深刻的体会到，有指导和没指导的区别。苏涵只是教她几天，就让她的修炼速度比以前快了三四倍都不止，而如果郝仁得到赵阔连续一个月的指导，实力肯定提升的更快。

　　谢雨嘉的这句话，说的很真诚，丝毫都没有赌气的成分。

　　“嗯。”郝仁也没有跟她绕圈子，直接就点点头。

　　真是呆子，也不知道跟我客气几声。谢雨嘉再抬起眼帘，瞄瞄郝仁，有些无奈。

　　“我一会儿跟小白去五层天，你去不去？”郝仁问道。

　　“我不去了，今天刚回家，今晚我陪我爸爸妈妈多聊聊。”谢雨嘉略微低头，打开她的房间，回答道。

　　她露出粉白的脖子，在黑色的秀发里，有着柔和的光泽。

　　郝仁看着她倩丽的背影，低头笑笑。

　　谢雨嘉忽然又转身，“我爸妈给你准备的房间，在隔壁。浴室和卫生间，那边走到底就是了。”

　　“好。”郝仁对她清浅的笑笑。

　　“你回去的时候，小白留给我，我要去照看五层天的那些花花草草的。”谢雨嘉又说一句。

　　她的表情，已经完全没有任何的恼怒了，又恢复到平时的温温柔柔的样子。

　　“好。”郝仁忍不住再笑。

　　“哼……”谢雨嘉瞪瞪他，再关掉房间的门。

　　郝仁轻拍自己的脸蛋，进入他的房间里。若说善解人意，谢雨嘉当属第一啊。

　　吱溜……

　　郝仁进入房间的瞬间，迫不及待的小白就从芥子空间里跳出来。

　　它焦急的四处寻觅角落，屁股哆嗦着，让郝仁很明显就猜到它要做什么。

　　“不许拉！”郝仁急忙拿起桌子上的一个袋子，套到小白的屁股上。

　　噗，噗，噗……

　　郝仁的言语刚落，小白的黄金便便，就已经从屁股里拉出来，掉到郝仁双手捏着的袋子里。

　　虽然不臭，但还是让郝仁觉得好恶心啊……

　　偏偏这还是上好的灵草肥料，不能随便扔掉……

　　“死狗！去五层天！”郝仁在它的脑门上，重重的拍了一下。

　　呜……小白委屈的发出悲鸣，其实从实力来说，它已经要强过郝仁，但它完全没有胆量反抗这个主人的虐待啊……

　　“还装……”郝仁在它的脑门上再打了一下，“去五层天！”

　　呜呜……小白耷拉着脑袋，从窗口跳出去，再轰的一下，变成雪狮子，再立刻撑起红色结界。

　　它已经达到二阶，不算太笨，从甄聪明那边已经学会结界的释放方式，这也是它学会的本能法术之外的最基本的法术。

　　郝仁跳到窗外，坐到小白的背部，咻的一下，就飞向五层天。

　　一道金光从东边的亮起，朝着郝仁的方向飞过来。

　　“嗡……嗡……”郝仁腰间的审查官令牌，发出轻微的震动。

　　郝仁透过神识，立刻感应到朝着自己飞奔过来的也是一位审查官。

　　对方也意识到郝仁是审查官，在高空里盘旋半圈，再飞回东边的角落。

　　纽约也有审查官啊……郝仁心里悄悄的想了一下，再乘着小白，飞向二层天。

　　不过他很快就释然了，像纽约这种大城市，必定会有一些分布在世界各地的龙族审查官停留在这里，比如秦少阳就曾经在欧洲巡游好几年。

　　谢雨嘉住在纽约，肯定也成为停留在纽约的龙族审查官的监管人物，但她的肩膀上有化神期老婆婆留的标记，也不会有哪个不长眼的审查官，会去招惹她。

　　“哗……”

　　红色的结界里，小白划出一条彩色的光芒，冲破二层天，再继续往五层天的高度飞上去。

　　二层天到四层天的范围里，是龙族修士和人族修士能够碰面的地方，但是以小白的速度，那些在附近游荡的人族修士，没有谁敢靠拢过来，而郝仁也没有闲心去管那些人族修士，直接冲进五层天里。

　　“嘭……”脆弱的结界被郝仁打破，五层天里浓郁灵气，扑面而来。

　　这个五层天里，云雾缭绕，从郝仁进入的位置到飘渺峰，还有一段距离。不过小白不是路痴，认清方位，再立刻飞向飘渺峰的方向。

　　寻路是妖兽的特长，经过甄聪明指导的小白，更是不会在五层天里迷路。

　　他们哗哗的掠过一座座山峰，却没有哪个门派敢阻拦他们……小白的速度，就是元婴期大修士的遁速，谁敢去挡一个元婴期修士的路，除非是活腻了！

　　“嘭！”

　　犹如一道白光掠过天际，小白载着郝仁，冲进飘渺峰。

　　灵谷中间的灵草，经过几天的生长，似乎又有一些变化。郝仁拿起手里的袋子，打开口子，朝向下方。

　　“啪啪啪……”

　　小白的便便，一点点的落到中心的田地里。这些都是上好的肥料，足够让这些灵草增加十几年的火候。

　　“去谷口！”郝仁丢掉袋子，再打了小白的脑袋一下。

　　小白委屈的低头，飞向谷口。

　　郝仁看到那块“留言板”上，又多了好几条消息。

　　不过，大多数的信息，都是求丹，而用来交换的东西，无非就是灵石和功法。

　　郝仁不需要灵石，也不缺功法，对于这些信息，全部无视掉。

　　只有一条消息，引起郝仁的注意。

　　“万年金锤三支，求三十颗定颜丹。”

　　郝仁当初在这块小木板上用黑炭写的，是想用丹药来换取“万年黑药”，但是这万年金锤也是十种材料之一，可遇而不可求！

　　他踩着气剑，回到山谷里，进入“宝光阁”，翻出一块赵焰紫以前抢来的一块大玉板和一支画符用的朱砂笔，再回到谷口，把这块玉板打到石壁上，换掉原本的小木板。

　　郝仁当初只是在这谷口的小木板上写出短短的一行信息，没想到消息会传播的如此迅速，一块木板已经写不下各种信息，而且后面的字迹也变得模糊不清。

　　万年金锤三支，求三十颗定颜丹。郝仁把这一行字抄上去，接着，在后面用朱砂笔写出一个大大的“允”字。

　　酬，四品筑基丹三十颗。收，万年黑药两株。郝仁修改了原本的交换信息，把灵药的数量和丹药的数量都减少。

　　然后，他还特意在这后面打了一个五角星，表示这是一个重点信息。

　　白色的玉板，红色的朱笔，这样看起来，字迹就很清晰了。

　　郝仁想了想，把手指放在玉板上，放出一道细微的剑气，立刻划出一条平整的细线。

　　主，客。郝仁分别在细线的上方和下方，用手指在玉板上写出两个字。

　　这种手法，如果放在古代，绝对是最顶尖的内功高手才能勉强做到的，但是在郝仁这里，却是轻而易举。这个在凡人的眼里，已经是仙人之法。

　　上面是飘渺峰的主人放出的收购信息，下面是外部修士的请求。

　　这样区分，一目了然。

　　郝仁留在玉板上的两行字，也正好在这两块不同的区域里。

　　“刷刷……”郝仁用指尖，再划出左右两块区域。

　　一边是自己拥有的东西，一边是想要换取的东西。同样是一目了然。

　　郝仁满意的看看这块玉板，再带着小白，回到飘渺峰里。

　　他哪里会想到，他这个随手而为的规范化的格式，使得五层天里出现第一个交易所，而且还是期货交易所！

　　传闻里，这座山谷里居住着元婴后期的大修士，这就使得谁都不敢抹掉其他修士的信息！独家经营，独家管理，独家垄断！

　　所有的修炼资源，都会在这里汇总！



　　第四百九十章 求老祖赐丹

　　“呼……”

　　郝仁长长的吐出一口气。

　　在五层天里的持续一夜的修炼，使得他打通“半个”窍穴。经过清风散人的提醒，郝仁知道修炼这种事情，也是欲速则不达，因此变得相当谨慎。

　　再过几天，郝仁就要接受赵阔的特训，所以他也不急于这两天突破自己的境界，宁愿在赵阔的指导之下，达到更好的状态。

　　“哗哗哗哗……”

　　三百二十道剑光，从郝仁的手臂里放出。

　　天地三才阵在山谷的半空里施展出来，阵形整齐，很是好看。

　　小白从它的小狗洞里跑出来，摇摆着屁股到山脚的一块草丛里，展开它清晨的“第一拉”。

　　“天地三才阵！”郝仁坐在洞府里，爆喝一声。

　　正准备在草堆里擦擦屁股的小白，忽然看到成群结队的剑光朝着它飞过来，吓得屁滚尿流，拔腿就跑。

　　然而剑光追着它的屁股，闪出刺眼的光芒，把小白周围的草丛都一片片的斩落。

　　小白眼看躲不过去，终于一个四脚朝天，喷出一个巨大的火球。

　　“臭家伙……”坐在洞府里的郝仁，笑了笑，三百二十道剑光，共同旋转，剿灭这一个火球，再朝着小白的圆圆的肚皮扎过去。

　　小白哀嚎的看看周围，却没有看到郝仁的身影，知道躲不过去，就干脆从脚掌里放出五彩神光，贴着草堆滑行，再猛然一抖，嘭嘭嘭的喷出三个火球。

　　这些带着三昧真火的火球，炽热无比，打的郝仁控制的剑光也四处飞散。

　　唔……

　　紧追不舍的剑光，逼得小白有些恼火，发出凶猛的低吼，金色的爪子里，发出点点金光，变成巨大的雪狮子的形态，打掉靠近过来的十几根剑光。

　　小白已经进化到二阶，金色的皮毛也已经从脚掌的位置，延伸到小腿的位置，而这些皮毛，也正是它最坚固的地方，几乎是刀枪不入，跟普通的法宝也能互相碰撞。

　　其实也正是由于这样，妖兽浑身都是宝，尤其是高阶的妖兽的皮毛，是制造法宝的天然材料。

　　进阶到五阶的雪狮子，全身就会变成金色，就好像段瑶的那只珞珈，寻常法宝打在五阶的珞珈的身体上，根本就没有伤害。

　　而达到六阶的雪狮子，从实力来说，比元婴后期的大修士还要厉害，甚至跟元婴大圆满的修士都能打成平手。六层天的天山派正是因为有六阶的雪狮子坐镇，才能牢牢的占据着五六条灵矿丰富的山脉。

　　“当当当当……”

　　小白用两只前爪拍掉飞射而来的一道道剑光，再忽然伺机飞起，喷出又一个火球。

　　“轰！”

　　火球在剑光的中央炸开，把几十道剑光都消融掉。

　　洞府里的郝仁，胸口一滞，再急忙控制剩余的剑光，包围小白。

　　“吼！”

　　小白怒吼一声，四爪快速的挥舞，就像一股彩色的旋风。

　　“轰……”

　　一百六十道剑光，组成二龙出水阵，朝着小白的头顶，快速压过去。

　　吼吼！

　　小白喷出两个小火球，终于喷不出来。

　　就在剑光就要斩掉它的耳朵的时候，小白的喉咙里，忽然喷出一块巨冰！

　　巨冰形成一个壁障，再把接近过来的剑光，全部都凝结其中！

　　传说中的冰火双系的雪狮子小白，终于爆发出它的潜能！

　　坐在洞府里的郝仁，满意的笑笑。

　　他的剑光是法宝，又不是法宝。如果是普通法宝，这一下子，就被小白的冰块给固定了。

　　剑光化作一点点的光芒，返回到郝仁的洞府里。

　　小白很强，但就是懒，要逼它动手，才能让它提高战斗实力。

　　那一块冰块，突然融化，压扁了一大片的平地。幸亏郝仁用剑光逼斗小白的地方是山谷的角落里，如果是在山谷中央，搞坏一大片灵草，那就真不知道谢雨嘉会爆发出怎样的怒火了。

　　一点点的剑光回到郝仁的洞府里，再进入郝仁的身体。跟小白交手一次，他损失了一小部分灵力，不过，也是非常的畅快。

　　“小白！小白！”郝仁朝着小白拍拍手。

　　小白转头看看半山腰的郝仁，再转头回去，不理睬郝仁。

　　这家伙，好像还真是生气了。

　　郝仁笑笑，从芥子空间的瓷瓶里倒出整整六颗融灵丹，丢向小白。

　　丹药越过山谷，平稳的飞向小白。

　　突突突……丹药落在小白的身边的绿草丛里，小白却视而不见。

　　“好啦，小白……”郝仁飞过去，摸摸它的脑袋。

　　“唔唔……”小白喉咙里徘徊着抱怨的嘀咕。

　　“好啦，好啦，以后跟你说好再动手。”郝仁再轻轻的磨蹭它柔软的脖子。

　　小白抬起头，用水汪汪的眼睛看着郝仁，再低头咬起草丛里的丹药。

　　“乖……”郝仁摸着它圆圆的脑袋，感觉到小白有时候的无辜也不是装出来，虽然这家伙喜欢美女、喜欢贪吃、喜欢偷懒、喜欢打滚，喜欢装嫩……但还是很忠心的嘛！

　　呼哧！呼哧！小白舔着郝仁的手臂，又变得很亲昵。

　　郝仁对小白有诸多的看不顺眼，但其实很疼它。如果小白被外人欺负，郝仁肯定第一个出来给它报仇。

　　“一会儿就回去了。”郝仁揉着它的耳朵，示意小白留在这里，不要乱跑，然后去谷口看看。

　　飘渺峰在周围的传闻里是住着一位元婴期的大修士，所以应该不会有修士在夜晚靠近过来的。不过抱着扫一眼的心理，郝仁去看看谷外的白玉板，有没有新添记录。

　　山谷的结界随着郝仁的玉牌打开，他正想看看白玉板，忽然发现谷口有两个人。

　　一个是面容端正的美妇，一个是面貌清秀的女孩子。

　　她们两个，都穿着五层天常见的道袍，只是一个站着，一个跪着。那个跪着的少女，脸上有几条刺目的伤痕，这些伤痕应该是新近产生的，清洗过，但还是有淤青。

　　她们似乎也没想到郝仁会出来，愣了一愣。看到郝仁穿着“奇装异服”，又如此年轻，更是有些吃惊的不知如何启口。

　　“什么事？”郝仁看着她们，下意识的就蹦出一个词语。

　　“还请老祖赐丹！”那美妇看着郝仁，终于开口，“昨夜我们看到老祖回谷，欣喜异常，只是不敢打扰老祖静修，就在这里跪守一夜！”



　　第四百九十一章 敢打我的人？！

　　郝仁看着她，隐约记得她是周围的三个小门派之一的清音派的掌门。而她身边这位跪着的，应该也是清音派的弟子。

　　郝仁住在飘渺峰里，实际来说，是抢夺了他们这三个小门派共同拥有的一块灵谷，但是三个门派顾忌到里面住着一位“元婴期老祖”，不敢有任何反对，并且对飘渺峰充满尊敬……谢雨嘉需要的材料，只要吩咐出去，这三个门派，尤其是清音派，都尽力去寻找。

　　而这段时间，郝仁也观察过这三家门派，比起五层天里的其他门派，这三个小门派还算是比较规矩和比较安静的，各自培养自己的弟子，尽管这三个门派之间会有一些小矛盾，但他们从来不去招惹外面的门派。

　　“到底什么事情？”想到这里，郝仁看着她，问道。

　　“是这样的……”清音派的掌门恭恭敬敬的面朝郝仁，“昨日，三百里远的崆峒派，突袭我们清音派，把老祖赐给我们的筑基丹和定颜丹，全部抢走，我们清音派的弟子，全力抵抗，周围的七星派、琼华派施以援手，但同样不敌崆峒派的高手。”

　　她看看郝仁，发现郝仁的表情没有变化，再继续接着说道，“吴烟是我清音派的一代弟子，刚刚达到结丹期，却被崆峒派的那些恶人，打坏了金丹。刘嫣恳请前辈出手，救治吴烟！”

　　她一边说，一边屈身要跪到郝仁的面前。

　　郝仁看上去很年轻，但是这清音派的掌门却不敢小视郝仁。在她得到的消息里，药王谷里住着一位元婴期的大修士，另外至少还有一个年轻的男弟子、一个年轻的女弟子，以及一个年纪更小的女弟子。

　　这位少年，岁数似乎不大，境界也不高深，但说不定就是元婴期大修士在这个山谷里的首席弟子，清音派的掌门是绝对不敢怠慢的……毕竟，元婴期修士对他们这种小门派来说，太神秘了，就算这个少年只是伺候元婴期修士的生活的小弟子，他们也是惹不起的。

　　“门派里可有伤亡？”郝仁冷着脸，问道。

　　“被打死六名弟子，重伤两名。”刘嫣低声的回答道。

　　“哼……”郝仁轻哼一声。

　　刘嫣惴惴不安的看着郝仁，不知道郝仁的这声冷哼是什么意思。莫非是……怪罪他们清音派因为这些小事，打扰老祖的修炼？

　　五层天的小门派，在元婴期大修士的面前，根本就连蝼蚁都称不上。元婴期老祖，只要出一根手指，就能把一个小门派给灭了。

　　如果不是那位“元婴期大修士”对清音派还不错，经常会赏赐一些丹药，这位清音派的掌门，也绝对不敢因为几个弟子的死伤，就来打扰元婴期修士的修炼。

　　“有没有说谎？”郝仁看着刘嫣，再问道。

　　听到郝仁这样说，刘嫣惊恐的看着郝仁，“句句都是实话，绝无虚言！刘嫣断断不敢欺瞒老祖，还望明察！”

　　那位跪在谷口，脸色悲怆，丝毫不敢插话的女弟子，也猛然抬起头，“只要前辈能够替我的姐妹报仇，吴烟愿做前辈之炉鼎，助前辈功力再进一层！”

　　炉鼎的说法，是双修之术里的一种，往往是牺牲女修的境界，来提升男修的功力。一般而言，成为炉鼎，这位女修的前途就全毁了。

　　“这是解毒丹，碾碎可以恢复外伤，这是补气丹，可以恢复身体，这是筑基丹，可以稳固境界。”郝仁取出三颗丹药，放到刘嫣的面前。

　　“谢前辈赐丹！”刘嫣感激涕零，心中的那一口紧张，才终于放掉。

　　元婴老祖就是元婴老祖，连他的弟子送出来的丹药，也都是四品的好丹！

　　“还有这几颗补气丹，留着，给其他受伤的弟子用。”郝仁把另外几颗补气丹放到刘嫣的手里。

　　谢雨嘉给郝仁的丹药，都是最好的丹药，所以郝仁从芥子空间里取出来的，全部都是四品丹，根本就没有三品的。

　　看到这位清音派的掌门激动的已经说不出话，郝仁看着跪在地上的那位女修，淡淡问道，“那崆峒派，在什么地方？”

　　“在我们清音派五百里以西的黄龙山。”吴烟抬起头，脸色坚毅的说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，进入山谷。

　　依然跪在山谷外面的吴烟，看看自己的掌门，有点搞不懂郝仁的意思。

　　然而只是片刻之后，郝仁就从山谷里出来了。

　　他穿着一件五层天里最常见的道袍，踩着一双五层天里最常见的布鞋，后背里，插着一把长剑，手里还拿着一把飞剑。

　　汗啊，赵焰紫把人家的鞋子都抢来了啊。郝仁一边走到谷外，一边心想。

　　年轻弟子吴烟和清音派掌门刘嫣，都吃惊的看着郝仁。

　　“我不认识那个地方，你带我去。”郝仁手里的那把飞剑，忽然像是有灵性的绕到郝仁的脚底，托起郝仁。

　　吴烟怔了一怔，再坚定的点点头，“好！”

　　“上来吧！”郝仁朝着吴烟说道。

　　吴烟谨慎的站到郝仁的飞剑之上。这把飞剑的品质还算不错，甄聪明是绝对看不上的，但是郝仁用来伪装也是够了。

　　赵焰紫抢来的那些东西，也不是完全没有用处。

　　“哗……”

　　一道白光掠起，郝仁带着吴烟，闪出千米之外。

　　刘嫣诧异的看着郝仁消失在远处，没想到这个少年是如此厉害。

　　五层天里的门派，大大小小，星罗密布，究竟是有数千还是数百，连那些五层天的掌门都说不清，而这些门派，大致分成一流、二流、三流、四流。

　　五层天里的一流门派，肯定是依附于六层天的门派，比如白沙派就是天山派的附属门派之一。

　　二流门派，又依附于一流门派，跟六层天的门派沾着一点拐弯的关系，当然自身也是有点实力的。

　　三流门派，就是跟六层天的门派完全沾不上边的门派，互相之间也有强弱之分，经常打来打去，杀来杀去。

　　四流门派，就是像清音派这样的小门派，占据着一小片山头，门内弟子的数量也相当的有限，如果清音派和琼华派、七星派联合起来，勉强还能算一个三流门派。

　　这次突袭清音派的崆峒派，在五层天里能够算二流门派，他们以前在陆地的时候，还是一个跟天山派差不多的修仙大派，但是由于他们连续几任的掌门都不思进取，门派渐渐没落，再经过几百年前的那场席卷整个陆地和海洋的浩浩荡荡的修士战争，崆峒派的高手几乎全部死翘，根本没有实力挤入六层天，只能留在五层天做一流门派，却还慢慢的沦落成二流门派，凭着以前老祖宗留下来的底子，欺负周围的三流四流门派。

　　吴烟是清音派的一代弟子里最出色的，崆峒派来争抢筑基期的前夕，她刚刚通过药王谷里赏赐出来的筑基丹，冲破到结丹期。

　　筑基丹对于炼气期修士冲击筑基期有奇效，同样也对筑基期冲击结丹期有一定的效果。清音派自从得到谢雨嘉送出来的丹药，实力大增，筑基期修士猛然间都多了好几个。

　　吴烟更是成为掌门之外的第二个结丹期修士，让清音派无比振奋。但是这样的消息，传到五百里外的崆峒派的耳朵里，就使得他们动了抢夺之心。

　　“前阵子，你们清音派，也有被打伤的？”郝仁一边朝着西边飞去，一边问道。

　　“回禀前辈，前段时间是我的大师姐叶素，去周围的山脉里给老祖收集一种草药，被附近的门派打伤。也是承蒙老祖相救，大师姐才稳住境界。”吴烟恭恭敬敬的回答道。

　　“这次崆峒派来袭，她怎么样？”郝仁问道。

　　“回禀前辈，这次跟我一起被重伤的弟子，就是大师姐。”吴烟说道。

　　“嗯。”郝仁沉默着，没有说话。

　　五层天的修仙门派里，弱肉强食，就是这些女修也一样要面临残酷的竞争。

　　“其实……”吴烟沉默几秒，又接着说道，“我们清音派的弟子被打伤，也不是一次两次了。只是有时候伤势不重，就不敢劳烦老祖出手相救。”

　　郝仁点点头，继续保持沉默。

　　清音派在给谢雨嘉收集灵草的这件事情上，最积极，但这样势必会跟附近的门派地盘上的冲突。

　　谢雨嘉是不喜欢跟人争斗，所以看到清音派的弟子由于采药被打伤，就送出一些丹药作为补偿，也没有想过要去给清音派出头。

　　而清音派也没有指望山谷里的元婴期老祖或者她的弟子会给她们讨回公道，只要元婴期老祖能够送出丹药，就已经是千恩万谢了。

　　踩在飞剑上的吴烟，看看郝仁的表情，没有再敢说什么。

　　她并不知道，郝仁表面冷酷，心里其实是很有怒火的。清音派里都是女修，做事还是比较低调的，就是采药也是在野外收集，但是附近的那些门派，一次又一次的出手把她们打成重伤，就有点过分了。

　　特别是这次，崆峒派像强盗一样的冲入清音派，重伤两位弟子，还杀掉六位弟子！如果不是清音派奋力抵抗，而七星派和琼华派立刻支援，恐怕清音派的伤亡还会更厉害！



　　第四百九十二章 灭崆峒

　　郝仁大概能够知道崆峒派的心思……这几天的时间里，郝仁和谢雨嘉他们忙着考试，紧接着又去珊瑚岛里游玩两天，连续好几天都没有进入飘渺峰，这就使得崆峒派确信元婴期老祖这段时间不在药王谷里。

　　而崆峒派又确信，区区的四流门派，绝对不敢到元婴期老祖那边去告状。因为在五层天里，元婴老祖根本连瞧都不瞧那些小门派，尤其是这个元婴老祖经常是停留在山谷里修炼，绝对不会为了一个根本就不入流的小门派，特地出来动手。

　　这种感觉，在他们看起来，就好像富豪是给乞丐一个铜板，绝对不会因为这个铜板被另外的乞丐抢走而去打那个乞丐。

　　然而……他们想错了！

　　郝仁不是元婴期修士，更不是无情冷漠之人！

　　一个依山而建的占地数千亩的门派，出现在他们的视野里。

　　“前面那个，就是崆峒派。”吴烟指着前面，说道。

　　崆峒派已经沦落成五层天的二流门派，但饿死的骆驼比马大，在这五层天里，还是占据着很大的一座山脉。

　　只是这样的面积，在见识过六层天的天山派的郝仁面前，就根本不能算大门派了，跟占据着数千公里的海域的东海龙宫相比，就更是渺小的不能相提并论。

　　“轰！”

　　郝仁猛地提速，直接穿过崆峒派的山门，他腰间的长剑一闪，就把那座巨大的山门，一斩为二！

　　“嘭……”

　　郝仁手中的长剑，再放出一道亮光，把即将启动的护山大阵，也直接斩断！

　　他要给清音派出头，但是又不想暴露分光剑影决的功法，所以就随意挑选了一把品质还不错的宝剑，此刻借用分光剑影决的功法施展出来，也是威力非凡！

　　郝仁手中的长剑甩出一条几十米长的白芒，再顺势把崆峒派靠近山门的大殿，直接崩塌了！

　　“阁下好手段！”十几位结丹期长老，从不同的角落里冲过来，各式各样的法宝，朝着郝仁砸过来。

　　“嗡！”

　　郝仁的长剑，发出一阵震响，浓烈的剑意喷射而出，打飞了第一件法宝，也震飞了第一个冲过来的长老。

　　他脚底的飞剑，迅速滑动，再一剑，砍到另外一个长老的背部。

　　浓烈的怒意，随着剑意，猛地爆发出来，剑气如芒，再把两个冲过来的长老，打的吐血而飞！

　　长剑蔓延数百米的剑光，狠狠的打在半山腰，把山路和偏殿，都打成碎片！

　　站在郝仁的长剑上的吴烟，惊讶的看着郝仁，没想到郝仁会如此之强。

　　果然是元婴期大修士的亲传弟子……她紧接着再一想，忽然就觉得自己是井底之蛙。

　　“来者何人！”

　　这十几位结丹期长老，被郝仁打的狼狈而逃，却还强撑面子，高声叫喊。

　　“药王谷，飘渺峰！”

　　郝仁吐出六个字，手中的长剑，再甩出一道华光。

　　正殿前方的一座莲花池，也被炸成碎片。

　　靠近山门的崆峒派弟子，四散而逃，根本就没有全面迎敌的意思，他们门派的凝聚力，甚至还不如清音派！

　　郝仁的剑尖放出刺目的光芒，紧接着，一个光球就从剑尖里打出来，将崆峒派的半山腰，都炸出一个窟窿！

　　“是谁打死打伤清音派弟子的，给我出来！”郝仁一声怒喝，崆峒派所在的整条山脉，都能够听的清清楚楚。

　　那些崆峒派的筑基期的弟子，全部都缩在各自的洞府里，没有谁敢出来。至于那些炼气期的弟子，则是双脚狂奔的跑出崆峒派，有些还卷着早就准备好的包袱！大难临头各自飞，强敌出现，还是逃命要紧！

　　“谁杀掉清音派的女弟子的，出来！”郝仁再喊一声。

　　郝仁这次是真的怒了，他对周围的三家小门派，谈不上有多少感情，但是总归还是照拂一些的。

　　三家小门派，分布在药王谷的周围，互相扶持，艰难生存，谢雨嘉把辛苦炼制出来的丹药分给他们一些，也是看他们实力弱小，想帮助他们一些。

　　但是这个崆峒派，强取豪夺，还打伤打死清音派的弟子！

　　“嘭！”

　　郝仁又是一道剑光甩出，把四四方方的练武场，划出一个两米深的口子。

　　对方再没有反应，他就把崆峒派全部给拆了！

　　修炼之后的一些事情，让郝仁明白一个道理：一味的忍让，就是助长对方的嚣张！

　　那些结丹期长老远远的围着郝仁，却不敢动手。

　　飘渺峰三个字，他们没有听过，但是药王谷，就是清音派后面的那个山谷，也就是传说里住着元婴期大修士的那个山谷！

　　这位年轻修士，威力非凡，显然就是元婴期修士派出的弟子，来解决此事的。年轻修士的背后是元婴期修士，因此冲进来就一阵乱拆的做法，是很底气的。

　　崆峒派当年也是风光无限，拥有好几位元婴期老祖，但是如今，他们连一位元婴期老祖都没有，实力最强的也就是结丹后期，根本就没有底气！

　　吴烟有些感激的看着郝仁，感觉到郝仁真的是动怒了。

　　她原本以为，这个少年仗着元婴期老祖的撑腰，肯定要摆摆架子，关键在于崆峒派触怒元婴期修士的威严，而不是要保护清音派。

　　“这位少侠……这位少侠……”

　　穿着金黄色道袍的崆峒派掌门，看到局面扛不住，急忙从后山的方向飞出来，“少侠稍安勿躁，本门必有处理！”

　　郝仁根本就不理睬他，而是转头看看吴烟，“杀进清音派的，是哪几个，你给我指出来。”

　　吴烟看着那十几位长老，咬咬牙，抬起她的玉手，“这个，这个，这个，还有这个！”

　　她也豁出去了，在五层天里，小门派遭到大门派的洗劫，只能乖乖认栽，哪里敢去讨回公道。这次她跟着郝仁一起过来，如果郝仁对崆峒派只是简单的警告一番，将来他们搬出药王谷，清音派就肯定要倒霉了。

　　只是……吴烟觉得这个年轻修士有些不同，她愿意相信他，也愿意把清音派的前途，赌在他这里……如果将来清音派遭遇灭门之灾，她就以死谢罪！

　　郝仁看着吴烟指认的那四个长老，略微的眯起眼睛，长剑突然出手！

　　那四名长老，也已经有准备，急忙使出各自的杀招！

　　如果郝仁要取他们的性命，他们也拼死一搏！

　　四种光芒的法宝，朝着郝仁飞射过来。

　　然而，郝仁的剑光里，也忽然放出四道光芒，嘭嘭嘭嘭，四个脆响，就把那四件法宝，全部毁掉！

　　而郝仁的长剑，也经不住如此强烈的灵力，咔嚓一下断裂。

　　四道剑芒的余光，依次打到四名长老的身体上，一下子都贯穿他们的肚皮。

　　郝仁用的还是分光剑影决，不过是变个花样出来而已！

　　他是艮级下品的境界，但是爆发出来的实力，却是艮级中品甚至艮级上品的实力，这些境界不稳的结丹期长老，又怎会是郝仁的对手？

　　四名长老，一个个从半空里跌落，猛然发现他们的金丹，已经全部被打碎了！若是没有逆天灵药，他们此生都没有修炼的机会！

　　而以他们的身份和境界，这辈子都永远不会得到逆天灵药！断了修炼之路，就跟死去没有什么区别了！

　　崆峒派的掌门，面色土灰。他原本还想说一些好话、屁话、软话，把抢来的丹药再加一些灵石和法宝，补偿给清音派，争取把这件事情圆过去，甚至让自己的门派归附到这位元婴期大修士这里也没有任何问题。

　　但他却没想到，郝仁根本就没有任何商量的余地，猛然出手，就直接让他的崆峒派，损失四位结丹期长老！

　　四位结丹期长老啊……这就意味着，郝仁就这瞬间，就把崆峒派的整体实力，打掉一半！

　　这就意味着，崆峒派很快就要沦落到三流门派，再随着那些低阶弟子的大量逃跑和建筑物的大量损毁，崆峒派沦落到四流门派，也是指日可待了！

　　药王谷里的元婴期大修士的亲传弟子，单枪匹马就灭掉五层天的一个大门派的流言，也即将在五层天里传开了！

　　“清音派、七星派、琼华派，以后谁还想欺压这三个门派，就……杀无赦！”郝仁放出一句狠话，再把手中的半截断剑扔掉，踩着飞剑，刷的朝着东边飞去。

　　断剑戳进正殿旁的一块石碑里，直没剑柄。

　　剩下的那几位结丹期长老，面面相觑，再看看崆峒派的一片狼藉，心中都开始有自己的盘算……把崆峒派这次抢来的丹药，拿到一些，然后各奔前程吧！

　　以他们结丹期的境界，在远一些的小门派里，还是能混到一个长老的职位的！

　　郝仁的飞剑，划出一条白光，片刻之后，就回到飘渺峰的谷口。

　　清音派的掌门刘嫣已经不在谷口，吴烟从飞剑上落到地面，看看郝仁，欲言又止。

　　其实从样貌来说，这个吴烟也是一个蛮清丽的女孩子。

　　郝仁知道她心中所想，摆摆手，“回去吧，你的掌门很疼你的，好好的养伤，再好好的协助她，让清音派发展起来！”

　　“谨遵前辈教诲！”吴烟朝着郝仁深深拱手，眼神里充满感激，再转身离开。

　　她从心底里佩服郝仁的杀伐果断，却对郝仁没有爱慕之心。

　　她也深知自己配不上这位少年，更不想让无谓的感情来影响自己的修炼，既然这位年轻修士不需要她做炉鼎，那她就踏踏实实的回去修炼！

　　郝仁看看她的背影，放松的吐一口气，转身进入谷内。

　　经过这次的立威，相信再没有哪个门派，还会欺负到飘渺峰周围的三个小门派！郝仁无法改变五层天，但至少能够让飘渺峰周围，获得一片宁静！



　　第四百九十三章 睡到一起也没关系

　　离开山谷，郝仁和小白回到一层天，再回到纽约的布鲁克林区。

　　从窗口里进入房间，郝仁撤掉红色结界，把床铺弄乱，假装自己在这里睡了一夜。

　　果然，没多久，郝中华就来敲门。

　　“阿仁，起床没有？”郝中华喊道。

　　“刚起来！”郝仁打着哈欠，打开门。

　　郝中华的视线越过郝仁的肩膀，看看郝仁的床铺，再扫视着郝仁的表情，“雨嘉的妈妈已经做了早餐，下去吃东西吧。”

　　“嗯，我去洗脸刷牙。”郝仁走向二楼的卫生间。

　　“昨晚没在自己房间吧？”郝中华忽然问道。

　　“嗯？”郝仁有些惊讶也有些谨慎的看着郝中华。

　　“本来想跟你进行一场父子对话，私底下谈谈，但是昨天你不在房间。”郝中华接着说道。

　　“这个……”郝仁不知道该怎么解释，总觉得要糟糕了。

　　“是在雨嘉房间吧？”郝中华盯着郝仁的眼睛，缓缓问道。

　　“没……”郝仁刚刚吐出一个字，郝中华就打断郝仁的话语，“就那么几个房间，不在自己房间就肯定在雨嘉房间。你这个岁数，年轻冲动也是正常的，爸爸就是希望你不要辜负雨嘉。”

　　郝中华的话语，相当沉稳，眼神里也很有深意。

　　郝仁看着他，真不知道自己该怎么说。确实，按照常规的思路，他不可能从二楼跳窗出去，也没有这幢房子的钥匙，不可能溜出去再偷偷回来，仅有的可能，就是郝仁呆在谢雨嘉的房间。

　　郝中华在郝仁这个岁数的时候，都已经有郝仁了，所以能够“理解”郝仁。

　　“男人要有责任心。”郝中华拍拍郝仁的肩膀，走向楼梯。

　　“呃……”郝仁看着他宽厚的背影，迟疑几秒，再突然想想，觉得老爸的话也不是完全没有道理。

　　洗漱完毕，郝仁到一楼餐厅里吃着谢雨嘉妈妈亲手做的早餐，谢雨嘉就从二楼走下来。

　　她穿着白色的拖鞋，牛仔的短裤和整洁的白色衬衫，有点洒脱的美国女孩的味道，但又有一种东方女孩特有的温柔。

　　“呵呵，雨嘉，怎么睡那么晚啊。”喝着牛奶的郝中华，热情的招呼谢雨嘉。

　　郝仁这“坏小子”做的事情，他已经心中有数，所以对谢雨嘉更多几分亲切。

　　“昨天陪妈妈聊天，很晚才睡的。”谢雨嘉笑着回答。

　　她的笑容很甜美，就像牛奶一样舒服。

　　“跟妈妈……”有些搞不明白了，立刻又问，“那你爸爸睡哪儿的？”

　　“他睡我的房间啊。我妈妈跟我有一场母女之间的私人对话，他就到我房间去睡了。”谢雨嘉挂着笑容，走到郝中华前面，落落大方的说道。

　　母女之间的私人对话……郝仁喝着牛奶，心想怎么都这调调……

　　他再抬头看看像是刚刚成熟的红苹果般的谢雨嘉，顿时又忍不住猜想，谢雨嘉跟她妈妈之间，是怎样的一场私人对话……

　　他不关心他和老爸之间错过的那场对话，郝仁用手指想想就知道郝中华要说什么主题。

　　郝中华看看谢雨嘉，再看看郝仁，以他世界顶尖的脑袋，也有点迷糊了……谢雨嘉陪妈妈聊天，郝仁不在房间，那他睡哪儿去了？

　　他转头看看桌子边正在啃着黄油面包的身高两米的谢万军，立刻再把目光收回来。

　　这小子，估计我两次过去都是在洗手间吧……还以为是在雨嘉的房间，让我空欢喜……郝中华心里说道。

　　“今天啊，我们两家一起出去看看！有几家咖啡馆还不错的！”谢明兴致勃勃的说道。

　　昨夜，谢雨嘉跟她妈妈说了一夜的悄悄话，把他这个老爹逼到其他的房间，使得他有些无奈。

　　然而，女儿能够回来陪爸妈，他还是很高兴的，尤其是多年的老友郝中华和他儿子也来他家中做客，他就要想方设法的好好招待他们。

　　“好，好……”郝中华来过纽约好几次，其实他对纽约也很熟悉，也就是他前一次来纽约的时候，在路上偶遇谢明，两家才终于重新获得联系。

　　如今，他们两家能够带着各自的小孩子，一起去纽约市里转转，是一件很愉快的事情。

　　可惜岳阳不来啊，她是偏向小阿紫的……郝中华心中有些遗憾的想。

　　他们在科学方法上，经常会有争论，但是在生活上，从来都是意见相同，没有争吵。但是……二十多年和睦的生活过去，在谢雨嘉还是赵焰紫的问题上，他们突然有了分歧。

　　“是啊！我们两家一起去玩！可惜岳阳没来！”程茜解开围裙，有些惋惜的说道。

　　她当年跟岳阳的关系也是极好的，郝中华和谢明谈论一些国家大事，她们两个女人就一边收拾东西，一边谈论小孩的话题。

　　这些十几年前的黑白记忆，程茜如今想起来，都还是很怀念的。

　　如果岳阳这次也来纽约，以她们两个母亲的身份，直接就能把两个孩子的终身大事给定下来了。程茜叹息没能见到岳阳的同时，心里还有另外一层的遗憾。

　　“进入夏季，是沿海地区气候变化最复杂的时间点，岳阳今年刚刚升任省气象局的副局长，级别比我高，责任比我重，肯定走不掉。”郝中华有些自嘲的笑着说道。

　　实际上，岳阳个人比较偏向赵焰紫，但她对谢雨嘉的一家还是很有感情的，她表面上跟郝中华有些赌气，但如果有时间，她还是愿意到纽约来看看谢明和程茜的。

　　“好啦，不要以为我不知道。家外她比你大，家里你比她大。你做的决定，岳阳有哪个不支持的？”谢明拿起一串钥匙，“走，带你们去纽约转转！”

　　看到他们互相逗趣，郝仁和谢雨嘉互相看看，再各自不知所谓的笑笑。

　　谢万军给郝仁和谢雨嘉创造机会，很识趣的没有跟着去，而谢万军的爸爸妈妈，去照看工厂，也就不跟着一起了。

　　谢明开着一辆白色的雪弗兰，载着他们另外四人，穿过布鲁克林大桥，去曼哈顿闲逛。

　　由谢明这位老纽约带路，郝仁和谢雨嘉确实能够体会跟昨天的“自助旅游”完全不同的纽约风情。谢雨嘉第一次来纽约的时候，曾经由在父亲领着，走马观花的看过纽约，没有很特别的感觉，但如今跟郝仁在一起，似乎看任何东西都很新鲜。

　　谢明心情很好，各种有趣的典故，滔滔不绝的丢出来，让郝仁都忍不住佩服谢雨嘉爸爸的知识渊博……如果谢明爸爸不做生意，肯定也会成为一个知名学者！

　　谢雨嘉凑近郝仁，看着各种橱窗的玻璃里折射出来的双人身影，很珍惜跟郝仁在一块儿的美好时光。

　　从小时候的小哥哥，到如今的郝仁，形成一个完美的圆圈。

　　突然，谢雨嘉在橱窗的反光里，看到一个穿着超短裙的漂亮的女孩子。

　　“大！叔！”

　　清脆的声音，一字一顿，在郝仁他们的后面响起。



　　第四百九十四章 优质联合，为了女儿

　　郝仁转过身，看到浅白色的超短裙的赵焰紫，就站在他们的后面。

　　她的身边，是打扮优雅的赵红玉，还有她那位二叔，以及她的两个堂哥。

　　在这时尚之都的纽约，赵焰紫穿的超短裙都很有设计感，是绣花的镂空蕾丝系列，阳光照射过去，投影出一个个的光点，仿佛让她稚嫩的大腿也能享受一点点的阳光。

　　她的上衣是一件黑色的小背心，很青春，搭配她黑色的小凉鞋，整个人都有种在街道上的背景里呼之欲出的感觉。

　　“呵呵，没想到在这里碰到你们。”赵红玉朝着郝中华打招呼。

　　她打扮的很时尚，气质也很淡雅，耳边的两个简单的银色挂坠，就把她的优雅女人味给展现出来了。

　　“我们来这里闲逛的，正准备喝咖啡呢。”郝中华笑着说道。

　　赵红玉打量打量谢雨嘉，发现谢雨嘉今天也是格外的漂亮。

　　牛仔的短裤，展现着谢雨嘉笔直而修长的双腿，简洁的白色衬衣，让她显得很文雅，一双普通的旅游鞋，又让她充满生活气息。

　　比起嘟着小嘴的赵焰紫，面前的谢雨嘉，无疑更加的青春，更加的成熟。

　　如果我是阿仁，肯定更喜欢雨嘉。赵红玉心里想道。

　　“这是雨嘉的爸爸和妈妈，谢明、程茜。这是lom建筑设计工作室的老板，赵红玉。”郝中华紧接着介绍说道。

　　“您好。”赵红玉伸出细长的手指。

　　“您好。”谢明很坦然的跟赵红玉握手。

　　他在美国的生意不小，虽说不属于美国社会的名流，但是基本的礼仪还是懂的，也不至于像普通男人，第一次看到如此漂亮的赵红玉，就愣愣发傻。

　　“我也来介绍一下。”握过手，赵红玉略微让出半步，“这是我小叔赵宽，目前是明日集团国际部总裁。”

　　谢明哦了一声，跟赵宽握手。

　　戴着金丝眼镜的赵宽，非常儒雅，很有美国地区的华人领袖的典范。

　　“谢先生一个月前，应该跟我们明日集团的纽约分公司，刚刚有过一次合作吧。”赵宽看着谢明，温和的说道。

　　“是的，贵集团的纽约分公司，有一笔单子，是由我的工厂接的。”谢明说道。

　　“希望合作顺利吧。”赵宽点点头，笑着说道。

　　“必定的。”谢明同样笑笑。

　　一个月前，从以前没有打过交道的明日集团，突然来了一笔大生意，差点让谢明的工厂忙翻了，但是也让谢明赚了好几十万。

　　他以前还有点想不明白，现在明白了……这是郝中华给他拉的关系户啊！

　　这位赵红玉，是明日集团国际部总裁的大嫂，也就是她的丈夫，是明日集团的董事长！郝中华通过赵红玉，给谢明几笔生意，那还不是轻而易举！

　　铛然，谢明这次接到的订单，也完成的非常顺利，如期交货，而且检验全部合格！所以谢明才有这样的自信，确定明日集团还会再跟他合作！

　　面子是人家给出来的，生意是自己做出来的，在美国生意圈里打滚多年的谢明，很懂这个道理。

　　“这个赵宽，登杂志封面的。”程茜轻轻的碰了一下谢明的手臂，再轻声的说道。

　　她经常会看一些美国的商业杂志，对赵宽有印象。就在上周她买的《财富》杂志，这个明日集团国际部总裁赵宽，还以“2010影响美国经济十大人物之首”的身份，成为杂志的封面。

　　另外，在纽约的华人，还有着自己组织的商会，赵宽是华人商会的会长，程茜曾经代表谢明去参加春节聚会，就见过赵宽在台上发言。

　　如果谢明是立足美国的小商人，那么赵宽就是不折不扣的大商人。

　　“阿紫今天很漂亮呢。”郝中华看看赵焰紫，笑着说道。

　　赵焰紫开心的笑笑，紧接着，又忽然有点不高兴。

　　这话由郝中华说出来有什么用，要郝仁说出来才有用！

　　偏偏，郝仁站在他爸爸的身边，只是像个木头一样的看着她，什么话都不说。

　　而赵焰紫的那两位堂兄，站在赵宽的两侧，用谨慎的眼光瞄着谢雨嘉。

　　谢雨嘉今天的这身美国式的打扮，比她刚刚从机场出来的时候更漂亮，也更能衬托她的气质。

　　“呵呵，既然碰到了，就一起到明日集团的纽约总部去看看吧。”看到众人互相介绍完毕，赵红玉打个圆场，说道。

　　“好啊。”郝中华立刻答应。

　　其实他对明日集团在纽约的公司不怎么有兴趣，但是他今天陪着，可以帮他的好友谢明铺一条路。

　　赵红玉点头笑笑，走向前面。赵宽立刻加紧脚步，绕到前面领路。

　　赵宽对于自己这个大嫂是非常尊敬的，他也知道自己的龙性逐渐消亡，所以选择到俗世里结婚生子，他这一脉，将来永远都不会再进入东海龙宫，而他的子子孙孙，恐怕都要仰赖东海龙宫的照拂了。

　　郝仁走在后面，左边是赵焰紫，右边是谢雨嘉。

　　赵焰紫那两个堂哥，本来放慢脚步，想靠过来搭搭话，但是看到谢雨嘉紧挨着郝仁，只能再加快两步，走到他们父亲的身边。

　　而郝仁看着赵焰紫两个堂哥的背影，知道他们此生都无法修炼，也永远都不会知道自己曾经是东海龙宫的子嗣，他们未来的目标，就是在赵宽的培养之下，成为美国乃至世界的商业巨子。

　　这，也许是悲哀，也许是幸福。

　　铛然，也就是由于他们不能继承东海龙宫的龙王之位，而赵阔又没有子孙，因此，将来继承东海龙宫，就要寄托在赵焰紫这里。

　　也正是由于这样，赵广才对郝仁设置层层考验，细致的观察他的能力和人品……这恐怕也是无奈之中的举措。

　　赵焰紫哪里想过这些事情，她关注的，就是郝仁是她的“东西”，不能被谢雨嘉抢走。

　　她故意往郝仁的身边挤挤，使得郝仁往右边让出几步，再挤到谢雨嘉。

　　谢雨嘉踉跄一步，差点就绊倒自己。

　　她咬咬牙，朝着郝仁挤过去。她本来是想让让赵焰紫，但是赵焰紫刚刚跟她碰面，就火味十足。

　　郝仁一边朝前走，一边脚步向右边移过去，撞到赵焰紫。

　　赵焰紫银牙紧咬，侧着肩膀，再朝郝仁撞过去。

　　郝仁被她们夹在中间，挤来挤去，此刻不准备当夹芯板，快速朝前走出一步。

　　赵焰紫失去可以撞的东西，猛地踩空，撞到谢雨嘉的怀里。

　　谢雨嘉被她撞的横移出去两步，差点就撞到周围的一个老外。

　　“阿紫！”赵红玉回过头，有些不满的训斥一声。

　　赵焰紫皱皱鼻子，再揉揉肩膀，小跑两步，回到前面的赵红玉的身边。

　　其实这一下，她一点都没有撞疼，因为她的肩膀撞在谢雨嘉的胸口的软软的部分，一下子就把她弹出来了。

　　也就是这一下撞击，让她知道自己和谢雨嘉的差距在哪里，瞬间自卑，跑回她母亲那边，避免跟谢雨嘉形成对比。

　　谢雨嘉和郝仁怎会明白她的古怪想法，只是谢雨嘉也不想跟赵焰紫产生矛盾，也是走到前面几步，跟她的爸妈并肩行走。

　　郝中华回头看看郝仁，无奈笑笑。

　　对于郝仁的烦恼，他深有体会……在二十年前的东海大学里，郝中华可是明星人物啊。主动追求郝中华的女孩子们，就是让谢明这个死党，也是羡慕不已的。

　　遗传基因，遗传基因……郝中华默念这个生物学的词汇，再继续跟赵红玉侃侃而谈。

　　明日集团的纽约总部，就在曼哈顿最中心的第五大道，最享负盛名的帝国大厦里。

　　这样的地段，这样的办公楼……明日集团的地位，可想而知。

　　昨天郝仁和谢雨嘉游览纽约的时候，经过帝国大厦，只是看看外观，没有时间排队参观，如今由赵宽领着，他们能够直接进入帝国大厦的内部。

　　明日集团国际部在帝国大厦的96层，跟最高的参观点102层，仅仅只差六层，从这里看纽约的全景，当然也是很好的。

　　这个帝国大厦的96层，整层都被明日集团包租，各种高档的大理石和富丽堂皇的装潢，处处都彰显着明日集团的实力。

　　“明日集团有两个总部，一个是国内部，位于东海市的市中心，一个是国际部，在纽约的市中心。国内部负责国内市场，国际部负责海外拓展……”赵宽一边带着他们参观，一边解释。

　　赵广是明日集团的董事长，兼任国内部总裁。而全家都在纽约的赵宽，是国际部总裁，国际部掌控着中国本土之外的所有的世界各地的分公司的运营，权力和财力都相当的雄厚。

　　如今，赵宽的两个儿子，一个还在念高中，一个已经从美国名校毕业，在纽约总部里跟着赵宽接触公司事务。

　　谢明要发展一个自己的家族企业出来，所以让谢万军的爸妈来纽约帮忙，而分布全球的明日集团，其实也是一个超级庞大的家族企业。

　　谢明一边参观明日集团，一边也在默默的学习。

　　他也有一个女儿，还有一个正在斯坦福大学念书的侄子。旧金山的分公司，他准备交给自己的哥哥负责……

　　他的工厂规模，远远不能跟明日集团这样的跨国公司相比，但是在家族式的结构上，却有一点相似。而且，只要搭乘明日集团的这趟顺风车，他在美国西部的工厂，也会很顺利的发展起来，每年的盈利猛翻三四倍是绝对没有问题的。

　　明日集团的董事长赵广，必定要挑选一个非常优秀的女婿来继承他的家业，将来肯定要头疼，呵呵，还好啊，我已经有人选了……想到这里，谢明朝着郝仁的方向，有些得意的看了一看。



　　第四百九十五章 赵浩然的庄园

　　从帝国大厦里面出来，大家互相之间，都不再像刚刚那样陌生。

　　“谢先生，关于你说的在西部创建一个工厂的事情，我有点兴趣，不如我们再找个地方，再深入的聊聊？”赵宽微笑着，对谢明说道。

　　“赵先生如果有兴趣，当然可以坐下来聊。”谢明爽快的说道。

　　其实在明日集团的办公室里，他们就已经坐着聊了一会儿，如今走到外面，赵宽还想再跟谢明继续聊聊。

　　他不能再返回龙宫，就一心一意的做凡人，一心一意的走商业的道路。

　　跟谢明的交谈，他感觉到谢明是一个很有商业头脑的人物，不仅聪明有想法，而且很有行动力。

　　在美国西部开设一家新工厂的想法，绝对不是谢明的一时兴起，而是他切中了美国经济里的软肋，看到了美国经济结构调整的趋势。

　　谢明如今不缺技术，不缺经验，不缺雄心壮志，唯一缺的，就是资金。

　　赵宽倒是很愿意在资金这块，给谢明提供一定的支援。明日集团在海外市场的拓展非常顺利，而这其中的很大的功劳，就是赵宽的头脑和眼光。

　　赵宽绝不放过任何一个能够发展和壮大明日集团的机会，在遍地都是机遇和风险的美国，一个小生意，往往就会充实成一个大生意。

　　而比起背后还有一个东海龙宫的赵广，居住在美国的赵宽，已经没有退路……他的事业，就是明日集团。而他的子子孙孙的富贵人生，也在明日集团。

　　铛然，赵宽也看出谢雨嘉和赵红玉的关系很密切，因此他跟谢雨嘉的父亲合作，其实也想让赵红玉满意。

　　“呵呵，既然你们有生意要谈，那就慢慢聊。”果然，赵红玉显得很愉快，她再看看郝中华，笑着问道，“郝先生，您不介意我把阿仁带走一会儿吧？”

　　“当然不介意。”郝中华爽朗的说道。

　　赵红玉于是转头，温和的看着郝仁。

　　郝仁不知道赵红玉要带他去哪里，但是也没有开口询问。

　　“雨嘉，你就留在这里吧，我和阿仁，还有阿紫，去去就来。”赵红玉对着谢雨嘉说道。

　　“嗯。”谢雨嘉乖巧的点头。赵宽和谢明要找一个咖啡馆继续谈生意，她就陪着吧。

　　赵红玉带着郝仁和赵焰紫，走向前面的地下车库。

　　赵燕资的脸色有些迷茫，明显她也不知道赵红玉要带他们去哪里。

　　一辆红色的保时捷，从车库里出来。

　　郝仁和赵焰紫互相看看，一起坐进车子里。

　　赵红玉也没有说话，开着保时捷，驶向纽约市的哈德逊河。

　　车子越过大桥，再进入一片风景壮丽的山谷。这里跟高楼林立的曼哈顿完全不同，周围到是小村庄和小农场，充满着绿意盎然的自然风光。

　　赵焰紫轻轻的哦一声，已经知道赵红玉要去哪里。

　　“去哪儿啊？”郝仁悄声问赵焰紫。

　　“哼！”赵焰紫还在生气于郝仁和谢雨嘉的关系太好，冷哼一声。

　　唉……郝仁碰一个钉子，只能闭口不提。

　　他不知道该怎么对付赵焰紫。每次他对赵焰紫很好的时候，她总是不领情。而每次他和谢雨嘉走的稍微近一点，她就猛烈的“吃醋”。

　　赵红玉的保时捷来到一个大庄园的门口，精致而宏伟的黑色铁门，自动开启。

　　这个坐落在河畔的庄园的外面已经到处是秀美的自然风光，庄园的内部，更是风景优美。

　　车子在庄园里的平坦的道路上静静的行驶，郝仁大概的目测一下，这座距离纽约不远的豪华的庄园，面积至少有几万亩的土地，比十几个东海大学加起来还要更大！

　　各种花园和草地里，矗立着十几栋建筑，还有一大片的农场，还有私家的高尔夫球场，甚至还有一小片森林和好几个自然湖泊！

　　赵红玉的红色保时捷，在一座白色大房子的前面停下来。

　　这座四层楼的房子建造在一个庄园里的高地上，通过这里能够俯瞰整个庄园的全貌。

　　这幽静的庄园里，丝毫都感觉不到夏季的酷热，甚至让人有一种心灵上的平静。

　　“青龙将！白虎将！玄武将！朱雀将！参见夫人！”

　　从房子里走出四个穿着西装的雄壮男子，朝着赵红玉拱手致礼。

　　“四位将军，辛苦了。”赵红玉对着他们点点头。

　　她再转过身，朝着从车子里出来的郝仁说道，“这里，就是阿紫爷爷在纽约隐居的地方。”

　　郝仁的望四周，感受这一片宁静的风景，心里却忽然有些沉重。

　　他跟赵浩然只有几面之缘，但是赵浩然却给他留下了终生难以磨灭的深刻的印象。

　　至今，郝仁的身体里，还藏着赵浩然给他的千年功力。从这个角度来说，郝仁受过赵浩然的大恩，又是他的晚辈，把他当作自己的爷爷，也是应该的。

　　赵红玉带着郝仁，走进房子里。

　　这里，全部铺着大理石，凉爽，也很高贵。布置在一楼的各种装饰物，使得这里不仅像是生活的居所，也像是一座艺术殿堂。

　　赵红玉带着郝仁，走向二楼。

　　四位赵浩然的贴身侍卫，紧紧跟随。他们都是乾级高手，赵红玉开着车子距离庄园还有数十公里，他们就已经知道赵红玉的行踪。

　　也就是由于他们四位接近乾级巅峰的高手共同把守这块区域，这个哈德逊河的河畔的庄园，就成为纽约地区的修士禁区，连审查官都不敢靠近这里。

　　这里也就成为跟海外仙山、万妖海、昆仑山一样的，仅有的几块连龙神殿都无法触碰的区域。

　　“这里是老爷子练功的地方。”赵红玉走到二楼，说道。

　　二楼有一块空旷的大房间，透过巨大的落地玻璃，能够看到绿油油的高尔夫球场。

　　赵焰紫跟随在郝仁身后，表情有点紧张。

　　“三楼是老爷子的起居室。”赵红玉一边走向三楼，一边说道。

　　郝仁跟着赵红玉，踩着楼梯的脚步，发出咚咚的回音。

　　老龙王赵浩然，英雄一世，但他隐居在纽约，其实也是很孤独的。郝仁心里有深深的感触。

　　想到赵浩然，他就想到自己的奶奶。

　　奶奶一个人住在海边的小别墅里，似乎生活的很好，但其实很孤独。

　　赵浩然拥有着超级豪华的庄园，用富可敌国来形容也毫不为过，但他，肯定也是孤独的。

　　只不过，奶奶能够嚷嚷着让郝中华和岳阳留在东海市陪她，也能拉扯着一些女孩子陪她聊东聊西，赵浩然却放不开这样的架子，也没有办法把自己的子女留在身边。

　　赵阔要追求天龙之境，迷于修炼；赵宽要负责明日集团，忙于公务；赵广要管理东海龙宫，焦头烂额。

　　何况，赵浩然也不想去打扰自己的三个儿子。他选择到美国隐居，就是不想影响赵广在东海龙宫里的威望，在纽约的庄园里遥控指挥明日集团的海外拓展，却不让赵宽一家过来看他。

　　对于赵阔，他更是充满期待，从不主动召他过来，耽误他的修炼。

　　郝仁顺着敞开的房门，看到里面铺的整整齐齐的床被和收拾的干干净净的生活用具，心里突然有点酸酸的。

　　空荡荡的……曾经住着一位顶天立地的老人。

　　“四楼，是老爷子祭拜龙神的地方。”赵红玉再继续领着郝仁走上去。

　　上面的风格，突然变化，充满着中华的古典韵味，雕梁画栋。

　　在一座大大的房间里，供奉着一位张牙舞爪的龙神。

　　传说中的创世神龙，也是五脉龙族的共同祖先。

　　龙神的前面，放着一个小小的牌位，上面写着简简单单的“赵浩然”三个字。

　　赵红玉安静的走过去，拿起一炷香，点燃了，放到香炉里。

　　郝仁步伐沉重，也点三支香给龙神，也是给赵浩然。

　　赵焰紫看看老妈，犹豫一下，再点了三支香，插到香炉里。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀，安静的站在门口的两侧。他们跟随赵浩然数百年，是赵浩然最贴身的亲信。

　　赵浩然招揽他们的时候，他们都还是小孩子，但是，在赵浩然的培养里，一个个都达到乾级。

　　时间默默的流淌，赵红玉望着那香一点一点的烧掉，似乎是在默默祈祷。

　　郝仁也在怀念赵浩然，他拥有赵浩然给他的千年功力，也还记得赵浩然化身黑龙刺的气魄。

　　“我今天带你来，是因为老爷子曾经说过，如果阿紫有驸马，就一定要带到这里给他看。”赵红玉忽然说道。

　　郝仁转头，望着她。

　　“不过看样子，迟了一步。我和赵广担心老爷子对你不满意，想找一个更好的时机再跟老爷子解释，所以没有领你过来。如果不是他回到东海龙宫，他都不会见到你。”赵红玉接着说道。

　　郝仁的目光，望向那个黑黑的牌子。他知道赵红玉是内疚，像这种事情，不应该瞒着赵浩然的。

　　“哇……”赵焰紫忽然猛的哭出来。

　　她在东海龙宫里得知赵浩然寿元耗尽的消息，只是惊呆，却没有特别的想法。她只有十几岁，对于这个遥远的爷爷，似乎没有太深的感情。

　　然而，此刻站在这座房子里，赵焰紫突然想起许许多多的事情。

　　赵浩然总是板着脸，不拘言笑，但是赵焰紫每年暑假来这里看他两次，在庄园里想吃什么想玩什么，赵浩然都会满足她。

　　赵焰紫把宋朝的瓷器打碎，吓得把碎片藏起来的时候，赵浩然出现，也只是淡淡的走过去，没有训斥她。

　　赵焰紫心血来潮，跑到高尔夫球场里练功，把草地都踩碎一大片，赵浩然不仅没有呵斥，反而兴致勃勃的教她修炼……

　　她以前畏惧这个铁面的爷爷，每个暑假都只是例行公事的过来看看他，但是如今，却特别特别的想念他。

　　“夫人，老龙王还有一件东西，要您转交给驸马。”四位侍卫里的青龙，突然开口说道。



　　第四百九十六章 要生孩子啊

　　赵红玉转过身，“何物？”

　　青龙从他的须弥戒里，取出一尺见方的盒子，放到赵红玉的手中。

　　赵红玉低头看看，没有打开盒子，而是直接转交给郝仁。

　　郝仁没想到赵浩然还会给他留东西，吃惊之余，打开盒子。在场的都是自己人，四个是赵浩然的亲信，两个是他的“家人”，郝仁也没有必要遮遮掩掩。

　　盒子里面放着一本玉简，只有半个巴掌大小。

　　郝仁伸手抓起玉简，发现上面连一个字都没有。

　　他尝试着注入自己的灵力，忽然间，感觉到一些玄奥的字体，在他的神识里旋转。

　　漂浮在这些密密麻麻的字样的最高处的，是“玄水剑法”四个字。

　　而夹杂在这些字样中间的，是一些移动的图案。

　　郝仁只是观察片刻，就忽然有些头晕，急忙让神识退出玉简。

　　他以前见过的各种功法，都是编制成册，像这样需要通过神识来查看的玉简，还是第一次看到。

　　镇守庄园的四将，通过郝仁的表情，发现他能够通过神识来浸润玉简，稍微有些吃惊。

　　他们没有想到，以郝仁的艮级下品的境界，居然也能查阅玉简。他们忠于赵浩然，没有私自看过玉简，但也知道这种玉简对神识的要求很高，境界太低的修士，根本无法打开。

　　据说，这种把功法或者事件，藏到玉简之中的手法，曾经在修仙界里非常的盛行，但是随着修仙界的不断发展，这种手段也渐渐的失传了……有的说是灵石越来越珍贵，门派不愿浪费材料，有的说是怕自己的晚辈境界太低，无法打开玉简，功法会被外人抢去……总之，神识玉简就越来越少了。

　　“阿仁，收起来吧。”赵红玉说道。

　　“嗯……”郝仁收起玉简，放到芥子空间里。

　　这玉简原本是设有几十道禁制的，只是都被悉数破掉了，郝仁用神识查看玉简的时候，就感觉到一层一层略有阻碍，但终于还是达到玉简的最深处，看到漂浮着的字体和图案。

　　“老爷子怎么说的？”赵红玉问他们。

　　“龙王说，若是驸马有一天，想到来这里看他，就把东西给他。”青龙说道。

　　赵红玉点点头，终于知道，赵浩然从美国回到东海龙宫，就已经有赴死的准备。他交代这一句话，就是看赵红玉或者赵广会不会带郝仁过来寻访他的足迹。

　　赵焰紫梗咽着脖子，红着眼睛，走到郝仁和赵红玉的身边。

　　她刚刚看着那块写着赵浩然名字的黑色小牌子，越想越伤心，她平日里刁蛮任性，但心眼还是很好的，尤其是这小半年的时间里，她跟郝仁奶奶走的亲近了，能够理解一些老人的感情，就更加想到赵浩然的孤独。

　　“三爷……前几天也来过。”青龙想了想，说道。

　　“哦？”赵红玉有些意外。

　　“三爷在外面的高坡上，打坐三天三夜，不吃不喝，不眠不休。而且是下着暴雨，三爷也没有运功抵御。”青龙说道。

　　赵红玉沉默不语，脸色有些悲凉。

　　赵浩然的三个儿子里，赵阔跟他的感情最深，赵阔的境界也是最高的。赵阔每年都会有三次或者四次来看赵浩然，每次都会陪赵浩然住一小段时间。

　　但是自从赵阔冲击天龙失败，他觉得自己没有颜面再见赵浩然，就再也没有来找过赵浩然。

　　如今，赵阔的心中，必定是无比懊悔。

　　想到赵阔一个人静静的坐在暴雨里冲刷赎罪，赵焰紫红红的眼眶，忍不住又有泪水流出来。

　　她跟赵浩然隔着一辈，因此直到此时此刻，她终于感悟到赵浩然对她是如何的关心体贴。

　　郝仁也能想象到赵阔坐在暴雨里，握紧双拳，纹丝不动的场景。或许，在这暴雨里，这位铮铮铁汉，也有后悔的泪水。

　　“青龙，白虎，玄武，朱雀，你们不随我回东海龙宫吗？”赵红玉看着他们，问道。

　　四人全部摇头。

　　赵红玉面对赵浩然的牌位，深深施礼。

　　“老爷子，赵广不来，那是他怕自己太伤心。他这个人，你也知道，看上去冷冷冰冰，其实心里很软。赵宽呢，他已经脱离东海龙宫，安安心心的经营他世俗的生意。赵阔呢，说是要冲击天龙之境，再把您迁进天界龙墓。”

　　赵红玉平静的说道。

　　说完，赵红玉缓缓转身，拉着还在流泪的赵焰紫，走出这个供奉着龙神的大房间。

　　郝仁跟着赵红玉走出去，再回头看看那块牌子，隐约觉得，赵浩然在看着他。

　　“夫人，慢走不送。”青龙和白虎、玄武、朱雀，站在门口，恭敬的说道。

　　红色的保时捷缓缓的启动，在这个风景漂亮的就像是自然公园的庄园里，悠悠的行驶着。

　　顺着庄园里的私家公路，车子经过庄园里的一片湖泊。

　　车子突然减慢，再靠边停车。

　　赵红玉望着自己握着方向盘的双手，轻轻说道，“阿紫，去吧。”

　　赵焰紫打开车门，跑向湖泊。

　　坐在车子里的郝仁，愣了半秒，再急忙跟出去。

　　赵焰紫穿着浅白色的超短裙，一阵狂奔。郝仁脚尖使劲，轻巧的踩着湖边的草地，立刻就追到赵焰紫的身边。

　　赵焰紫忽然在靠近湖边的一块草地里坐下来，憋红的眼睛，猛地就洒出泪水。

　　郝仁急忙停住脚步，坐在她的身边。

　　赵焰紫用双手抹着眼泪，越哭越难过。她只有赵浩然这一个称得上祖父级的长辈，如今也走了。

　　想到这里，她的眼泪就忍不住的哗哗的往外流。原本她跟赵红玉和赵广生活在一起，也不觉得什么，但是到赵浩然的庄园里，看看自己的“爷爷”曾经生活的地方，再想自己曾经在这里玩闹的场景，赵焰紫的眼泪就再也忍不住了。

　　“哇……”赵焰紫侧翻在郝仁的怀里，双手揪着郝仁的衬衣，把他的纽扣都扯坏了。

　　郝仁伸出双手，抱着她圆圆的肩膀，安慰的拍着她的后背。

　　赵浩然是赵焰紫最后一个祖父级的长辈，这个和郝仁跟奶奶的感情是一样的。不同的是，赵浩然在美国，赵焰紫不能经常见到他，而郝仁总是想到要陪奶奶。

　　“我以前一直觉得他很凶……”赵焰紫扑在郝仁怀里，直接抓着郝仁的衬衣擦她的眼泪。

　　“嗯……”郝仁轻轻的揉她的肩膀。

　　她的身体软软的，也带着浅浅的香味，只是郝仁现在抱着她，是怜惜她，同情她，没有其他的想法。

　　这里风景优美，鸟语花香。

　　赵焰紫从小到大，在这里有过断断续续的回忆。因为觉得赵浩然太凶，她很少跟自己的“爷爷”交流。

　　站在高地的楼房的阳台上的赵浩然，只是远远的看着赵焰紫庄园里各处玩耍。

　　如今，赵焰紫想起这些场景，心里就一阵阵的酸楚。

　　其实这个总是板着脸、对赵广没有一句好话的爷爷，也是很想跟她一起玩的……

　　如果知道会有这样一天，她就会拿出撒娇的本事，缠着赵浩然讲讲以前的那些事情……

　　“爷爷……”赵焰紫呜呜的哭着，比上次知道赵浩然重归天地的消息更伤心。

　　“好了，别哭了。”郝仁用手指擦掉赵焰紫眼角的泪水。

　　赵焰紫有时候总想证明自己不是小孩子，很有独立的思想，但她终究还是小孩子。

　　“哇……”岂料赵焰紫哭的更伤心，拽着郝仁的脖子，直接就扑到郝仁的怀里。

　　郝仁被她冲的平躺到草地上，赵焰紫就趴在郝仁的身体上，当成一块床垫来哭。

　　赵红玉站在距离湖边几十米远的公路上，背靠保时捷，望着扑在郝仁身体上的赵焰紫，再看看远处的森林，眼眶也是有些红红的。

　　“呜……”赵焰紫把所有的情绪都哭完了，才终于抹着鼻涕眼泪，从郝仁的身体上爬起来。

　　郝仁的衬衣，已经被她蹂躏的一塌糊涂，纽扣都掉了两三颗。

　　小白从郝仁的项链的芥子空间里跳出来，呼哧呼哧的舔着赵焰紫的手腕。

　　“小白……”赵焰紫把小白紧紧的抱到怀里，眼泪才终于慢慢的停住。

　　其实她也知道，赵浩然一千岁的年纪，迟早都会寿元耗尽，但是想到自己的爷爷就这样走了，她还是忍不住悲伤。

　　郝仁站起来，把赵焰紫从草地上拉起来。

　　赵焰紫本能的想甩掉郝仁的手臂，但是忽然间，心里对郝仁充满依赖感，反过来扣住郝仁的手腕。

　　她真正伤心的时候，也就是郝仁能够安慰她。郝仁跟谢雨嘉的关系太好，确实让她生气，但是反过来说，郝仁对她，是真正关心的。

　　他们沿着斜坡回到公路，赵红玉已经坐在车子里。

　　红色的保时捷，沿着庄园里的私家公路，朝着庄园的大门驶去。

　　小白匍匐在赵焰紫的怀里，轻轻的舔着赵焰紫的手心。

　　保时捷穿过哈德逊河的跨河大桥的时候，赵焰紫已经靠着座椅睡着了。

　　“伯母，有个事情，我不知道能不能问。阿紫……有没有见过她的奶奶？”郝仁坐在后面，向着开车的赵红玉问道。

　　赵焰紫今天把所有的情绪都释放出来，郝仁突然想到，赵焰紫跟他的奶奶的关系很融洽，以前是不是见过她自己的奶奶。

　　“阿紫的奶奶，在生下赵阔之后，就过世了。”赵红玉说道。

　　“哦……”郝仁微微点头。

　　“其实呢。”赵红玉停顿几秒，透过反光镜看到后面的赵焰紫已经睡着，接着说道，“越是厉害的个体和种族，就越是难以繁衍后代，这是天道法则。”

　　“伯母的意思……”郝仁有些疑惑。

　　“这样说吧，其实龙族从某种意义来说，也属于妖兽的一种，但是不同于普通妖兽，龙族修士出生就具备凡人的形态，还天生具有修炼至宝……龙丹。而越是厉害的妖兽，他们产生后代的几率就越难。比如万妖海里，越是实力强大的妖王，他们能够孕育出来的直系后代就越少，一个妖王或许会有几十个妖妃，但能有一个独子，就非常的幸运了。相反的，那些没有达到化形期的妖兽，越是低阶，越是容易繁衍后代。”

　　赵红玉开着车子，说道。

　　“嗯……”郝仁听出一些苗头了。

　　“阿紫的奶奶，就是在生产赵阔的过程里，精力耗尽。这其中的凶险，你是很难理解的。父母的境界越高，孕育后代的凶险就越大，但是相对的，境界越高，后代的实力就越强。”

　　“龙王一脉，为了保证后代的实力强横，往往都会在自己实力巅峰的时候，决定孕育后代。阿紫的爷爷，就是在自己七百多岁的时候，达到乾级巅峰，才决定培养子嗣。”

　　赵红玉说道。

　　郝仁点点头，看看身边的已经睡着的赵焰紫，就知道赵广和赵红玉在将近三百岁的时候才把她生养出来，是怎样的用意。

　　赵红玉是用自己的危险，来换取赵焰紫更好的资质。

　　“其实……在关于我是不是应该再生一个儿子的事情上，赵广跟他父亲有一些矛盾，实际上也影响到他们父子之间的关系。”赵红玉淡淡的说道。

　　郝仁明白了。

　　赵宽一脉，由于龙性的丢失，他的后代，已经没有机会继承东海龙宫。赵阔要冲击天龙之境，埋头修炼，而且他已经打定决心，不要子嗣，免得让东海龙宫陷入内乱。

　　三兄弟之中，只有长子赵广，能够把东海龙宫传承下去，他的子嗣，也最适合成为下一代的东海龙王。

　　但是赵广担心赵红玉的安危，不愿意再生第二个，这就使得他们父子两个，出现分歧。

　　“修炼之事，本就是逆天之举，我的境界不如阿紫的奶奶，生下阿紫的时候，就已经非常的凶险，如果再生第二个，很难说，还能不能保住性命。”

　　赵红玉慢慢的停车，再转头看着郝仁，“所以呢，我希望你好好的对待阿紫。”

　　郝仁看着她，忽然间，发现他们已经回到纽约的市中心。

　　阿紫抱着小白，还在熟睡。她微微翘着的嘴唇，透着粉色的光泽。

　　“我知道的。”郝仁忽然更深的理解到赵红玉这句叮嘱的意义。



　　第四百九十七章 仙家之物？

　　赵红玉重新找到赵宽的时候，赵宽和谢明正在第五大道的一个露天咖啡馆里畅谈。

　　郝中华和程茜谈论一些最新的科技进展，赵宽的两个儿子想跟谢雨嘉聊聊中国，然而谢雨嘉看着一份英文杂志，没有跟他们深谈的意思，他们就没有纠缠谢雨嘉，转而互相聊起下周的nba球赛。

　　“怎么啦，谁欺负你啦？”赵宽抬头看到赵焰紫的眼眶红红的，急忙问道。

　　“堂妹！谁欺负你啊，我们帮你揍他！”赵焰紫的两个堂哥，也急忙站起来。

　　赵焰紫比他们小几岁，这个小堂妹还是很可爱的，所以这两个哥哥，虽然不是经常跟赵焰紫见面，但还是有作为哥哥的身份的保护欲。

　　“没有啦！”赵焰紫揉揉眼睛，再转头看看郝仁。

　　郝仁穿着一件新衬衣，这是赵红玉找赵宽的时候，顺便带郝仁到旁边的商店里买的。

　　第五大道的东西确实很贵，一件普普通通的衬衣，就要上千美元。但是赵红玉刷信用卡的时候，眼皮子眨都不眨一下。

　　“阿仁今晚到我们那边住吧。”赵红玉看看郝仁，说道。

　　郝仁看看赵焰紫，鼓着嘴巴的赵焰紫，不说话。

　　“算了，今晚还是住谢伯父这里。”郝仁说道。

　　“你……”赵焰紫侧起脑袋，眼睛一下子瞪圆了。

　　她心里想着，她今天特别伤心，脆弱的心灵还没有修复，郝仁怎么也要陪她吧，谁知道这个大叔……

　　“呵呵，那也行，机票是明天回去的，老规矩，明天我们在机场碰面。”赵红玉没有勉强郝仁，温和的说道。

　　“好。”郝仁爽快的答应。

　　他跟赵焰紫的二叔不熟，所以不愿意去他的家里过夜，并没有其他的意思。

　　谢明和赵宽也正好都谈的差不多，剩下的合作细节，他们改天还会再谈。

　　两拨人，各自分散，赵焰紫看着郝仁的目光，带着一些委屈。她几次大哭都是在郝仁的怀里，对于郝仁有了一些难以琢磨的依赖感。

　　谢明再带着郝中华他们游览纽约，心情已经变得格外愉快了。有了明日集团的助力，他预想中的在美国的商业布局，很快就要打开了。

　　他们回到家中，一顿丰盛的晚餐代表着最后的饯行，谢明深感惋惜，但也知道郝中华在国内很忙，能够到美国来找他叙旧，已经很不容易了。

　　谢雨嘉是舍不得郝仁，但心里更希望郝仁会变强。她是不需要郝仁保护的，而如果郝仁变得更强一些，郝仁自身的安全也更有保障。

　　出于这个考虑，谢雨嘉舍不得郝仁，也不会强留他。毕竟，能有一个超级高手来指点修炼，这是很好的机会。

　　谢明万千感慨的和郝中华喝酒，两人都喝的面红耳赤。谢万军还有谢万军的父母也加入战局，气氛顿时变得非常热烈。

　　“出去走走吧！”谢雨嘉轻轻的拉扯郝仁的手臂。

　　“嗯……”郝仁被谢雨嘉轻轻拖着，走到外面。

　　这片住宅区的街道，非常的安静。样式相同的二层楼房，顺着街道，一字铺开。

　　由于临近美国独立日，许多家庭的阳台上都插着星条旗，随风飘动。

　　两人顺着街道走，各自都没有说话。

　　走到住宅区的街道的尽头，外面就是繁华的街道。郝仁和谢雨嘉再绕回来，吹着晚风，依然没有说话。

　　偏偏，这种沉默，更温和，也更沁入心脾。一切尽在不言中。

　　他们回到房子里，郝中华他们还在喝酒聊天。谢雨嘉和郝仁到二楼，郝仁从芥子空间里把小白抓出来，放到谢雨嘉的手边，“接下来一个多月的时间，小白就交给你了。”

　　“嗯。”谢雨嘉把小白抱到自己怀里。

　　被郝仁抓着还有些挣扎的小白，进入谢雨嘉的怀里，就立刻变得踏实了。

　　“五层天有很多求丹的，你量力而行，关键还是要注意自己的身体。”郝仁说道。

　　“知道的。”谢雨嘉把小白放到她的手镯里。

　　她的手镯也是经过甄聪明的改造，从一个当初在五层天的交易大会里买来的玉料手镯，变成一个桌子大小的须弥空间……跟郝仁的项链的空间容量不能相比，但放一个小白还是很轻松的。

　　郝仁微微一笑，走向他的房间。

　　他今天获得赵浩然留给他的玉简，还没有好好的研究过。担心老爹还会过来查他的房间，今晚郝仁就不打算再去五层天，而是留在房间里琢磨这个玉简。

　　锁掉房间的门，郝仁坐到床板上，安静的调息，让身体恢复到最平静的状态，再渐渐的放出自己的神识。

　　分光剑影决的特点是五行同修，控御万剑，因此对于神念的要求很高，也就使得郝仁放出的神念的广度和深度，要比同境界的修士高出好几倍。

　　神识慢慢的浸润玉简，穿过几十层已经被破坏的禁制，进入玉简核心的功法内容。

　　这一块小小的玉简内，深藏着密密麻麻的文字和图案，郝仁通过神识再一点点的渗透进去，就能一段一段的看清楚。

　　这套玄水剑法，开篇没有任何的介绍，直接就进入修炼的部分，是一本没有任何废话的实用派的功法。

　　剑法共有32式，而这32式之中，每一式各有十八种变化，总共有五百七十六种剑招上的微妙变化。

　　郝仁以前练的是东海龙宫的基础拳法，跟这个《玄水剑法》比起来，根本就是粗浅到不能再粗浅的武技。

　　基础拳法虽然也有运用灵力的动作和韵律，却远远不及这一套剑法里的任何一招的微妙。

　　赵焰紫修炼的那套《北斗剑诀》，郝仁曾经帮她研究过，这是一本剑法配合修炼的功法，以剑式配功法，相当巧妙……赵焰紫演练剑法，就能提高自己的境界，是剑法也是心法，一层接着一层，练到最后的“摇光”剑式，也就达到功法的第七层境界，圆满大成。

　　而郝仁的这套《玄水剑法》，里面丝毫没有提到如何积蓄灵力，如何提高境界，全篇都是剑招的使用之法。

　　其中的剑招变化，比赵焰紫的那本《北斗剑诀》里的七招剑式，要精妙百倍千倍！

　　郝仁凝神去看第一个剑式里的第一种变化，根据图案去解读文字，双手虚握，忍不住就比划起来。

　　里面对于灵力的移动位置，精确到穴位，郝仁慢慢练习，忽然间，全身乏力。

　　他的那点神识，被玉简抽的一干二净，玉简强行把郝仁的神念从里面弹出来。

　　郝仁摸摸自己的前胸后背，发现全身都已经湿透了。

　　查看这个玉简，就比打几十遍基础拳法还累，更不用说要修炼这套剑法！

　　外面已经是一片寂静，郝仁看看时间，发现已经是半夜。

　　赵红玉见多识广，知道这种玉简型的功法，非常珍贵，因此交代郝仁自己琢磨，不要向外提起。

　　青龙在庄园里把玉简给郝仁，就是因为这块赵浩然的庄园，是龙神殿的审查官都无法查探的地方。

　　所谓怀璧其罪，郝仁得到的这块玉简，说不定就会引起龙神殿的注意。

　　实际上，关于这块玉简的一些事情，青龙没有详细的说。

　　二十多年前，赵浩然从某处得到这块玉简，于是选择到美国隐居，把东海龙宫完全交给赵广。

　　一块小小的玉简里拥有几十道禁制，赵浩然感觉这是他突破天龙之境的最后的机会，于是耗费整整二十年的时间，把里面的禁制小心翼翼的依次破掉。

　　里面的精妙又复杂的剑法，让赵浩然意识到这是“仙家之物”，恐怕是从上界流传下来的，于是潜心研究。

　　只是，他的精力毕竟有限，打开禁制已经花费掉他二十年的时间，这套剑法只是琢磨到一半，他的身体就达到崩坏的边缘。

　　而这个时候，又传来西海龙宫攻打东海龙宫的消息，赵浩然决心放弃研究玉简，最后替东海龙宫再战一场。

　　至于把玉简传给郝仁，是因为他看到郝仁用的分光剑影决，属于剑修之术，而郝仁是不是会来他的庄园，是最终的一次考验。

　　若是知道自己的晚年会得到一套仙家剑法，当年平定修真界大战，赵浩然就应该转修分光剑影决。

　　他没有完成的愿望，只能交给郝仁去完成。他把自身的千年功力，尽数传给郝仁，也是出于这份考虑。

　　人和人之间，有时候就是一种缘分。

　　赵浩然看到郝仁，就知道这小子境界低微，却是值得信赖之人。

　　忠、信、义、仁、勇，这是赵浩然最重视的五种品质，而郝仁，几乎全部都有……只要不是忘恩负义之人，纵然把千年的功力都给他，又有何妨！

　　“哗……哗……”

　　外面晚风吹过，郝仁起身，把窗户关掉。

　　忽然，他心念一动，顺着刚刚看过第一个剑式的第一种变化，拿起窗边的一个鸡毛掸子，运转灵力。

　　青灵，少海，大陵，劳宫……

　　鸡毛掸子划出一个微妙的弧度，闪烁着模糊的光芒。

　　郝仁略微转身，指尖轻轻一挑，鸡毛掸子上的羽毛，就根根直立，锋利的犹如刀片。

　　郝仁再想转身，却发现已经转不动，就这一下子的功夫，就把灵力耗光了。



　　第四百九十八章 跟阿紫特训……

　　手臂酸软的放掉鸡毛掸子，郝仁长呼一口气。

　　分光剑影决是用来调息身体，能够吸取天地之气，同样的道理，也能反过来放出灵力，成为剑气。

　　剑阵，是对剑气的有效组合，达到更强的剑气外放的效果。

　　但是真正的对敌之术，郝仁除了基础拳法，就是出其不意的放出混沌之雷，如果对付赵阔那样的高手，根本就没有施放剑阵的机会。

　　赵阔使用三尖刀的刀法相当凶猛和精湛，如果他愿意，完全可以打造一个法宝型的兵器，压得郝仁喘不过气。

　　人族修士喜欢用法宝对轰，郝仁的分光剑影决，不会太吃亏。但是龙族修士，却更喜欢近身打斗，像苏涵那样的，郝仁还未放出剑阵，苏涵的长剑就可以直接架在他的脖子上了……这还是在苏涵的剑法很差的情况之下。

　　郝仁坐回床边，用分光剑影决来补充灵力。龙丹就像一个蓄水池，每打开一个龙窍，蓄水池的容量就大了一分。

　　要扩充蓄水池很难，但是要把蓄水池里的水重新注满，需要的只是时间。而在不断的放空和补充的过程里，蓄水池会越冲越大，达到一定的程度，就会再扩充一块容积，也就是再打通一个龙窍。

　　像郝仁以前那样强行开凿的，蓄水池的容积会增长的很快，但是也会充满裂痕，总有一天会崩碎。

　　唧唧唧……

　　窗户外面的鸟叫，唤醒沉浸在修炼里的郝仁。

　　又是一个阳光明媚的清晨。

　　郝仁把自己的衣服整理，放到自己的小行李箱里，再走到房间外面。

　　谢雨嘉正在楼下跟她妈妈一起做早餐，很幸福的样子。

　　“郝仁！”看到郝仁从楼梯下来，谢雨嘉热情的招手。

　　短裤、卡通T恤、拖鞋，谢雨嘉很随意，也很亲切。

　　程茜看到郝仁，亲切的笑笑。

　　谢万军正在外面的院子里打拳，车库前面的架子上，挂着一个大沙袋，谢万军每天早上都会打两个小时的拳击，保持自己的体力。

　　片刻之后，他满身大汗的走进来，朝郝仁点点头，“要不要试试？”

　　“不用了。”郝仁笑着拒绝。

　　“瞧你这身板，弹跳力还行，但是体力还是不行。”谢万军用粗壮的手臂拍拍郝仁的肩膀，有些惋惜的说道。

　　“哥……”谢雨嘉丢一个白眼。

　　郝仁是怎样的实力，她还会不清楚？谢万军觉得自己很强壮，但其实就是一百个谢万军加起来，也打不过一个郝仁，所以在她听起来，谢万军这样说话，也不怕崩掉大牙。

　　“哈哈，不说不说！”谢万军还以为谢雨嘉不允许他嘲笑郝仁，急忙用毛巾擦脸，闭嘴不提。

　　他们吃过早餐，再由谢万军开车送郝仁和郝中华去肯尼迪机场。

　　情深意重，终于还是要分别。郝中华的事业在中国，谢明的事业在美国，注定他们只能短暂相聚。

　　“昨天我给赵嘉胤打过电话，他说这次总决赛因为场馆的原因，推迟到八月中旬，我如果有时间，就会过去看他的比赛。”谢万军看着郝仁，说道。

　　“好。”郝仁点头，期待谢万军再度回国。

　　“你要是打篮球，肯定会成为巨星。”谢万军又说道。

　　“呵呵……”郝仁笑而不语。他的志向，不在篮球。赵阔和苏涵追求的都是天龙之境，郝仁也在默默的尝试这个目标。

　　赵红玉带着赵焰紫，也出现在机场。他们是由赵宽一家送到机场的，赵焰紫看到郝仁，立刻奔跑过来，忽然又停住脚步，再跑回她妈妈身边。

　　谢雨嘉也看到赵焰紫一家，目光再瞄瞄郝仁，有些依依不舍。

　　“郝先生。”赵红玉轻轻招手，走过来。

　　赵焰紫跟在她妈妈身边，表情好像是不情愿看到郝仁，只不过跟着赵红玉，没办法而已。

　　“机票都已经定好了，还有一个小时就可以登机了。”赵红玉把机票交给郝中华。通过纽约的明日集团来订票，这是相当简单的事情。

　　“路上小心。”谢雨嘉看着郝仁，千言万语，只能汇聚成一句话。

　　“嗯。”郝仁点点头，宁静的看着谢雨嘉。

　　“哼……”赵焰紫双手叉腰，冷哼一声。

　　她才是郝仁的未婚妻，哪里轮到谢雨嘉关心郝仁？

　　不过话又说回来，她好像也不会关心郝仁……

　　郝中华朝着谢明挥手告别，郝仁也再朝着谢雨嘉看一眼。赵焰紫实在忍不住，伸手把郝仁拽过去，拉着他就朝安检通道走过去。

　　站在谢雨嘉身边的程茜，望着赵焰紫，对谢明笑着说道，“那个小丫头跟阿仁的关系也不错呢。”

　　“嗯，中华又给我拉了一笔大生意，接下来有的忙了。”谢明看看自己的女儿，再看看已经进入安检通道的郝仁，低头笑笑。

　　谢明想到自己的生意，进而想到的是自己的女儿，而程茜从头到尾想的都是自己女儿的终身大事，这次时隔多年，她再次见到郝仁，对于郝仁是一千个满意一万个满意，真是恨不得明天就把女儿嫁给郝仁……心里却只能着急，只怪自己女儿太笨，在一个班级里念书，都还没有搞定郝仁……当年她追谢明的本事，真是半点都没有学到！

　　飞机经历十几个小时的航程，又再次回到东海市。

　　东海市繁华的地方没有纽约繁华，安静的地方没有纽约安静，但是郝仁回到这块说中文的土地，心里特别踏实。

　　“郝先生，接下来一个多月，我和阿紫要到海岛度假，阿仁也跟我们一起去。这个事情，我跟岳阳说过的。”走出机场，赵红玉对郝中华说道。

　　“岳阳也跟我提过，既然阿仁要跟你们去，那就去吧。”郝中华爽快的答应。

　　他的本意是想让郝仁留在谢明的家里，体验一下美国的生活，但是郝仁要跟赵焰紫一家去度假，他也没有太大的意见……郝仁被赵红玉带走，奶奶去乡下避暑，甄聪明送到市长家里……郝中华终于可以没日没夜的搞他的科研项目，岳阳也能全力工作，不必照顾郝仁。

　　郝仁要是知道他的爸妈要搞科研，从内心里乐得把他丢给赵焰紫一家，真要吐血了。

　　“阿仁，跟着红玉阿姨，要乖乖听话！”郝中华丢出一句不痛不痒的教诲，再急忙打一辆出租车，去他的海洋研究所。

　　赵红玉转头望着目瞪口呆的郝仁，轻轻一笑，“阿仁，走吧！”

　　“轰轰……”

　　天空里，骤然间下起暴雨。

　　在机场外面的人群，纷纷躲避。白茫茫的雨水，也使得马路上的能见度，迅速降低。

　　赵红玉抬起手，江山图展现在他们三人的脚底，红色结界飘扬而起，在这暴雨之中，飞向海面。

　　片刻之后，他们飞出雨区，掠过海洋，再进入深海。

　　一个辽阔的岛屿，出现在郝仁的视野里。

　　岛屿的中央，建造着一座行宫，而岛屿的周围布置着红色结界，海浪滔天。

　　赵红玉驾驭着江山图，直接进入岛屿。

　　“微臣拜见龙母！”穿着大褂的夏丞相，全身伏地。

　　“起来吧。”赵红玉收起江山图，“陆长老他们都到了没有？”

　　“回禀龙母，陆长老、孙长老、星月长老，都已经抵达紫竹岛，正在陪龙王检视东海。”

　　“好！”赵红玉挥挥手，“丞相你去忙吧。”

　　这座紫竹岛，是东海龙宫的海岛行宫里的其中一个，由于岛屿四处都生长着茂盛的紫竹，由此命名。

　　跟小巧的珊瑚岛不同，这个紫竹岛的周围设置着结界，是不会被凡人发现的，因此也不会出现在凡人的地图上。

　　每年夏天，赵广都会到这里居住一个月到两个月，在岛屿上的行宫里处理龙宫政务，监督东海将士的训练，称之为“夏巡”。

　　而夏巡期间，赵广带在身边协助处理事务的长老，一般只有陆长老、孙长老和星月长老，以及龙宫的大总管夏丞相。

　　“终于来了！等你多日了！”

　　一个非常雄厚的声音，突然炸起来。

　　穿着灰袍的赵阔，从山顶的行宫里飞出来，转眼之间就到郝仁的面前，对准郝仁的胸口，轰出一拳。

　　郝仁急忙侧开半步，基础拳法不由的施展出来，挡开赵阔的铁拳，双脚在沙滩上踩出两个深坑，再跟着一掌劈向赵阔的后脑。

　　“行啊！”赵阔闷哼一声，全身的罡气，猛地放出，把郝仁的手掌直接震开。

　　他的拳头上，汇聚着五行之力，再朝着郝仁的脸颊，直接打过来。

　　“三叔！”赵焰紫急忙叫起来。

　　她确实私底下让赵阔用最残酷的方式来训练郝仁，但是哪有刚刚见面就打起来的啊，而且……三叔这一拳，不会把郝仁的脸给打歪吧？

　　“哗！哗！”

　　郝仁退出两步，正准备以硬碰硬，双拳出击，使出基础拳法里的“排山倒海”，忽然，脑海里掠过一个念头，剑气从指尖喷发，玄水剑法里的第一式的第一种变化，就运转出来。

　　青灵，少海，大陵，劳宫……

　　灵气在郝仁的几个穴位里弹跳，在郝仁控制之中的剑气，顺着郝仁的手指，诡异的划出一条弧线。

　　咦……

　　赵阔稍微有些惊奇，也就是迟疑的一瞬间，他的拳头被郝仁的剑气所伤，鲜血直流。

　　“郝仁！你敢打伤我三叔！”刚刚还担心郝仁的赵焰紫，眉毛竖起，一下子偏向赵阔，凶巴巴的瞪着郝仁。

　　赵阔收回拳头，五行灵力运转到伤口，立刻就止住血流。

　　他瞪起一双牛眼，看着郝仁，“没有休息，现在就绕着岛屿，跑二十圈！”

　　“好啊！好啊！三叔就应该这样教训他！”赵焰紫拍手称快。

　　在纽约的时候，郝仁和谢雨嘉关系亲密，她早就看不顺眼了。

　　“你也是！跟着他一起！”赵阔盯着赵焰紫，紧接着说道。



　　第四百九十九章 生孩子前的准备！

　　“啊？”赵焰紫张大的嘴巴，几乎能够塞进一个苹果。

　　“现在！开始！”赵阔说道。

　　“妈……”赵焰紫求助的望向赵红玉。

　　然而赵红玉没有理会赵焰紫的哀求，移动半步，站到赵阔的身边。

　　“开始！”赵阔再喊了一声，指尖里放出一道剑气，打在赵焰紫的脚跟附近。

　　“嘭……”

　　黄沙飞溅而起，吓得赵焰紫急忙跑起来。赵阔的这一道剑气打出来，绝不比子弹弱。

　　郝仁猛吸一口气，双脚用劲，跑到赵焰紫的身边。

　　赵焰紫在她的学校里是长跑冠军，但是围绕紫竹岛跑二十圈，对她来说也太夸张了。

　　紫竹岛的海岸线，有十二公里左右，二十圈，就是240公里！按照四分钟跑完一千米的速度，也要十六个小时！

　　开玩笑啊，乘飞机回到东海市，中间的十几个小时，我还没有休息过咧！

　　想到这里，她心里那个委屈啊……以前事事都宠着她的三叔，怎么也突然对她严厉了……

　　郝仁没有她想的那么多，暗暗的调整着呼吸，双脚踩着柔软的沙子，每一步都很踏实。

　　他以前在中学里的时候，是长跑队的，如果不过是恢复到以前的训练方式，并不会叫苦连天。

　　“喂！”赵焰紫看到郝仁跑到前面，忍不住叫喊。

　　她加紧脚步追过来，委屈的看看郝仁，跟郝仁并肩跑步。

　　现在看起来，连三叔都不照顾她了，也只有郝仁能够跟她同甘共苦。

　　郝仁转头看看她，无奈笑笑，调整到赵焰紫的节奏，跟她脚步一致。

　　此刻正是烈日当空，炎热无比。

　　赵焰紫只是跑出几百米，就热出一身的汗，沙滩被太阳晒的发烫，双脚踩在上面也是特别的难受。

　　他们绕着岛屿的沙滩，跑完一圈，差不多用掉一个小时。这已经是远远超过凡人的体力和速度，如果不是赵焰紫已经达到筑基期，恐怕只要半个小时，她就彻底累趴了。

　　“休息一会儿，休息一会儿！”赵焰紫气喘吁吁，看到赵红玉和赵阔已经不在此处，朝着郝仁叫喊起来。

　　郝仁正要跟她减慢脚步，忽然从岛屿的某个高处，射出一道剑气，嘭的一下，打在赵焰紫的脚边。

　　正准备把屁股坐到沙滩上的赵焰紫，急忙跳起来。

　　“嘭嘭！”

　　又是两道剑气，打在赵焰紫的左边和右边，冒着白烟的深坑，距离她的脚丫只有几厘米，赵焰紫咬咬牙，只能再跑起来。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　又是几道剑气打在她的后面，使得她完全不敢减速。她几乎就要哭出来了，从小到大，何曾受过这样的虐待啊？

　　“来……”跑在她前面半米的郝仁，朝她伸出手。

　　赵焰紫咬着银牙，一边跑，一边犹豫几秒。

　　终于，她伸出手，抓住郝仁的手掌。

　　郝仁拉着她，快速的奔跑起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是几十道剑气，紧追着他们的脚跟。

　　山顶之上，赵红玉和赵阔，站在一个亭子里，望着围绕沙滩奔跑的郝仁和赵焰紫。

　　“要达到更高的境界，增强体质是最基础的要求。”赵阔说道。

　　“嗯，这一个月的时间，你不要再宠着阿紫了。”赵红玉望着渺小的犹如两个黑点的郝仁和赵焰紫，淡淡的说道。

　　“我知道，反正我还有一个月，就要走了。”赵阔说道。

　　赵红玉转头看看他，“星月怎么办？”

　　“我达到天龙之境那天，会回来娶她的。”赵阔说道。

　　“表白了？”赵红玉紧接着又问。

　　赵阔的黑脸，微微一红，“没……没有。”

　　赵红玉无奈叹气。

　　郝仁是不敢选择自己的感情，而赵阔，是完全不敢面对自己的感情。赵红玉突然觉得，他们两个，还真是挺像的。

　　赵阔看到郝仁和赵焰紫放慢脚步，又再打出十几道剑气，他转移话题，说道，“郝仁这小子，我现在也觉得他还不错。”

　　“是啊，就是阿紫的境界太低了。”赵红玉担忧的看着海边的赵焰紫，“总有一天，她也要生孩子的。”

　　“大嫂是怕她境界太低，生孩子会有危险吧？”赵阔问道。

　　“确实有这样的担心。”赵红玉点点头，“你也知道，赵广就是怕我出事，所以没有让我生第二胎。”

　　“这个我知道，大哥很疼你，所以我爹让他找第二个女人，他都没有答应。”赵阔坦然说道。

　　“也不单单为我，也是为阿紫。如果阿紫还有一个同父异母的弟弟，将来她能不能过好日子，也很难说。”赵红玉说道。

　　赵阔想了想，点点头。

　　赵焰紫是东海龙宫的公主，所以东海龙宫里的所有长老，都围着她。如果，她还有一个将来能够继承龙王的弟弟，而这位未来龙王的母亲，又不是她的亲生母亲……

　　“你照顾那个谢雨嘉，也是给阿紫考虑吧？”想到这里，赵阔问赵红玉。

　　赵红玉笑笑，没有回答。

　　海滩边，郝仁和赵焰紫跑的越来越累。郝仁还相对好一些，赵焰紫就几乎已经是双脚拖着沙滩在跑。

　　如果没有速度的限制，跑完二十圈也不会太难，但是赵阔的剑气，逼迫郝仁和赵焰紫不能放松，这就是挑战身体的极限。

　　身体就像是一个储存灵气的容器，越是坚固，就越是能够容纳更多的灵气。而挑战极限的意志，也是突破境界所必需的精神力。

　　太阳从西边渐渐沉入海底，郝仁和赵焰紫还在奔跑。赵焰紫从没有吃过这样的苦头，以前她就是修炼，也是三天打鱼两天晒网，哪里像是这样，会被三叔骗到孤岛上，进行封闭式训练？

　　郝仁的步伐依旧沉稳，他拉着赵焰紫细细的手臂，再继续沿着海岸奔跑。

　　高山之上，独自站在亭子里的赵阔盯着他们，只要他们稍有懈怠，不留情的剑气，就会落到他们的脚边。

　　月明星稀，晨光浮起，涛声阵阵……

　　“三叔，跑不动了啦！”赵焰紫忍不住大声叫喊着求饶。

　　她还想修炼到结丹期，去欺负那个段瑶，但是现在看起来，她宁愿放弃这样的想法了……三叔这样的修炼方式，实在是太辛苦了！

　　山顶之上的赵阔，没有回应，而是飞过来三道剑气，把赵焰紫的鞋子给打穿了。

　　“跑不动了！”赵焰紫坐到沙滩上，决心耍赖了。

　　她知道赵阔疼她，肯定不会真的打她。

　　“你不跑完，将来就不要认我这个三叔！”赵阔凶狠的咆哮，朝着赵焰紫的耳膜冲过来。

　　赵焰紫吓得浑身激灵，她还没有见过对她这么凶的三叔，知道三叔不是闹着玩的，眼眶里含着泪水，终于支撑着爬起来，再继续跑步。

　　站在山顶上的赵阔，心里也是有些不忍心。但是就像赵红玉说的，现在多一分松懈，将来就多一分凶险。

　　他的母亲是乾级修士，一百多年的时间里，替赵浩然生下三个儿子，最后把他生出来的时候，终于还是顶不住，撒手而去。

　　像赵焰紫这样差劲的境界，生一个龙宝宝，恐怕就要承受不住虚弱。

　　他这个做三叔的，还想亲手抱一抱自己的侄孙呢！而他自己，已经决心不养小孩了！

　　到时候，赵焰紫的宝宝出来，也就他的孙子，或者孙女！

　　想到这里，赵阔的手心里，猛然间放出几十道剑光，追着郝仁和赵焰紫，逼得他们哇哇叫着，一阵狂奔。

　　“哈哈哈哈！”赵阔开心大笑。

　　太阳再渐渐的滑向西边，郝仁和赵焰紫终于跑完二十圈，饥肠辘辘，浑身发抖。最后的三圈，还是郝仁背着赵焰紫跑完的。

　　“从明天开始，阿紫每天跑5圈，郝仁每天跑十圈，不过，郝仁是拖着轮胎跑，轮胎的数量，每天加一个。”

　　赵阔指指左侧的树林。

　　树林里，堆着几十个轮胎，而每一个轮胎，都是重型卡车的大轮胎！

　　“我会指导你们的修炼，阿紫的修炼是在早晨，也就是5圈跑完之后的时间，郝仁的修炼是在夜晚，也就是十圈跑完之后。”赵阔接着说道。

　　“修炼结束，我可以去玩，可以去睡觉吗？”赵焰紫嘟着嘴，可怜兮兮的看着赵阔。

　　知道是这样残酷的训练，当初她就不求着三叔教她修炼了。

　　“可以，在你完成功课的情况之下。”赵阔说道。

　　“功课？”赵焰紫喜形于色，“这次布置的暑假作业，我前几天就做完了！”

　　“你妈妈给你弄来了初三的教科书，这个暑假，你必须把那些书全部看完。”赵阔说道。

　　赵焰紫吃惊的张大嘴巴，紧接着，她撒娇的拽住赵阔的手臂，“三叔……”

　　赵阔额头挂汗，“这个帮不到你，是大哥吩咐的事情。”

　　“噗……”赵焰紫软绵绵的坐到沙地上，都快哭了。这哪里是暑假，简直就是地狱啊！

　　“还有，郝仁，我给你安排的住处，不是在宫殿里，是在树林里。”赵阔指着树林里的一座草屋，“住在这里，更好的感悟天地。”

　　郝仁瞪着眼睛，这个……这个……是妒忌我跟赵焰紫太亲密吧？

　　“阿紫，饿坏了吧，我们进去吃东西。”赵阔露出以前的那种溺爱赵焰紫的表情，带着赵焰紫走向辉煌的行宫。

　　他突然又看看郝仁，换了一副表情，“哦，郝仁，在这岛屿里，你要自己想办法找东西吃，这也是一种修炼。”

　　唔……郝仁看着他，一口气差点没提上来。

　　几天之后，衣衫褴褛的郝仁，腰间绑着几条绳索，拖着几个巨型轮胎，沿着沙滩疯狂奔跑……

　　十几天之后，增加到十几个轮胎……

　　三十多天之后，30多个轮胎在沙滩上飞驰，扬起一阵阵的飞沙。

　　光着脚板的郝仁，大步向前，他全身充满着力量，腹部的肌肉块块弹起，轮胎已经把岛屿周围拉出一条深深的凹槽，就仿佛是一条没有水的护城河！



　　第五百章 击败赵阔！

　　“刷刷刷刷……”

　　数百道青色的剑光，掠过海面。

　　郝仁踩着灰白色的剑气，稳稳的站在海面之上。

　　“轰！”

　　一百二十道黑色的剑光，从海水里穿出来。

　　郝仁高速掠起，手心里放出一百六十道红色剑光。

　　“哗哗哗……”白色的剑光，在高空里闪耀。

　　穿着灰色长衫的赵阔，站在海浪之上。

　　数百道五彩剑光，在海水之下，海水之上，海水之中，缠斗不休。

　　郝仁身体上的衣服，已经破破烂烂，但是浑身闪烁着剑光的气势，却令人不能小视！

　　“嘭！”赵阔的全身，放出一阵罡气。

　　郝仁用的是天雷淬体，赵阔用的是五行淬体。郝仁的雷修之法，能破一切五行，而赵阔的五行之术，能吸纳一切五行。

　　“咣……”

　　数百道剑光，在海面的中央相撞。

　　海面先是震出一个凹坑，再随着海水回流，激起一条巨浪！

　　郝仁全神贯注，剑光从周身百穴里发射出来，以剑阵之威，再扑向赵阔。

　　站立在海浪之上的赵阔哈哈狂笑，双手洒出数百道剑光，针锋相对！

　　郝仁修炼的是分光剑影决，赵阔修炼的也是分光剑影决，所以，能够用剑阵跟赵阔打的酣畅淋漓的，只有郝仁！

　　这30多天里，赵阔除了每天花费两个小时给郝仁解除修炼中的一些疑惑，还会用一个小时的时间，用分光剑影决跟郝仁激斗一番。

　　而每次只要他们两个打起来，紫竹岛周围的海域，就变得天昏地暗，那些在周围巡守的东海将士，也都急忙躲避。

　　“嘭！”

　　郝仁的剑光和赵阔的剑光，又是撞到一起。

　　附近的海面，嘶嘶的冒起青烟，他们两个的激烈能量，直接蒸发了数百吨的海水！

　　“叮叮叮……”郝仁的三百二十道剑光，被尽数震开。

　　而赵阔的三百二十道剑光，排成一列，直直的冲向郝仁。达到兑级的赵阔，没有放出六百四十道剑光，还是留有余地的。

　　“三叔，看剑！”关键时刻，赵焰紫忽然从海面之下飞出。

　　她手中拿着一把银色的长剑，脚底踩着海波，朝着赵阔，哗哗的砍出两剑。

　　御波而行这是龙族修士尤其是水系龙族的基本法术，赵焰紫没有脚踏飞剑，摆弄这些海浪，也能快速移动。

　　赵阔侧身避让，立刻，他的身边犹如炸起两颗水雷，30多米高的水柱，把赵阔淋个湿透。

　　天枢！

　　北斗剑诀里的天枢剑式，直来直去，把灵力运转到极致，威力极强。

　　赵焰紫的紫青宝剑留在五层天，因此这根长剑还是她从赵红玉那里借来的。此刻配合郝仁进攻，唰唰的砍出剑招，也是潇洒自如。

　　“三叔，还有呢！”看到赵阔只是简单避让，赵焰紫的剑招一变，再朝着赵阔刺过去。

　　天璇！

　　北斗剑诀里的第二式！

　　剑诀以北斗为名，剑招也各有北斗七星的特色。天枢主天，古名贪狼，大开大合；天璇主地，古名巨门，剑式沉稳，可攻可守。

　　这一个月的时间里，赵焰紫经过赵阔的精心指导，境界上突破到筑基中期，北斗剑诀也练到第二式！

　　赵阔轻松的笑笑，掌心里放出五道剑光。

　　“当当当……”

　　赵焰紫反手一剑，赵阔的五道剑光，全部被震开。

　　而这个时候，郝仁的三百二十道剑光，又卷水重来，逼得赵阔退出三步。

　　赵焰紫借着郝仁的剑光之势，再冲上去三步，天枢天璇一起使出来！

　　北斗剑诀的奥妙之处，不仅在于它能够以剑法助修炼，以修炼增剑法，更重要的是它的七个剑式，互相连贯，能够变化组合！

　　赵焰紫刚刚达到筑基中期，对于天璇的剑式还不熟悉，但是搭配着天枢施展出来，灌注到长剑里的灵力，也是滔滔不绝，让赵焰紫又惊又喜。

　　郝仁的三百二十道剑光协助赵焰紫的剑招，逼得赵阔再退三步。

　　站在行宫的观景台上，夏丞相转头看看赵广，满怀欢喜的说道，“公主真乃修炼奇才，可喜可贺啊。”

　　站在赵广身边的陆长老也跟着点头，“阿紫公主这段时间，确实进步神速，看起来再过一段时间，就能达到人族修士的结丹期的境界。”

　　孙长老望着海面上的比斗，沉着的点头，“阿紫公主的那套剑法，确有精妙之处，郝驸马给她找来这套功法，想来也是耗费了不少精力的。”

　　赵广盯着那边几秒，再问赵红玉身边的星月长老，“星月长老，你觉得阿紫进步如何？”

　　星月长老负责东海龙宫里所有女修的修炼，相当于东海龙宫的中央女校的校长，赵焰紫最初的修炼，也是由她启蒙的，因此，对于赵焰紫的修炼进度，她最有评价的资格。

　　星月长老凝神看了几秒，“阿紫公主的资质极佳，只是她以前荒于修炼，按照我看，她的资质和聪慧，不比苏涵差太多的。她使出来的剑招，快而不乱，沉稳有度，还知道留有余地，藏有变招，很不容易。”

　　听到星月长老这样说，赵红玉欣慰的笑笑。她也知道赵焰紫的资质不差，只是以前她不肯安心修炼，而修炼这种事情，强迫也没有效果。如今她没有龙丹，又有谢雨嘉追赶，反而拥有紧迫感。

　　他们正说话间，海面之上的郝仁，忽然收起三百二十道剑光，使得这些剑光，统统凝聚到他的掌心里，形成一把具有实质的光剑。

　　分光剑影决里的剑光，原本就是由五行元素组成，而世间的任何物体，都是由五行组成，因此剑光凝结成长剑，就是一件五行平衡、跟郝仁心神相同的本命法宝！

　　手持五行剑的郝仁，站到赵焰紫的身边，朝着赵阔劈出两剑。

　　他所用的剑招，是《玄水剑法》里的剑式，这一个月时间，郝仁白天拖着轮胎绕岛跑步，傍晚接受赵阔的修炼指导，夜晚则是独自呆在紫竹林的小茅屋里，静养天地，参悟玉简。

　　一个月的时间，郝仁勉强看透第一种剑式里的六种变化，并且能够演练纯熟。

　　也不知道是不是错觉，郝仁施展玄水剑法的时候，隐约有一种沟通天地的感觉。以前他把分光剑影决全力放出，也没有这种透彻的变化。

　　郝仁的灵力通过穴道，猛然注入五行剑之中，而周围的天地里，也有些许的灵气注入其中。

　　一剑刺出，在瞬间之中，就有六种变化。

　　“哗哗！”

　　天枢、天璇，赵焰紫两剑劈出去，一气呵成。

　　赵阔猛退半步，一脚踩空，咚的掉落到海水里。

　　“哈哈！三叔输了！”赵焰紫欢快的大叫，“郝仁可以住到宫殿了！”

　　她话音刚落，忽然又转头看看身边的郝仁，板起脸，“我……我不是为了你打赢三叔的！”

　　郝仁笑笑，手中的五行剑，消散成点点光芒，回到身体里。

　　行宫的观景台上，夏丞相捉着胡须，哈哈笑着，有些惊喜，“没想到驸马和公主联手，竟能逼退三爷！”

　　赵广摇头笑笑，“赵阔逗阿紫开心，故意输掉罢了。”

　　星月看着那边的海面，没有说话。她觉得赵阔刚刚那一瞬间，确实是打不过来，只是，他并不想伤到郝仁和赵焰紫，所以落到海里。

　　“哗……”

　　全身湿透的赵阔，从海浪里爬出来，他全身洋溢着火红的光芒，瞬间把衣服烘干。

　　赵阔使用五行淬体，也已经达到一定的境界，他的身体的属性能够随意调整，也就能够轻易的施展五脉龙族里的各种法术，这是跟郝仁的雷修淬体有些不同的路子。

　　郝仁拉着赵焰紫，咻的一下，就飞到行宫的观景台。

　　这一个月的时间里，他每天都住在海岛的紫竹林里，潜心修炼。赵阔提出条件，如果某天赵焰紫和郝仁能够打败他，郝仁就能进入宫殿。

　　于是，郝仁和赵焰紫合力进攻赵阔，也就成为每天的必练项目。赵焰紫是不服气三叔对她这么坏，一心想要挫败他，而郝仁是要测试自己的实力的变化，其实每天的比斗，也让他在分光剑影决上的掌控，进步很多。

　　如今郝仁和赵焰紫把赵阔打落海里，郝仁终于有资格能够接近宫殿。

　　两人回到观景台上，赵红玉看着全身都破破烂烂的犹如山中野人的郝仁，笑了笑，转头吩咐夏丞相，“去给阿仁拿一套衣服出来。”

　　“遵命！”夏丞相立刻退出观景台。

　　“这段时间，辛苦了。”赵红玉再看看郝仁，安慰着说道。

　　为了要给郝仁创造潜心修炼的条件，所以郝仁住在紫竹林里，包括赵红玉在内，谁都没有过去探望他。

　　但这一个月的时间，郝仁确实是突飞猛进，从艮级下品跃升到艮级中品，打通到182个窍穴，实力增长一大截。

　　以前他总是被各种杂事耽误，如今真真切切的体会到，闭关修炼的效果是如何的显著。而赵阔作为曾经的乾级巅峰的高手，对于各种修炼上的感悟很有经验，就让郝仁体会到自己修炼的进度是快还是慢，对于龙丹的运用也更有心得。

　　“妈，我也辛苦了呢！”赵焰紫看着赵红玉，忍不住讨要赞赏。

　　“好好好，你也辛苦了。”赵红玉摸着赵焰紫的脑袋，笑着说道。

　　赵焰紫刚刚那两个剑招，看的出来，她确实是勤学苦练的，而她在短短的一个月的时间里，从筑基初期达到筑基中期，也是实实在在的成绩。

　　要知道，赵焰紫现在修炼的是人族修士的功法，她没有龙丹，修炼每一层上去都相当的难，而龙族修士，只有达到兑级，也就是相当于人族修士的元婴初期，才会遇到真正的瓶颈。

　　赵阔踩着一条金色的流光，也回到观景台。

　　赵焰紫面对赵阔，正要奚落几句，赵阔的脸色却变得格外凝重，他朝着赵红玉和赵广微微拱手，“大哥！大嫂！我已突破兑级上品，今日，准备炼化玄晶！”



　　第五百零一章 炼化玄晶……

　　炼化玄晶！

　　郝仁听到这个词，也是微微震了一下。

　　原来他给赵阔的那颗“七心五彩莲”，赵阔到现在都还没有炼化！

　　赵广的脸色，也变得凝重起来，“好，此事不能马虎，我会加强三倍的兵力，严密防守紫竹岛，你可放心炼化！”

　　“多谢大哥！”赵阔深深的拱手，跨开大步，通过观景台，走向宫殿里。

　　“驸马，您的衣服！”这时候，夏丞相拿着一件蓝色的袍子，回到观景台。

　　郝仁把衣服套起来，再转向赵红玉，“炼化玄晶，很危险？”

　　“这是当然。”赵红玉点头，“修炼就是逆天之事，是跟天地争夺生机，龙族拥有龙丹，已经是天地的恩惠，所以达到兑级，功力无法再有寸进，也是天道自然。所以，在身体里种入玄晶，这是强行逆天，非常的危险。”

　　郝仁恍然大悟。这样说起来，这次是赵阔第二次炼化玄晶，上次他安然度过，这次就未必顺利，所以，不论是赵广还是赵阔，表情都是非常的沉重。

　　而那些乾坤级的高手，包括苏涵，谁没有经历过这样的生死危机，那些已经获得玄晶的材料，却在炼化玄晶的过程里，身死陨落的修士，恐怕也不在少数。

　　赵阔坦然接受郝仁的“七心五彩莲”，何尝不是给郝仁做一次尝试，做一次探路！

　　五行同修，这是以前龙族修士里从来没有过的事情！

　　而植入五行俱全的玄晶，更是龙族修士里从来没有谁做过的事情！

　　赵阔这一下，是以他曾经达到过乾级巅峰的经验，拿自己的性命去尝试，就好像他修炼《分光剑影决》，就把他对于这套功法的心得和体会都丝毫不掩藏的传授给郝仁！

　　想到这里，郝仁再不觉得把七心五彩莲让给赵阔有任何心疼，相反的，他对赵阔肃然起敬。

　　哒哒哒……

　　赵焰紫担心赵阔，立刻转身跑向宫殿。

　　郝仁心里也有些忐忑，急忙也进入宫殿。

　　“三叔！三叔！”赵焰紫朝着前面叫喊。

　　赵阔停住脚步，看着赵焰紫，黑黑的脸庞，露出一个不算好看的笑容，“阿紫，三叔没事的。”

　　“三叔的雷劫都过去了，这点不怕的！”赵焰紫充满信心的说道。

　　“嗯！”赵阔点点头，再看看跑过来的郝仁，“小子，等我玄晶炼完，再出来跟你打！到时候，你拿出全力跟我打！”

　　“好！”郝仁立刻答应。

　　星月长老平稳的走过来，“我……帮你护法。”

　　这轻轻的一句话，却包含着无限的关怀。

　　赵阔看着她，凝视几秒，拱拱手，“那就有劳了。”

　　“噗……”

　　连郝仁都觉得，赵阔也太木了吧。

　　“无妨。”星月长老平淡的挥挥手，跟着赵阔走向行宫的密室。

　　唉，这两个人……

　　郝仁都有点替他们着急，拉着赵焰紫，急忙跟过去。

　　赵阔和星月进入密室，郝仁和赵焰紫就只能留在外面。

　　炼化玄晶，需要做充足的准备，而能够给冲击境界的修士做护法的修士，必须拥有较高的境界，而且跟冲击境界的修士关系密切，心意相通……这样才能在关键的时刻，出手相救，化险为夷。

　　星月长老给赵阔护法，说明他们两个，至少是心意相通。

　　密室的石门封闭，赵焰紫和郝仁站在外面，也不知道里面的情况如何。

　　过了一阵，赵广、赵红玉、陆长老、孙长老，都陆续来到密室的门口。

　　“妈，三叔会不会有事啊？”赵焰紫紧张的问。

　　“傻孩子，说什么呢！”赵红玉无奈的瞥瞥赵焰紫，“炼化玄晶，至少也要一天一夜，你三叔以前有过炼化玄晶的经验，应该不会有事的。”

　　她的口吻，也不是特别的肯定。毕竟，炼化玄晶，尤其是五行玄晶，这种事情，谁都说不准。

　　她和赵广都没有炼化玄晶，就是因为他们不准备再冲击更高的境界，赵广管理东海龙宫，根本没有多余的时间去修炼，而赵红玉也没有足够的信心能够炼化玄晶……她不是自己怕死，而是怕赵焰紫失去母亲。

　　赵焰紫攥着双拳，有点焦虑。

　　赵阔上一次炼化玄晶，她还没有出生，但是赵阔冲击天龙失败，这个深刻的印象，还在她的脑海里。

　　她真是不希望自己的三叔再有任何意外。

　　“启禀龙王，紫竹岛周围的兵力，已经加强三倍。”夏丞相来到密室门口，朝着赵广汇报说道。

　　“嗯。”赵广沉沉的点头。

　　他也有些紧张的看着密室的石门，他跟赵阔的感情是很深的，而且赵阔也是东海龙宫仅有的能够冲击天龙之境的高手。

　　绝大多数的龙族修士，纵然能够达到乾级巅峰，也已经是八九百岁的高龄，如果冲击天龙失败，直接就是灰飞烟灭，哪怕幸存一条性命，也没有机会再冲击天龙。

　　而赵阔只有区区两百岁，失败一次，他还有东山再起的机会。天龙意味着什么？天龙意味着逆转乾坤！

　　不管于公于私，赵广都不希望赵阔在炼化玄晶的过程里，有任何的闪失。

　　时间一点点的过去，密室里丝毫没有动静。

　　郝仁的心，也悬的高高的。

　　赵焰紫十分紧张的抓着郝仁的手腕，细细的手指里渗出一些滑滑的汗水。

　　“夏丞相，过去多久了？”赵红玉忽然问道。

　　“回禀龙母，已经过去六个时辰了。”夏丞相回答道。

　　“六个时辰……”赵红玉喃喃自语，再紧张的望着灰色的石门。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　宫殿外面，忽然传来巨响。

　　听到这样的声音，郝仁有些吃惊的看看赵广。

　　“阿仁，阿紫，陆长老，孙长老，出去助阵！”赵广发出命令。

　　郝仁虽然搞不懂发生什么情况，但还是快速的跟着陆长老顺着通往地面的楼梯跑上去。

　　赵焰紫迈着她的细腿，紧跟着郝仁。

　　郝仁跟着陆长老跑到宫殿外面，发现紫竹岛的周围，已经风起云涌。

　　厚重的乌云，铺天盖地的朝着紫竹岛席卷而来，而五六米高的海浪，嘭嘭的拍打着海岛。

　　若不是这座行宫建造在山势较高的地方，只怕这样的巨浪，就能把宫殿吞没！

　　红色的结界在海浪的冲击之下，忽明忽暗，这结界只是用来遮蔽凡人的视线，连雨水都不会抵挡。

　　前几日海上骤降暴雨，郝仁在紫竹林里，一边修炼，一边也是经历着雨水的冲刷。

　　如今这个结界变得不稳定，应该是布置结界的灵石，被海浪冲的有些松垮。

　　“陆长老，这是什么情况？”郝仁问陆清。

　　“妖兽！”陆清丢出两个字，凝神望着四周，“三爷炼化玄晶，引动天地异象，这些妖兽，就是寻此而来。”

　　“这些妖兽里大多数是接近化形期的妖兽，寻求雷劫的机会，所以接近过来。”孙长老补充说道。

　　紫竹岛位于深海，而这里距离万妖海不会太远，天地间的剧烈变化，就吸引大批的妖兽聚拢过来。

　　但如果在靠近浅海的东海龙宫里炼化玄晶，激烈的气象变化，就会对凡人造成影响！

　　“郝公子不必担心，这些妖兽都是寻求雷劫的，一般来说，不会攻击紫竹岛。”孙长老说道。

　　“哼！来一个砍一个！”赵焰紫信心十足。

　　她已经学会北斗剑诀里的第二式，跟郝仁联手还能逼退赵阔，觉得自己很厉害，对于所谓的化形期妖兽，完全没有概念。

　　“轰……”

　　一头巨鲸，在海面上浮起。

　　这条巨鲸的身躯，足有百丈之长，比一百多个赵焰紫接起来还要长。它开启红色大嘴，大量的海水就涌入它的嘴里。

　　赵焰紫吃惊不已，刚刚说出去的大话，也立刻吞到自己的肚子里。

　　然而也就是这条巨鲸浮起的瞬间，又一条黑色的巨鱼从海面里浮出来，比这条巨鲸还要大了十倍不止，几乎就是一个突然浮现的小岛。

　　这黑鱼喷出一道黑光，那条百丈长的巨鲸，就立刻断成两截，紧接着残躯就化作一摊血水，浮出一颗白色的妖丹，被这条黑鱼一口吞掉。

　　赵焰紫目瞪口呆，手中拿着长剑，已经不知道该说什么了。

　　“全岛戒备！”夏丞相站到山顶的高台，高声叫喊。

　　这里的将士，原本是由赵阔带领，但是赵阔正在炼化玄晶，在这种紧急情况里，暂时由他统管。

　　喏！

　　分布在全岛的5000多名将士，齐声回应。

　　士兵们拿起长矛，直直的面向岛屿外部，只要有任何的妖兽进犯，都会坚决还击！

　　“轰！轰！”

　　乌云里，电闪雷鸣。

　　郝仁也算是突破过好几层境界的修士，他很清楚，修士达到自身境界突破的时候，就会引动周围的天地异象，这实际上也是境界在突破的过程里，在身体全部打开的临界点，跟天地产生呼应的过程。

　　境界越高，引起的天地异变就越强烈。所以这电闪雷鸣的狂暴天气，实际上也代表着赵阔身体里的剧烈反应！

　　哗哗！

　　海水里，两条巨蟒，惊天而起。

　　它们粗如楼房的尾巴，拍打着海面，努力的窜向高空。

　　咔！咔！

　　两道天雷，从乌云里打出来，击打在这两条巨蟒的身体上。

　　这两条巨蟒在海中潜修多年，再有几年就要迎来它们化形雷劫，如今它们感受到天地异象，特地从远处游过来。要知道这种由高阶修士的境界突破引起的天雷，也是有机会让他们化形成功的。

　　而就算没有让他们化形成功，也能提前让他们“预演”一下，感受一下天雷，对于他们熬过化形雷劫，颇有好处。

　　“咚……”咚……

　　两条巨蟒的脑袋被天雷劈中，落回海水里，激起百米的巨浪。

　　赵焰紫没有见过这种场景，真正是看的呆了。

　　“公主，有些妖兽不敢迎击天雷，但是跟我们东海龙宫有仇，会趁乱袭击紫竹岛，要小心了。”孙长老看到赵焰紫有些惊呆的表情，提醒一声。



　　第五百零二章 大将军威武！

　　孙长老的话音刚落，就有一只顶着尖角的凶兽，从海滩的狂浪里冲出来。

　　“阿紫！”郝仁叫喊的瞬间，剑光出手。

　　赵焰紫后退半步，长剑刷刷的刺出两剑。

　　天枢剑式，直接把这妖兽的尖角消掉一半。

　　这妖兽立刻退回海潮里，而赵焰紫也惊出一身冷汗。

　　“吼……”吼……

　　又是数十只妖兽，从海浪里一跃而起，冲向天空。

　　十几道天雷打在其中的一些妖兽的身体上，这些天雷，有强有弱，一些实力较弱的妖兽，被最粗的那几根天雷打到，立刻毙命！

　　然而，偏是这样，海浪中的妖兽，依然是前赴后继！

　　这种天雷，威力远远的弱于化形雷劫，实力弱的，尝尝天雷的滋味，实力强的，则是尝试以这种天雷来顶替化形的雷劫，直接化形成功！

　　天空里，乌云一层一层，变得越来越厚。原本被乌云遮蔽还有一些光亮的白天，瞬间变得比黑夜还黑！

　　但这样的乌云，却丝毫没有雨水降落，十分的古怪！

　　“嗷……”

　　数百只像白马一样的妖兽，凝聚在一起，冲向高空，犹如一条白色的绸缎！

　　“喀拉拉！”

　　一道天雷打下来，立刻就把凝聚成团状的白马打散，其中一些，全身碎裂，咚咚咚的掉入海水里。

　　而等候在周围的一些妖兽，张开血盆大口，把这些白马妖兽的残躯吃掉。妖兽的身体，对于其他妖兽来说，也是大补之物！

　　谢雨嘉炼丹都是用仙草炼丹，但是修仙门派的炼丹师，制作的某些丹药，是用妖兽的血肉或者内丹做成材料的。

　　“哗哗哗……”

　　趁着海潮奔涌，又是几头妖兽靠近紫竹岛。

　　赵焰紫使出天璇剑式，长剑甩出一条光芒，这妖兽的速度也是极快，立刻抬起爪子。赵焰紫的长剑打在妖兽的爪子上，发出叮叮当当的金属碰撞之声。

　　刚刚偷袭赵焰紫的那头妖兽是没有品阶的妖兽，而这次冲上来的这几头，都是一阶的妖兽，相当于结丹期的境界！

　　赵焰紫这才知道海里的妖兽是这样的厉害，边打边退，急忙叫喊，“郝仁！郝仁！”

　　郝仁正被两头妖兽围着，匆忙之中，分出六十支剑光，直接就刺穿那头妖兽的肚皮。

　　妖兽受到重伤，但是内丹未损，吃痛之下，急忙撤退。

　　“驸马，切不可杀意太重！”陆长老提醒说道。

　　老龙王赵浩然原本是最有希望晋升天龙的龙族大修士，但就是那一场突如其来的修真界大战，为了保得东海龙宫的平安，赵浩然斩杀数十位修仙门派的元婴期大修士，导致后来的心孽太重，无法飞升天龙。

　　陆长老和孙长老并不指望郝仁能够冲破到天龙之境，但是杀意太重，对于后面的修炼也是有影响的。

　　“好！”

　　郝仁放出一百二十道剑光，砍断已经冲到他身前的两头妖兽的双脚，再一边一掌，把他们打到海里。

　　其实从他自己的角度，他也不喜欢杀戮。

　　以他目前的艮级中品的境界，相当于结丹后期的实力，再配合分光剑影决，打退这些一阶的妖兽，还是很容易的。

　　而如果以小白的二阶灵兽的实力，吓都能把这些一阶妖兽给吓退了。

　　赵焰紫看看自己打不过妖兽，终于还是跑回郝仁身边，跟着郝仁一起打。

　　她的天枢剑式和天璇剑式，配合着郝仁的剑阵，还是很有效果的。

　　紧密的守卫在宫殿周围的那些将士们，看到沙滩边的郝仁和公主，奋勇抵抗妖兽，一个个都士气大振！

　　大将军如此威猛，而公主也放掉她的尊贵身份，亲自御敌，这是龙王体恤他们这些普通将士啊！

　　这些将士们，对于东海龙宫的忠诚度，瞬间再提升一个层次！

　　尝试天雷的妖兽越来越多，尝试靠近紫竹岛的妖兽也越来越多。

　　郝仁守住一块妖兽最容易登陆的沙滩，终于也觉得自己的三百二十道剑光，抵挡不过来。

　　赵焰紫灵力枯竭，渐渐也有些力不从心。只是她看到郝仁还在拼，咬咬牙，也不退缩。

　　“郝公子，该撤就撤！”孙长老喊道。

　　围绕宫殿的附近，还有一层真正的结界，只要退回去，还是能够抵挡一阶或者二阶的妖兽的。

　　“咻……”

　　郝仁的手心里，放出一道灰白色的剑气，直升云空。

　　云层里，一阵银光闪动。

　　大约停顿半秒，高空里的雷电，就犹如暴雨一般的降落下来。

　　那些已经进入到岛屿周围的妖兽，根本连反应的时间都没有，全部被这细密的天雷打中！

　　数百只妖兽，死伤一片！

　　已经退到结界里的孙长老和陆长老，看呆了。

　　围绕在宫殿周围的将士们，则是全体振奋。

　　“大将军威武！大将军威武！大将军威武！”他们站在宫殿周围的各处要塞，高举长矛，共同呐喊。

　　而那些接近化形期的妖兽，已经开启一部分的灵智，它们看到紫竹岛周围的群雷乱舞的场景，一个个都惊骇不已。

　　那些一阶妖兽和二阶妖兽，平时就是它们的腹中餐，不论是死是伤，都跟他们没有关联，但是那雷力震撼的场景，却引起它们的关注。

　　那些隐藏在紫竹岛附近的海水里，操控着低阶妖兽的四阶五阶的妖兽，看到那些八阶九阶的妖兽都朝这里看过来，一个个都急忙逃窜。

　　郝仁被那些八阶九阶的妖兽盯住，浑身一阵发寒。

　　六阶的雪狮子就相当于元婴中期的境界，八阶九阶的实力，那就是……

　　就在八阶九阶的妖兽，要朝着郝仁飞驰过来的时候，郝仁脖子里的项链，放出一阵浅浅的光芒。

　　那些高阶的妖兽，仿佛看到比天雷还要恐怖的东西，一个个，都惊恐的全身发抖，掉头就跑。

　　“东海龙宫的地盘，也敢捣乱！”

　　砰的一声巨响，穿着灰袍的赵阔，打穿三层横梁，从宫殿里冲到高空里。

　　“哗哗哗……”

　　一千二百八十道剑光，向着四面八方扩散！

　　那些还在挑战天雷的妖兽，全部被剑光刺穿，咚咚咚咚的掉入深海里。

　　而那些潜藏在海水里的妖兽，也未能躲避，剑光刺透海水，一个个扎的他们全身破开大洞！

　　“轰！”

　　一千二百八十道剑光，互相呼应，炸出一个半径百里的巨型水墙！

　　在这个范围里的六阶之下的妖兽，全部被炸的飞起！

　　“哈哈哈哈哈……”赵阔仰天狂笑，“臭小子，打一场！”



　　第五百零三章 心战

　　郝仁没有站稳，只觉一股强大的力量抓向他的身体，直接就被吸到半空之中。

　　密布在岛屿上空的乌云迅速散去，黑天暗地，立刻变成晴光朗朗！

　　这也就代表着，赵阔突破成功，玄晶炼化成功！

　　那些妖兽，四散而遁。低阶的妖兽，看到赵阔的威势，都用最快的速度逃跑。高阶的妖兽，已经开启灵智，它们知道万妖海的妖王们跟东海龙宫互有协议，互不侵犯。

　　那些没脑子的低阶妖兽们攻击东海龙宫的岛屿，它们是不会参与的。如今天地异象全部散去，这些高阶妖兽也要赶紧回到万妖海。

　　“哗哗哗哗……”

　　海水涌动，不论是低阶妖兽还是高阶妖兽，都朝着万妖海的方向蜂拥而去。而这拥挤的环境里，又有不知道多少低阶妖兽，被心情不爽或者身躯受伤的高阶妖兽直接吞掉。

　　噌噌噌……

　　一千二百八十道剑光，回到赵阔的身边，以圆形的方式，缓缓旋转。

　　赵阔悬浮在高空里，剑光嗡嗡的闪烁着，变换着五种颜色。

　　郝仁飞到半空里，用气剑稳住身形，看着赵阔，感受这才是真正的高手气势！

　　巽级！

　　透过审查官的令牌，郝仁立刻感知到赵阔的境界！

　　在炼化玄晶之前，赵阔的境界是兑级上品，也就是他借用自己冲击境界的瞬间，炼化玄晶，同样的，也是玄晶带给他的庞大能量，使得他顺利突破境界。

　　赵阔此刻威风凛凛，但是冲击境界和炼化玄晶的那个瞬间，就像是岛屿周围的风起云涌，惊涛骇浪，也必定是非常凶险的！

　　“磨蹭！”

　　看到郝仁踩着气剑，站在半空不动，赵阔周身的一半的剑光，忽然移动。

　　六百四十道剑光，冲向郝仁。

　　“你打不过三叔的，求饶吧！”赵焰紫站在沙滩上，高声的叫喊。

　　郝仁的双手微微摆动，三百二十道剑光，全数出击。

　　滋滋……

　　剑光和剑光触碰，发出有些刺耳的摩擦。

　　赵阔的六百四十道剑光，带着郝仁的三百二十道剑光，划出一个弧度。

　　一瞬之间，郝仁感觉到自己无法控制属于他的剑光，赵阔的剑光，就好像粘住他的剑光，根本就无法摆脱。

　　“太弱了！”赵阔呵斥一声。

　　他的剑光忽然放掉郝仁的剑光，上千条剑光，快速的收入他的身体里，盘旋在身体周围的剑光，仅留一百二十道。

　　他修炼《分光剑影决》要比郝仁晚，但是他恢复的境界和对于《分光剑影决》的运用，都远远的强过郝仁。

　　赵阔，看似粗鲁，实际上一点都不笨，而且是修炼的天才。

　　他抽出一条黑色的纱布，在脑袋上缠绕两圈，蒙住眼睛。

　　郝仁吃惊的看着他……莫非，这个三叔，要蒙着眼睛打？

　　就在郝仁惊疑未定的时候，赵阔的一百二十道剑光，突然发动！

　　“来了！”

　　郝仁的三百二十道剑光，齐刷刷的飞向赵阔的剑光。

　　然而赵阔的剑光跟郝仁的剑光轻轻一碰，就绕过郝仁剑光的主体，直奔郝仁的所在！

　　“小心啊！”站在沙滩上的赵焰紫，忍不住提醒。

　　赵焰紫看着他们，有气又无奈……郝仁和赵阔，真像是一对死敌，在龙神殿的会试争斗不休，在这紫竹岛的周围，还要打的如此激烈！

　　也就是剑光一碰的瞬间，郝仁明白了，赵阔并不是完全的蒙住眼睛，而是用剑光来当成他的眼睛！

　　郝仁曾经坐在洞府里操纵剑光跟小白对打，此刻赵阔运用的方式，也是一样的！

　　而以赵阔的实力，就是以区区的一百二十道剑光，对付郝仁的三百二十道剑光，都是绰绰有余！

　　郝仁嘭的一下，把身体里的灵力全部调动。

　　三百二十道剑光，威力大涨。

　　“啊哟……”用黑纱蒙着眼睛的赵阔，感受到郝仁的剑光的变化，略微有些惊讶。

　　没想到这小子，还留了一些余地的。

　　踩着气剑的郝仁，解开自己的黑色衣带，蒙住自己的眼睛。

　　留在沙滩上的赵焰紫，真正看傻了……我三叔是什么实力，你郝仁蒙个什么劲啊！

　　“三叔，赐教！”蒙起眼睛的郝仁，真正用心去感受周围的环境，朗声说道。

　　“好！”赵阔痛快的大喊一声，一百二十道剑光，从三个方向进攻郝仁。

　　这些剑光的速度之快，任何一根，都足以和本命法宝媲美！

　　“当当当……”

　　快节奏的一阵碰响，郝仁的剑光，根根竖起，旋转着打掉赵阔的剑光。

　　黑暗之中，不论是自己的剑光还是赵阔的剑光，一根根都清晰可见。

　　这就是……心鉴！

　　站在宫殿的高台之上的陆长老和孙长老，表情都十分诧异。

　　对练的两人，都蒙起眼睛来打，这是从来没有见过也从来没有听过的事情。

　　而站立在宫殿各处的将士们，看到郝仁和赵阔站在高空里，你来我往的打的不可开交，都觉得精彩无比，酣畅淋漓。

　　他们没有看过龙神殿的比试，此刻看到郝仁和赵阔的剑光漫天飞舞，都觉得有点不可思议……不愧是前任的大将军和现任的大将军，厉害啊！

　　“呵呵，三爷这是找驸马‘稳晶’呢。”夏丞相看了一会儿，说道。

　　“稳晶？”陆长老和孙长老，表情都有些吃惊。

　　“你们也是炼化过玄晶的修士，难道还会不知道这一层？”夏丞相反问他们两个。

　　陆长老和孙长老，互相看看，都有点纳闷。

　　他们都是坤级修士，确实也都有各自的水系玄晶，而炼化玄晶，除了炼化前的准备，炼化中的突破，还有炼化后的稳定……

　　刚刚炼化到身体里的玄晶，还不稳定，没有彻底跟自身的灵脉结合，这种时候，就需要将它稳定，一种办法，就是花费十天半个月甚至几个月的时间，将玄晶慢慢融合，还有一种办法，就是由一个跟自身属性相配的修士来温养经脉。

　　陆长老和孙长老，当年都是选择前面一种最稳妥的办法。

　　想到这里，两位长老一下子就明白了，赵阔不是找郝仁比斗，而是利用郝仁的分光剑影决，来打磨他自己的五行玄晶！

　　数千万的龙族修士里，跟赵阔一样修炼罕见的五行同修的分光剑影决的，就只有郝仁一个！

　　他们此刻再看高空里的剑光，终于看出这些剑光不是激烈的打斗，而是互相盘旋飞舞，呈现一种动静结合的感觉。

　　灵气外放，灵气外放！

　　陆长老和孙长老，都暗暗惊奇的感慨。

　　比起双掌相碰的调理经脉，这种灵气外放，此消彼长的调节方式，实在是高级啊！

　　赵阔消耗不掉的灵力，能够释放给郝仁，而郝仁抵挡不住的灵力，再反馈给赵阔！

　　相当于把身体的小天地里的调整，转移到身体之外的大天地里！这已经是有点接近天龙之境才能做到的身外化身的小神通！

　　陆长老和孙长老都曾经听说过，妖兽之间，有一种互相吞吐妖丹来进行疗伤和修炼的方式，也就是两颗属性相同的妖丹，能够转移到妖躯之外，互相触碰，互相温润。

　　而成年的龙族修士，龙丹生长在身体里，无法取出。像赵焰紫这样还未成年的龙族修士，把自己的龙丹掉出来，这是相当粗心也是相当危险的。

　　但是郝仁和赵阔，却是换一种方式在交换灵力，跟妖兽之间的妖丹互炼，有着异曲同工之妙！

　　“嘭……”

　　纠缠在高空里的剑光，猛然炸开。

　　郝仁和赵阔，各自向后飞出十几米。

　　赵阔哇的吐出一口鲜血，郝仁的嘴角，也是闷出一丝血迹。

　　但是，比翻江倒海的经脉更强烈的，是郝仁释放在身体之外的剑光，陡然增强！

　　赵阔要寻找一个“导体”，把玄晶里无法炼化的强烈能量，转化出去，而郝仁的剑光，就是一个很好的材料！

　　大部分的无法炼化的能量，都在郝仁和赵阔的拼斗里，消散在天地之间，但是还有一小部分，被郝仁的剑光吸收，但就是这一点能量，也是非常丰盛的馈赠了！

　　郝仁把周身百米的剑光刷刷刷的收回身体里，只觉得浑身的灵力，都在沸腾！

　　龙窍没有变化，但是灵力的精纯度，却有一个质的提升！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”赵阔肆意狂笑，经过郝仁的剑光的来回运转，他放到身体里的七心五彩莲，终于彻底稳定！

　　澎湃的能量，源源不断的从天地之间，进入他的四肢百骸！

　　这颗小小的七心五彩莲，果然是五行平衡的最强玄晶！已经达到修炼瓶颈的龙丹，忽然拥有一个逆天法宝的辅助，也变得活泼灵动起来！

　　“咻！”

　　赵阔的手指，随意的放出一道剑光。

　　“咣……”

　　几公里之外的一个小岛，直接被炸成碎片！

　　“好！很好！非常好！”

　　赵阔的龙丹还没有变化，但是身体里的灵力的质量，却有了十倍的提升！隐隐约约，已经具备天地本源之力！

　　而这都是“七心五彩莲”这种玄晶的功效！

　　看到赵阔悬浮在高空里狂妄大笑，陆长老和孙长老，各自也是欣慰的笑笑。

　　从赵阔刚刚那一指的威力来看，赵阔的境界虽然刚刚达到巽级，实力却比他们两个坤级修士还要强！这样看起来，赵阔突破天龙之境，大有希望！

　　而赵阔越强，对于郝仁也越有好处！

　　就好像赵阔突破，要借用郝仁来稳定他的境界，到时候郝仁突破，也少不得需要赵阔帮忙！

　　天地之间，修炼《分光剑影决》的龙族修士，不过两人！



　　第五百零四章 初恋的滋味

　　赵阔回到宫殿里，还要再休息休息，恢复一下身体。

　　协助赵阔“稳晶”的郝仁，承受一小部分的玄晶的威力，也需要一点时间来消化。

　　“三弟，恭喜啊！”

　　赵广在宫殿门口迎接赵阔，面露喜色。

　　拥有玄晶的赵阔，发散着一种与众不同的气势，浑身都充满力量。一般而言，越是简单的属性，炼化玄晶就越容易。

　　像苏涵那样的金水双系的属性，不仅寻找合适的玄晶比较难，炼化起来也更加复杂。

　　赵阔如果不是曾经拥有炼化玄晶的经验，这次面对五种属性混合的七心五彩莲，还不一定能够炼化成功。

　　其实在这炼化的过程里，将近一天一夜的时间，赵阔炼化玄晶也出现过好几次的危险，不过每次，星月长老都及时的出手相助，化解危机。

　　而属性越多的玄晶，是不是比属性单纯的玄晶更厉害，却没有这样的说法。

　　赵阔炼化玄晶之后的实力大涨，是由于七心五彩莲是五行玄晶里最好的玄晶，并不是因为兼具五种属性。

　　“三叔，我就说你肯定不会有事的！”赵焰紫从宫殿外面冲过来，高兴的说道。

　　“呵呵，三叔福大命大，怎么会有事呢！”赵阔爽朗的说道。

　　他再看看跟着赵焰紫一起过来的郝仁，“七心五彩莲，果然是玄晶圣品，将来我要是找到第二颗，一定给你带来！”

　　他原本是不期待郝仁能够达到兑级，也不觉得郝仁会需要玄晶，但是郝仁的表现，一次一次让他震惊，让他隐隐觉得郝仁这小子，也有成为高手的潜质。

　　特别是刚刚郝仁跟他对练分光剑影决，这种灵力压迫对于郝仁这种艮级修士是相当厉害的，他还担心郝仁会承受不住，却不料郝仁把那点多余的灵力，吸收的干干净净。

　　赵阔并不知道，郝仁的身体里，存着一丝化神期老婆婆给郝仁打进去的纯正的天地本源之力，就是赵浩然的千年功力都能封存起来，更不用说转化这点残余的玄晶的能量了。

　　拿到郝仁也能使用的七心五彩莲，赵阔心里也是欠出一份人情的，不过，他炼化玄晶，实际上也是给郝仁开路，只是不知道这世间，是不是还有第二颗七心五彩莲。

　　“好！有三叔这句话，就可以了！”郝仁爽快的回答。

　　“三弟，你也累了，好好的去休息吧。”赵广拍拍赵阔的肩膀，关心的说道。

　　“好！”赵阔转身进入宫殿，这座建立在岛屿上的行宫，面积不小，也有专门属于赵阔的修炼场所和卧室。

　　站在赵红玉身边的星月长老，看着赵阔大步离去，眼神里略微有些无奈。

　　“阿仁，你也去休息一下吧，这次你也是帮了不小的忙。”赵广再看看郝仁，说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，正盼望着夏丞相领路，赵红玉却接着说道，“你就跟阿紫住一个房间吧。”

　　“啊？”赵焰紫先是一愣，再接着反抗的喊道，“妈！”

　　这段时间里，她对郝仁的依赖越来越强，尤其是郝仁在美国陪着谢雨嘉的那几天，她心里酸的要命，但是赵红玉亲自“下旨”，让他们住在一块儿，赵焰紫却不能接受。

　　“我有说什么吗？”赵红玉无奈的瞥瞥她，再看看郝仁，“初三的功课，有些比较难，你就辅导她一下。”

　　“好的，伯母。”郝仁欣然答应。

　　这段时间，赵焰紫在宫内，他在宫外，两人相处的时间不多，能够互相在一起的时间，也就是每天携手进攻赵阔，而在这剑招配合之中，渐渐的又长出一些默契。

　　赵焰紫鼓鼓嘴，却不敢再说什么。

　　两人进入赵焰紫的宫殿里的卧室，郝仁顺手关起门。

　　“你……干嘛？”赵焰紫有些警戒的看看郝仁。

　　“进屋子不关门吗？”郝仁反问她，再打开面朝后山和大海的窗户。

　　在这宫殿里欣赏外面的景色，确实极妙。

　　海风一阵阵的吹进来，有一种很舒适的感觉。而片刻之前，这里还是风起云涌，妖兽横行。

　　“嗳。”赵焰紫忽然转身，用胳膊撞撞郝仁的肚子，“陆长老说，那些妖兽都是来自万妖海，要不然，我们去闯闯万妖海？”

　　“万妖海？”郝仁用古怪的眼神看着她，“就凭你？”

　　“哼！怎么啦！”赵焰紫不服气的皱起鼻子。

　　“等你什么时候达到结丹期，我可以陪你去看看。”郝仁说道。

　　“哦……你说的哦！”赵焰紫咬住郝仁的话语，紧紧不放。

　　“我说的，我说的……”郝仁特别无奈，拉出一张古式的靠椅，坐到前面。

　　做工精致的木桌上，放着初三的教科书。

　　“都看过了？”郝仁转过头，问她。

　　“大多数都看过了，又不难！”赵焰紫说道。

　　郝仁点点头，赵焰紫这话，倒也不一定是嘴硬。凌兆中学是东海市的重点示范性中学，各门课程都传授的很紧密，有些初三的知识点，在初二的时候就教出去了，还有比如大多数学校要到初三才开设的化学课，在凌兆中学这里初二就有了。

　　而这样的紧密压缩型的课程和知识点设置，对于赵焰紫这样不努力学习的学生，就有点辛苦了。

　　不过，也正是因为这样，初三相对来说就比较简单，整整一年，除了少量的新鲜知识点，主要的目标，都是复习和巩固，然后迎接中考。

　　初三数学，初三物理，初三化学，初三英语……

　　看到郝仁翻阅这些教科书，赵焰紫坐在他的身边，耐心的等他依次看完。

　　她这次拿到班级第三的成绩，很大一部分是郝仁的功劳。因此，对于郝仁辅导功课的实力，她也不再有任何怀疑。

　　赵红玉拿初三的课本给她提前在暑假里学习，就是希望她初三的成绩不要再掉下来，而在成绩方面，赵焰紫能够仰赖的，也只有郝仁。

　　而看到赵焰紫那么乖，一点都没跟他捣乱，郝仁反而有点不太习惯。

　　郝仁对赵焰紫也说不上来是什么感觉，其实心里还是蛮喜欢她的，但就是觉得她还是一个初中小女生，觉得怪怪的。

　　此刻赵焰紫安静的坐在郝仁的身边，这种年纪的女孩子独有的嫩嫩的香味，覆盖着郝仁的皮肤。

　　宫殿是古代的宫殿建筑，而如果放在古代，赵焰紫这个岁数，确实可以嫁人了。

　　赵焰紫静静的看着郝仁，也不催他。其实她也觉得郝仁挺好的，但有时候就是忍不住要惹他，尤其是看到他和谢雨嘉在一块儿，她心里就是那个不舒服啊……

　　此刻郝仁坐在她身边，认真的看书，这种感觉也是很好的。

　　除了最开始刚刚认识郝仁的那段时间，后来的赵焰紫，跟郝仁接触渐深，就再也没有把郝仁当成大学生来看。

　　郝仁的方方面面，都很像一个只比她大一两岁的高中生。单纯的思想，对感情的谨慎，青春的脸庞，喜怒哀乐都会表现出来，一点点的羞涩，欲盖弥彰的小虚伪，以及那种特殊的喜欢的男生的衣服上的浅浅的香皂味道……

　　不知不觉里，赵焰紫就依靠在郝仁的怀里，郝仁也没有推开她，把手绕过她的腰肢，算是清浅的抱着她，再继续一页一页的看书。

　　赵焰紫的初中教材，跟郝仁那个年代的初中教材略有不同，有些东西，郝仁也要仔细的揣摩揣摩才能学会。

　　赵焰紫略微抬头，从郝仁的下巴这里看着郝仁的脸庞，心里有着小许的慌乱。她的脸色微微一红，一种幸福感就洋溢出来。

　　这个年纪的小女生，都是充满幻想的小女生，赵焰紫总是大叔大叔的叫，但还真没有把郝仁当成大叔，相反的，散发着青春味道的郝仁，是典型的可以成为幻想对象的大帅哥。

　　时间嘀嘀嘀嘀的过去，赵焰紫懒懒的靠在郝仁的怀里，特别的温暖。就像小猫依偎在主人的怀里，都不想动弹。

　　然而郝仁却是挪挪身体，长长的呼出一口气，“终于看完了。”

　　“哦……”赵焰紫抬起头，看看郝仁。

　　她的后背贴着郝仁的胸膛，暖暖的很舒服呢。

　　郝仁支着她两只小巧的肩膀，把她撑起来，再看看窗户外面的天色，“差不多也该睡觉了吧。”

　　“我要换睡衣，洗澡的地方，在外面！”赵焰紫脸蛋上的红云，一飘而散，对着郝仁喊道。

　　“知道了……凶什么凶啊……”郝仁有些莫名其妙，站起来，走到房间外面。

　　宫殿外面的院子里，是一口古井。

　　郝仁舀起一桶水，把身体冲刷一遍，再运转火系灵力，很快就把身体和衣服都烘干。

　　铛他回到赵焰紫的房间里，看到赵焰紫穿着她的草莓睡衣，已经缩在床铺里。

　　连睡衣也带来了，她还真是什么都有……郝仁看看周围也没有能睡觉的地方，走到床边，问道，“我睡哪儿？”

　　赵焰紫一下子就被郝仁气到了，这种问题，怎么能问她！刚刚还觉得郝仁单纯，现在看起来，根本就是傻子！

　　这行宫的规模，不如东海龙宫的规模，所以这间给赵焰紫休息的房间，也远远小于赵焰紫的东海龙宫里的寝宫的规模。

　　同样的，这床也变小了。



　　第五百零五章 大坏蛋大坏蛋……

　　“这一个月我都没好好睡过，要不……我就睡这里吧。”郝仁看看床，说道。

　　这30多天的时间里，郝仁都是住在紫竹林里，那个简陋的小草屋，不遮风，不挡雨，连床边也没有，只是一些简单的枯草铺在泥地上，就算是睡觉的地方。

　　郝仁几乎过了一个月的苦行僧的生活，白天又和赵阔一阵激斗，现在全身疲惫，此刻真的想在软软的床上，好好的睡一觉。

　　“你……无耻啊！”赵焰紫翻身过来，瞪着眼睛。

　　其实她也不知道郝仁应该睡在哪里，但她也知道郝仁这段时间辛苦，内心里是想让他好好休息的。

　　“没拒绝就是同意了。”看到赵焰紫瞪着黑黑的双眼，郝仁笑笑，拉起被子的一角，抬脚钻进去。

　　他的衣服和身体都是干净的，绝不会弄脏赵焰紫的床铺。

　　“你……”看到郝仁真的钻进来，赵焰紫也不知道该说什么，朝着里面让出一些位置，留给郝仁侧躺。

　　她总是摆出幸灾乐祸的表情，但是说到底，刮风下雨的，郝仁在外面的树林里过夜，她也是有些心疼的。

　　郝仁钻进被窝，伸长的双腿，正好把赵焰紫勾到怀里。

　　初二即将升初三的赵焰紫，身体还没有完全长开，比较纤细，她的身高远远不如郝仁，所以郝仁侧躺在她的后面，她的脚掌，就好像能够踩到郝仁的膝盖。

　　而郝仁的右手本来放在自己的肚皮和赵焰紫的后腰之间，但总觉得有点不太舒服，小小的试探一下，贴着被子擦过去，放到赵焰紫的肚皮前面。

　　赵焰紫的心跳，噗通噗通噗通的狂跳。

　　她跟郝仁在一起的时候，尽管有时候争争吵吵，但终究还是甜蜜的时候居多。也许有些事情，反应迟钝的郝仁不觉得有什么，但是赵焰紫回忆起来，却有些小甜蜜。

　　郝仁傻乎乎的，就像一个不太敏感的高中生，但是赵焰紫就喜欢他这样。这种淡淡的相处的感觉，很青涩，很纯洁，很透明，很像她这个年纪的恋爱的感觉……而且还是最让人心动的初恋。

　　其实郝仁把手伸过去，也是有些忐忑的。赵焰紫穿着棉质小睡衣，郝仁把手穿过她的腰肢，轻轻的伸过去，放松了之后，手肘的部分，总还是轻轻的压着她的小蛮腰。

　　倒不是郝仁想占她的便宜，实在是手臂横在自己的身体前面，太不舒服了。

　　于是，侧躺的郝仁的胸膛贴着她的后背，双腿微微弯曲，右手轻轻压着她的侧腰，左手折叠搁在枕头上，这个姿势终于舒坦了。

　　赵焰紫的耳朵红红的，她想来想去，觉得不能让郝仁这样，于是抬起自己的右手，抓起郝仁的右手的手掌。

　　郝仁的手臂，比她想象的还要沉，她的手掌抓住郝仁的手腕的瞬间，还没有把它甩回去，却反过来被郝仁抓住。

　　咯噔……赵焰紫心里一慌，被郝仁握着手掌，全身都软绵绵了。

　　初中的小丫头，内心里深深的渴望着恋爱的感觉，这是郝仁永远都难以理解的。她被郝仁轻轻搂着的瞬间，已经是心乱如麻，再被郝仁抓住手掌，呼吸就一下子乱了。

　　“干嘛啊……”郝仁在她后面，还有些不满的问了一句。

　　“你……”赵焰紫咬着牙，无法说话。

　　坏蛋坏蛋坏蛋……

　　赵焰紫心里默念一百遍，却没有做出激烈的反应。

　　郝仁的手臂穿过赵焰紫的腰间的位置，象征性的抱着她，心里也有一点小小的挣扎。其实他蛮喜欢赵焰紫的，尤其是被她依偎在怀里的时候，有着一种很难控制的小幸福，就好像自己就是一个中学生，跟赵焰紫小心翼翼的尝试着恋爱的滋味。

　　“我妈要是知道我们这样，不知道会怎么想。”赵焰紫突然冒出一句。

　　“怎么想啊？”郝仁故意问她。

　　赵焰紫抓着郝仁的手掌，惩罚的捏两下。而这个小动作，使得郝仁的手掌小小的移动，更加的贴近赵焰紫的肚皮，甚至能够透过小睡衣，感受到她的体温。

　　郝仁摆动一下手臂，赵焰紫的身躯，微微移动，肩膀和后背更加贴近郝仁的胸膛，就仿佛是被郝仁搂在怀里。

　　“你……跟谢雨嘉……有没有……这样？”赵焰紫断断续续，有点犹豫的问道。

　　“没有。”郝仁立刻回答她。

　　其实他抱着赵焰紫，心里没有太多的邪念，心里总觉得初中生还是小女孩。不过，一种很难言说的信任和温馨的感觉，像是种子一样，慢慢发芽。

　　就好像是陷入初恋的两个中学生，只要亲密的抱着，就已经是又紧张又幸福了。

　　“那……陆琳琳和陆莉莉呢？”赵焰紫接着问。

　　“这个……”郝仁不好回答。

　　“就知道肯定会这样！”赵焰紫拿起郝仁的手掌，在被窝里重重的砸两下。

　　“喂喂喂……”郝仁急忙抽手，赵焰紫却抓着郝仁的手臂不让跑。

　　就是这挣扎的一下子，赵焰紫更紧的贴到郝仁的怀里，被郝仁的双手双脚包围。

　　“是不是讨厌我啊？”郝仁用手肘夹住她的小肚皮，问她。

　　“谁……”赵焰紫卡住半秒，“反正不喜欢你！”

　　“那你喜欢谁？”郝仁立刻追问。

　　“喜欢……喜欢那个高中部的谢晓峰！”赵焰紫回答道。

　　虽然知道她是胡扯，郝仁心里还是忍不住有点发酸，猛地抓住她细细的小手，“真的？”

　　“哼！真的！”赵焰紫用力抽出手掌，郝仁的手臂被她的力量带动，一下子就碰到她胸口软软的地方。

　　小肉包……郝仁的手掌的皮肤，立刻反馈一种非常奇妙的感觉回来。

　　赵焰紫穿着睡衣睡裤，里面再没有任何其他的衣物，而这棉质的面料，又相当的轻薄松软……她脑子里嗡的一下，瞬间满脸通红。

　　紧接着，她感觉到郝仁的下巴从她背后搁在她的肩膀上，有些硬硬的胡须扎着她的脖子，全身也把她抱的更紧了。

　　她心里害羞的要命，但心里又紧张着郝仁的手掌，会不会有进一步的行动。

　　这种很自然的抱着她的举动，让赵焰紫确信，郝仁是很喜欢她的。

　　“嗯……”郝仁的鼻子里，发出一个沉闷的声音。

　　赵焰紫微微转身，看到郝仁……睡着了！



　　第五百零六章 才不给你抱！

　　赵焰紫略微的扭动肩膀。

　　她被郝仁紧紧的抱着，全身都热乎乎的。

　　郝仁原本放在她腰间的右手胳膊，此刻穿过她的胳肢窝，手掌贴在她的胸口。尽管不是使劲的按着，但是郝仁的大拇指隔着睡衣，还是压在她的胸脯上。

　　一层一层的呼吸，就在赵焰紫的耳边穿过。结结实实的大腿，支撑着她的充满弹性的臀部。

　　赵焰紫都不敢随意动弹，被郝仁紧紧的搂着。

　　外面，涛声阵阵。

　　清凉的海风，透过窗户的缝隙，吹进到房间里。

　　大海、清晨、宁静、温暖……所有的罗曼蒂克的元素，都集齐了。

　　坏蛋……赵焰紫低头看看郝仁放在她胸部的手掌，心里有些不甘心的抱怨一声。

　　郝仁整整30多天的辛苦修炼，昨天又跟赵阔打到精疲力竭，再持续一个下午看资料，忽然躺到舒服的床铺上，一切的疲惫都瞬间爆发，确实是累坏了。

　　所以，赵焰紫能够理解郝仁，其实抱着她的感觉，就跟她晚上入梦的时候，抱着小熊维尼的感觉，是一样的。

　　如果放在以前，有男生竟敢这样抱她，肯定在接触身体的一瞬间，赵焰紫就爆发了。

　　但是被郝仁抱着，感觉好像完全不同。

　　赵焰紫自己也说不上来。

　　经常穿着干净的白色衬衣，笑起来傻傻的又纯纯的，所有的题目都能迎刃而解，很聪明但是绝对不坏，还能耐心的给她指导功课，在运动场上认真起来的时候就好像有一团火焰在烧……

　　郝仁表现出来的所有所有，都符合赵焰紫对校园白马王子的幻想。

　　不知道是因为郝仁的这些，自己才喜欢他；还是因为喜欢他，所以看到郝仁的这些。

　　赵焰紫听着外面的海浪，后背微微侧仰，把自己的脑袋挪到郝仁的臂弯里。

　　“嗯……啊……”郝仁的喉咙里，发出朦胧的语调。

　　赵焰紫在怀里调整姿势，把他给惊醒了。

　　噌……赵焰紫的脸色，猛然从白皙变为通红。

　　就在郝仁睁开眼睛的一瞬间，赵焰紫哗的从郝仁的怀里挣脱，蹦跳起来，“你……你……谁让你抱我的！”

　　她又激动又愤怒的样子，好像压根就不知道自己被郝仁抱着睡觉，龇牙咧嘴，恨不得宰掉郝仁。

　　郝仁诧异的看着她，再用手掌碰碰自己的脖子和胸膛，一下子，他的鼻子从自己的掌心里，闻到一股暖暖的香甜。

　　赵焰紫的脸蛋，一下子红到脖子根，她刷的抽出挂在床边的银色长剑，“我跟你拼了！居然敢趁我睡觉的时候抱我！”

　　郝仁还没反应过来呢，赵焰紫就拿着长剑，劈头盖脸的朝着他砍过来。

　　这个公主，也太刁蛮了吧！

　　“嘭”的一下，被窝就被赵焰紫的长剑给砍成两半，如果不是郝仁躲闪够快，他的手脚也差点被剑尖划到。

　　“没……没……我好像什么都没做吧！”郝仁急忙滚出床外，慌忙解释。

　　“你……你还敢说！”赵焰紫想到昨夜的事情，眼睛顿时瞪的大大的，本来只是想掩饰自己的慌乱，用激动的反应来挽回自己的矜持，此时却真的有点恼火了。

　　“刷刷刷……”

　　连着三剑，她就直接斩向郝仁。

　　光着脚的郝仁，急忙躲闪。

　　摆脱啊……未婚妻啊……昨天太累了，直接就睡着了，真是什么都不知道啊……

　　要是以后真的成为自己老婆，每天都来这么一出，谁受得了啊！说不定哪天在睡梦里就被你砍掉脑袋了！

　　看到赵焰紫动真格的朝他砍过来，郝仁真是一个头两个大。

　　他完全不记得昨天抱着赵焰紫迷迷糊糊的睡着之后，到底发生什么事情，只觉得这一觉，睡的特别舒服。

　　“叮！”叮！

　　郝仁手指里，两道剑光打出来，终于震开赵焰紫的长剑。

　　赵焰紫是筑基中期，而郝仁是艮级中品，论实力，郝仁还是要高出赵焰紫一大截的。

　　他现在就担心赵焰紫大呼小叫的，把她的三叔引过来，这就麻烦了。

　　“别闹了！”郝仁的两只手，分别抓住赵焰紫的两只细细的手腕。

　　赵焰紫挣扎两下，再有些恼火的朝着郝仁的肚子踢过来。

　　郝仁微微使劲，就把她反绕一圈，让她背对着自己，双臂也交叉成一个十字。

　　“昨天就是找个舒服的地方睡觉，应该没怎么样吧？”郝仁看看自己的衣服和赵焰紫的衣服都还蛮整齐的，猜想自己应该不会做出大坏事，低头问她。

　　“哼！反正我醒过来，就发现你抱着我！”赵焰紫有些不服气的说道。

　　哎哟，就是抱着你啊，至于大惊小怪啊。郝仁心想。不过这个意思，他是肯定不能说出来的，女孩子就是女孩子，跟他的想法肯定不同。

　　“以后肯定不跟你一起睡，好了吧？”郝仁无奈问道。

　　“这个……”赵焰紫也不知道该怎么接。

　　这好像也不是她的本意啊……

　　“我出去锻炼锻炼，清醒清醒！”郝仁放开赵焰紫娇嫩的双手，再直接走出赵焰紫的房间。

　　笨蛋笨蛋笨蛋……赵焰紫看着他的背影，心里暗暗的骂。

　　郝仁走到外面，胸口里长长的呼出一口气。

　　其实他睡觉之前的那一段，还是有点印象的。赵焰紫还没有完全成熟，整体有点瘦瘦的，但是有些部分，也已经是不差了。

　　太坏了太坏了……郝仁拍拍胸口，急忙走出宫殿外面。

　　要说一点没有想法，那也是不可能，但郝仁毕竟还是深深的宅男属性，敢想不敢做，行动力远远不足，特别是想到赵焰紫岁数还小，就只能在心里小小的回味一下……尤其是赵焰紫喊打喊杀的模样，郝仁还哪敢对她动手啊？

　　一口气跑到古井旁边，郝仁打起一桶水，把自己淋个透心凉，所有的杂念、邪火，都猛地逼退回去。

　　赵焰紫是名义上的未婚妻，18岁之后，还有一个大约定，过掉这个暑假，赵焰紫就要升到初三，进入紧张的复习迎考……郝仁暗暗的给自己分析。

　　不过现在的初中生，还真是很难说呢。郝仁紧接着又给自己浇了一桶冷水。

　　把自己浇的从头湿到脚，郝仁再扔掉木桶，甩甩头发，跑到山下。

　　平坦的沙滩上，三位金甲将军领着各自的士兵，正在演练队形。

　　“拜见大将军！”

　　看到郝仁出现，他们朝着郝仁施行军中之礼。

　　“你们继续吧……”郝仁摆摆手，绕着岛屿的外围奔跑起来。

　　没有30多个巨型轮胎的负重，郝仁如今奔跑起来格外的轻松。这一个多月的时间，让他的体力值呈现几何级数的增长，对于他将来的修炼，大有好处。

　　龙族修士之间的对抗，并不完全依赖于灵力，有时候，激烈的兵器交战也是很常见的方式，这种情况之下，灵活的身体和坚韧的体力就显得尤为重要。

　　郝仁奔跑起来，像风一样，转眼就绕到岛屿的背面。

　　“哗哗哗哗……”

　　声势浩大的水花的声音，穿过一小片树林，进入郝仁的耳朵里。

　　郝仁的脚步越过树林，很快的，视线里看到赵阔的一千二百八十道剑光，犹如一长排的军舰，压着一大片的水花，飞向远处。

　　赵阔用黑纱蒙着双眼，站在海边，指尖轻轻抬起，一千二百八十道剑光，就立刻从海面上的平射，变得直角朝上，咻咻咻的刺向高空。

　　浩浩荡荡的剑光，互相之间都保持着固定的距离，五彩光芒互相闪耀，直射而起，就成为一道非常雄伟的光墙。

　　赵阔的手指再轻轻一转，剑光在高空里忽然变换方向，形成八卦图案的高速旋转。

　　“轰轰轰……”

　　一条非常粗的大水柱，从海面里凭空而起，穿过八卦阵的中心。

　　一千二百八十道剑光，忽然四射，被剑光吸起来的数千吨的海水，也立刻朝着周围四射而去。

　　“哗……”

　　一瞬之间，数千公里的海面，都被一层薄薄的水膜覆盖。

　　赵阔再撤回剑光，水膜立刻崩溃，数千公里，一下子降落一片的雨水。

　　郝仁看着他，已经忘记跑步。

　　“哗哗哗……”

　　一小片海水，铺洒在郝仁的头顶。

　　紫竹岛包括在这数千公里的范围之内，海水降落，当然也会让紫竹岛淋湿一下。

　　郝仁终于从惊呆里回过神，佩服的看着赵阔，果然，只有赵阔这样的高手，才能展现这样的气势！

　　也就是他稍微一愣的瞬间，一千二百八十道剑光，已经密密麻麻的包围在郝仁的身边。

　　“三叔厉害！”郝仁急忙说道。

　　“哈哈哈……”赵阔放声大笑，所有的剑光，迅速缩小，收入他的右掌之中。

　　他解开黑纱，浑身震出一股气势，落在他身体上细碎的水花，一下子变成水雾散掉。

　　“这《分光剑影决》练至大成，恐怕抵抗雷劫也是绰绰有余！”赵阔拿起旁边的一件长衫，潇洒的披起来。

　　“三叔的分光剑影决，比我厉害多了。”郝仁说道。

　　“你的剑阵也不弱，现在你的剑光还少，练到后面，或许有逆转天地的威力。”赵阔说道。

　　赵阔并不喜欢拘泥于剑阵，他本来就是行军打仗的将领，对于剑阵的掌握，远远比郝仁丰富。郝仁的那几套剑阵，变化太少，就算威力很大，赵阔也没有兴趣去学。

　　“还是三叔的剑阵更有变化。”郝仁笑着说道。

　　“小子，倒是很会拍马屁。”赵阔瞥瞥他，“你打我的那套剑法，不是分光剑影决，是不是我老爷子给你的？”



　　第五百零七章 玄水剑法，千年之威

　　郝仁知道瞒不过赵阔，想了想，点头，“是老龙王留给我的。”

　　他再看看赵阔，坦然说道，“三叔如果有兴趣，那就给三叔吧。”

　　“我要它干嘛！”赵阔瞪瞪郝仁，“老爷子既然给你不给我，必然有他的道理。难道我还要跟你这个小辈抢东西？”

　　“呃……”郝仁豪爽一下，却反过来被赵阔训了几句，心中那个郁闷啊。

　　不过，所谓的说者无意，听者有心，郝仁原本还不觉得其中会有奥妙，此刻听到赵阔这样说，略微有些了一些感悟。

　　这剑法……莫非是要搭配赵浩然的千年功力，才能发挥真正的威力？

　　赵红玉说这种存放在玉简里的功法，很不简单，但郝仁运用剑法的时候，只是觉得非常的微妙，很消耗灵力，却没有体验到威力上的凶猛……大概，这剑法，是要达到赵浩然这样的功力，才能真正的施展出来？

　　如果真是如此，这就真的不是普通的功法……而赵浩然把所有的功力都给他，应该也是提前思量过的决定。

　　想到自己被赵浩然如此器重，郝仁心里就一阵感动。只是他还没有正式成为赵浩然的孙女婿，赵浩然就消散于天地间了。

　　“看什么看，回去了！”看到郝仁愣着不动，赵阔伸手抓起郝仁的衣服，刷的一下，就凌空飞起，回到宫殿里。

　　赵广、赵红玉、赵焰紫和几位长老正在宫殿里享用早餐，其中赵焰紫只顾着闷头吃饭，就好像藏着什么心事。

　　“阿紫，初三的功课，看的怎么样了？”赵红玉问道。

　　“啊……啊……”赵焰紫愣几秒，反应过来，“大部分都看完了。”

　　“嗯。”赵红玉满意的点点头，“还剩小半个月的时间，如果有什么不明白的，就问阿仁，马上就要升入初三了，学习不能放松。”

　　赵焰紫想着昨晚的事情，脸上飘起一丝不易察觉的红光，再终于忍不住驳斥问道，“妈，干嘛一定要我好好学习啊！”

　　“学做凡人，也是一种修炼。连一个普通的凡人都不能做好，又怎么能做一个修炼之人？”赵红玉说道。

　　赵焰紫努努嘴，知道自己说不过赵红玉，只能放弃抵抗。

　　“大哥！”这个时候，赵阔冲进来，“我今天就要走了！”

　　赵阔声若洪钟，把正在吃饭的赵广他们，猛地吓一跳。他手里松开郝仁，就好像抓着一只小鸡，完全都不考虑郝仁的面子。

　　嘴边还粘着两粒米饭的赵焰紫看到郝仁，故意撇开眼神，假装还在生气的样子。

　　陪着赵红玉一起进餐的星月长老，则是有些吃惊的看着赵阔。

　　“今天就走？”赵广带着一点疑惑，问道。

　　“现在就走！”赵阔用力点头。

　　赵广知道赵阔把玄晶炼化，就肯定还要再出去游历，但也没想到他如此急性子。

　　按照他的想法，赵阔怎么也要多留几天，陪陪星月长老，因为他这出去，就不知道何时还会再回来了。而星月长老要留在东海龙宫里辅导那些女修，肯定是脱不开东海龙宫的。

　　“我……送你吧。”星月长老缓缓站起来，说道。

　　“那就……有劳星月长老了。”赵阔朝着星月微微拱手，说道。

　　郝仁看着身边的赵阔，恨不得打他一锤子，但是想想自己跟他的境界差距，这种敲打的想法，还是埋下去了。

　　赵阔在感情上的畏缩，让郝仁都看不下去。然而赵阔要追求的是天龙之境，儿女私情，并不是他的目标。

　　众人呆呆的看着他们两人走出宫殿，都情不自禁的轻叹一声。

　　“阿仁，过来吃早饭。”赵广朝着郝仁招招手。

　　“哦……”郝仁坐过去，端起一碗米饭，就哗哗哗的吃起来。

　　他这一个月的时间里，几乎没有好好的吃过饭，饿了就啃果子，渴了就喝雨水，宫殿离他的紫竹林只有数百步之遥，郝仁却始终没有因为熬不住艰苦而溜进去。

　　赵焰紫看着他，真是又气又恼。很快，她再看看宫殿的门口，有些挂念赵阔。如果说赵浩然的消散，只是让她心里有点伤心，那么赵阔的离开，就是让她真正觉得孤单。

　　赵阔从小就疼她，所以赵焰紫跟他的感情很深，如今赵阔回来没有多久，又要出去，这让赵焰紫心里有些空空的。

　　片刻之后，星月长老回到宫殿里。

　　“我三弟呢？”赵广问她。

　　“已经走了。”星月长老淡淡说道。

　　赵广有些惋惜的点点头。

　　郝仁也暗暗感慨。赵阔就是赵阔，没有丝毫拖泥带水，就是告别也是如此的干脆利索。

　　赵焰紫急忙站起来，跑到门外去看看，却哪里还能看到赵阔的身影？

　　以赵阔的速度，此刻已经在十万八千里之外了。

　　“阿仁，今天给阿紫辅导功课，明天我们就回去了。”赵红玉说道。

　　“好的，伯母。”郝仁点头答应。

　　他还要去北京看赵嘉胤的球赛，算算日期，明天动身去北京正好。

　　赵焰紫嘟嘟嘴，她也扳着手指算日子，只剩下两个星期不到的暑假时间，初三之前的最后的好日子，眼睁睁就要过去了。

　　不过，如果开学，也有一点小惊喜，郝仁似乎还不知道呢。

　　早餐结束，赵广还要处理一些东海龙宫的事务，赵红玉在旁边辅助他，郝仁和赵焰紫，就到房间里预习功课。

　　海风习习，房间的空气里也带着海洋的那种浅浅的咸味。赵焰紫穿着小衬衣，坐在桌子边，面对着窗户，清风吹的她发丝飘动，衣服的边缘也微微的摆动。

　　这样的补习的场景，很舒适。

　　郝仁已经把这些书都全部看过，此刻再帮她梳理一遍，也要花费将近一天的时间。

　　晚餐结束，郝仁到海滩边，进行他的修炼。晨练和晚练，这已经是郝仁养成的规律。

　　赵阔已经不在岛屿上，郝仁少了一个能够切磋的对手，竟然也有些孤单。

　　天龙之境……郝仁仰头看看白云。

　　郝仁只想保护自己身边的人，因而不断的提升实力，但赵阔，全部的追求，只为达到天龙之境。

　　演练分光剑影决已经有些乏味，郝仁站在沙滩上，跨开半步，练习《玄水剑法》，这剑法是连赵阔都能打伤的剑法，但是比起《分光剑影决》，实在是难以琢磨。

　　包含着赵浩然的千年功力的灵丸，还在郝仁的气海里，缓缓的旋转。那一丝丝深奥无比的灵力，围裹着灵丸，不让它里面的相当于乾级巅峰的力量爆发出来。

　　郝仁心念一动，运转混沌灵力，小心翼翼的撕扯这一丝不受郝仁控制的灵力，让灵丸露出一个缺口。

　　“轰……”

　　乾级巅峰的灵力，喷涌而出。郝仁全身的经脉，都立刻有爆炸的感觉。

　　青灵，少海，大陵，劳宫……
《玄水剑法》里的第一式的前几种变化，郝仁立刻施展出来。

　　分光剑影决组成的剑光，出现在郝仁的手里。

　　他迅速的滑过千米，剑尖点到波澜起伏的海面。

　　在紫竹岛里居住一个月，他已经附近的东海将士们的驻扎点，一清二楚，因此再怎么打，也不会伤到东海的巡守士兵。

　　“咻咻咻……”

　　一股股灵力，从郝仁的手臂穴位里流淌出去。

　　剑尖触碰着海面，没有任何变化。

　　就在郝仁怀疑哪里出错的时候，海面忽然“砰”的坍塌了几十米。

　　数千米的海底，居然被郝仁的剑法，炸出一个无法估量的深坑！

　　周围所有的几十个深藏在海水里的东海的营地，全被冲毁！

　　而这强烈的反震之力，把郝仁直接炸到数百米的高空，郝仁脚底涌出两道剑气，终于让身体扑向紫竹岛。

　　“哇……”郝仁猛地吐出一口鲜血，身体里的内脏也像是要裂开。

　　尝试着运转赵浩然的乾级巅峰的功力，不是闹着玩。

　　数万名的东海将士，包括宫殿里的侍卫们，感受到整片海域的摇晃，都纷纷从水里或者宫殿里跑出来。

　　“没事，没事！我在练功！”郝仁没想到会引起这么大的动静，急忙运足灵力，高声叫喊。

　　那些东海的将士们，吃惊的看着郝仁，又是惊讶又是佩服。这样撼动整个海域的威力，只怕连以前的大将军赵阔，都不一定能够做到！

　　郝仁硬撑着说完这句话，嘴角又是喷出一口血。

　　他就是想试功力赵浩然的功力打出这套剑法，会是什么效果，却终于还是顶不住赵浩然的功力。

　　那一丝丝的神秘灵力，再把赵浩然的千年功力，迅速的封存起来。郝仁的经脉，破损严重，连续两天都吐血，再这么玩下去，迟早要挂了。

　　赵红玉和赵广也跑出来看看情况，刚刚的天摇地动，差点让他们以为紫竹岛要崩塌了。

　　原来真正的乾级巅峰，是这样的威力……郝仁心中有了一个比较，再不敢随意使用赵浩然的功力，赶紧回到宫殿里，用冷水冲刷身体，再回到赵焰紫的房间里。

　　赵焰紫缩在她的被窝里，看到郝仁进来，俏脸微红，再立刻转过去……这笨蛋，不知道出去干嘛，让我等那么久……

　　郝仁扶着自己有点发晕的脑袋，钻到被窝里，一手搭着她的小肩膀，一手穿过她的腰肢，轻轻的搭着她的双手。

　　赵焰紫的心脏，噗通噗通的狂跳，但是僵着好多分钟郝仁都没有反应，终于忍不住回头看看郝仁。

　　郝仁这混蛋……嘴唇贴着她肩膀上的嫩嫩的皮肤……居然又一次睡着了！

　　这一夜，透支过度的郝仁晕乎乎的就好像在浩瀚的星空里探索，一会儿撞到小行星，一会儿撞到小慧星……

　　分光剑影决自动恢复着郝仁的经脉，当郝仁醒过来的时候，却发现自己的双手，脸颊，脖子，肩膀，乃至胸口……都布满牙印！

　　而被她抱在怀里的赵焰紫，呼呼呼的沉睡着！



　　第五百零八章 西海大变

　　其实赵焰紫这两天也是累坏了，不仅跟郝仁温习功课，非常的伤神，而且前天夜晚，郝仁睡的死沉死沉，还紧紧的搂着她，使得她却一点都没有睡着。

　　而昨天夜晚，郝仁回到房间，一句话都没有，倒头就睡，这就把赵焰紫给气坏了。她把床让出一半给郝仁睡，那是体谅他，谁知道这郝仁，真是一点都不客气！

　　夜晚里，她朝着郝仁，又拧又咬，但是郝仁就好像是死了一样，半点动静都没有，简直就像是进入电池耗尽的状态的手机，没坏，但是无法启动！

　　她折腾半个夜晚，郝仁依然是没有半点反应，却让她自己给累坏了。不知不觉的，她就在郝仁的怀里，沉沉的睡过去了……

　　如今郝仁身体恢复，苏醒过来，赵焰紫却睡的像死猪一样。

　　面朝大海的窗户没有关，一阵阵的清晨的凉风，吹拂进来，十分的舒适。

　　郝仁臂弯里的赵焰紫的身体，瘦瘦的，软软的。

　　郝仁看她确实还在睡觉，忍不住就捏捏她的手腕和手指。骨头软软的，皮肤滑滑的，被窝里还有浅浅的香味。

　　郝仁略微的收紧手臂，一种香香甜甜的又很软绵绵的感觉，朝着自己的胸膛和手臂里袭击过来。带着一点小小的罪恶感，但就是有点忍不住。

　　穿着睡裤，但是充满弹性的腿脚，还是让郝仁的膝盖很有触感。

　　她脖子附近的皮肤，由于这一个月的特训的暴晒，泛出一些小麦色，但就是这样，也有一种很健康很活泼的感觉。

　　而她的耳朵，由于遮掩在发丝里，依然是白白的，很精巧。

　　未婚妻啊……郝仁渐渐的想到这个词语。

　　忽然间，觉得被她咬的全身都是牙痕，也不是很在意了。

　　赵焰紫睡的熟熟的，身体已经渐渐有些长开了，要说这个年纪也不算小。

　　到海边游玩，在海浪的催眠里入睡，小小的疯狂，小小的甜蜜，就好像是刚刚毕业的两个小情侣会做的事情。

　　郝仁轻轻的捏着她的小圆肩膀，脸蛋贴着她的肩胛，还要随时防备着赵焰紫会突然醒过来。

　　“驸马！驸马！出大事了！”

　　门外的叫喊，忽然把郝仁惊吓的差点跳起来。

　　赵焰紫微微转身，也有惊醒过来的迹象。

　　郝仁赶紧一脚跨出床外，以最快的速度冲到门口，拉开门，跳到外面。

　　“驸马……您这是……”

　　夏丞相看着郝仁满脸满胳膊满肩膀的牙印，特别吃惊。

　　“哦，这个这个……”郝仁拉拉自己的衣服，藏都没有地方藏，再急忙正色问道，“夏丞相，出什么大事了？”

　　立刻，夏丞相略带猜测和暧昧的眼神，一下子变得认真起来，语调也变得沉闷，“西海龙宫的曾龙王，昨夜冲击天龙失败，爆体而亡。”

　　“啊……”

　　听到这个消息，郝仁大吃一惊。

　　毫无疑问，夏丞相所说的西海龙宫的曾龙王，就是那个不可一世的曾老头，郝仁对曾老头和曾逸韬这祖孙两个，都非常的看不顺眼，但是没想到会发生这样的事情。

　　“龙王在正殿，等您过去一起商议。”夏丞相接着说道。

　　“好！”郝仁加快脚步，急忙走向行宫的正殿。

　　“驸马，您这脸上……”夏丞相弯着腰，一边紧跟郝仁，一边出声提醒。

　　郝仁摸摸脸颊，感觉到上面还有好几个牙印呢，赵焰紫咬起人来，还真是往死里咬啊……

　　“算了，一会儿再说吧！”郝仁摆摆手，这时候不是考虑这个问题的时候。

　　他进入正殿的时候，陆长老、孙长老、星月长老，都已经到场。中间坐着的是赵广和赵红玉。

　　他们看到郝仁过来，发现他满身的牙印子，微微吃惊，倒也没有说什么。只是赵红玉心里嘀咕了一下，阿紫这小丫头，也有点太过分了。

　　“刚刚收到消息，说西海龙宫的曾信，昨夜冲击天龙失败，已经归天。如今西海龙宫只有曾逸韬这一个小儿坐镇，靠近西海龙宫的万妖海的妖兽，正在涌向西海龙宫。”赵广面色阴沉，看看众人，说道。

　　郝仁跟曾信打过几次交道，对于这老头还是很有印象的。只是他想不到，这老头会冒险冲击天龙，结果把他自己害死了。

　　修炼之途，确实是凶险无比。

　　“这一年的时间里，西海针对我们东海龙宫，想要夺得更多的土地和更高的地位，但是没有占到便宜，反而自身的实力大大受损。这次，曾信冲击天龙，放手一搏，应该也是想挽回西海的劣势。”陆长老皱着眉头，说道。

　　“可惜他功力毕竟不深，脾气又暴戾，想要冲过天龙，实在是很难。也许……三爷炼化玄晶成功，也让他受到一定的刺激。”孙长老说道。

　　赵阔炼化玄晶，引动的天地异象，使得西海龙宫也知道赵阔肯定是重新获得玄晶，而且从天象来判断，如此浩荡的声势，证明赵阔的炼化的玄晶的品级，必定也是非同小可。

　　西海龙宫要想压过东海龙宫，就只有比东海抢先一步，拥有天龙之境的高手。

　　“曾老头的境界，可以冲击天龙？”郝仁有些疑惑，问道。

　　“冲击天龙有两种方式，一种是达到乾级巅峰，引动天地的灵气，一种是寿元即将耗尽，拼死一搏。”孙长老解释说道。

　　“哦……”郝仁点点头。看起来，曾信发动的，就是后面的一种。

　　陆长老和孙长老的分析都没有错，但是他们绝对没有料到，昨天傍晚，郝仁尝试运转赵浩然的功力，再利用《玄水剑法》，打穿了海底数千米，使得整片海域都产生震荡，这就使得西海龙宫错以为玄晶炼化成功的赵阔已经达到如此恐怖的实力，震惊之余，曾信左思右想，终于决定铤而走险。

　　而更深层次的原因，是曾信觉得东海龙宫的背后还有赵浩然……曾信自己剩余的寿元已经不多了，原本以为按照岁数，他撑也撑死赵浩然，再以他的资历和境界，直接把东海压下去。

　　然而，西海和东海交战，赵浩然正面迎击，身体非常健康，实力非常雄厚……这就让曾信彻底绝望了。

　　曾信哪里能想到，东海龙宫只是隐瞒消息，一个已经消散于天地间的赵浩然，直接把他这个西海龙宫的老龙王给拖死了！

　　赵浩然的存在、赵阔的玄晶突破、郝仁在龙神殿的实力展现……所有的一切，都让曾信战战兢兢……如果知道东海会如此强大，就不应该以赵焰紫的借口，去冒犯东海龙宫！

　　“现在不必说这些。”赵红玉打断陆长老和孙长老，秀眉略微皱起，“一直以来，西海龙宫从实力来说，始终是我们四海龙宫里最强的，他们对万妖海的妖兽也打的最狠，如今西海龙宫的众位长老，实力大减，西海龙宫的兵力，跟我们一战，也损失惨重，这次曾老头冲击天龙失败，靠近西海龙宫的妖兽，再没有任何忌惮，全部都冲向西海龙宫报仇。”

　　她扫视着正殿里的几人，“现在的意思呢，我们东海龙宫是出兵，还是不出兵。”

　　陆长老和孙长老，互相看看都没有说话。

　　星月长老略微低头，也没有说话。

　　赵红玉再把目光放到郝仁这里。

　　郝仁是东海龙宫的驸马，更是手握千军万马的东海大将军。

　　“我们不出兵，南海龙宫和北海龙宫也会出兵的。”郝仁说道。

　　赵红玉摇摇头，“按照目前收到的消息，他们两家目前都按兵不动，应该是假装没有收到消息。西海龙宫这里，乱成一团，未必能够发出求援的信号。”

　　“不会的，南海和北海，肯定已经动身了。”郝仁立刻说道。

　　赵红玉有些惊疑的看着郝仁。

　　“报……”正殿外面，一声长喊。

　　“什么消息！”赵广望向门口。

　　“回禀大将军，回禀龙王，南海龙宫和北海龙宫，各派三十万大军，已经赶往西海龙宫。”外面的士兵，高声回道。

　　赵红玉吃惊的看着郝仁，想不到郝仁会如此的料事如神。

　　“妈……什么事情啊？”穿着小衬衣的赵焰紫，来到正殿。

　　铛她看到郝仁满脖子的红色牙痕，顿时羞涩的低头，赶紧就想绕回去。

　　“阿紫！”赵红玉有些愠怒的看着赵焰紫，逼得赵焰紫只能乖乖的走过去。

　　赵广按着桌子，站起来，目光凝视着郝仁，“按照你的看法，我们东海，应该发兵多少？”

　　南海龙宫和北海龙宫都已经出兵，他们东海龙宫再不动弹，就有点说不过去了。

　　“出兵五十万！”郝仁淡淡说道。

　　“五十万，会不会有点多啊……”夏丞相小声的提醒道。

　　郝仁笑笑，只是脸颊上的一道道的紫色的牙痕，真是让他笑的不够灿烂。

　　“如果是三叔，你觉得他会不会发兵？”郝仁问道。

　　夏丞相摇头，“三爷最恨西海龙宫，这次西海龙宫遭难，他肯定不会出兵救援。”

　　“我也是这样想的。”郝仁点头，“不过，抢地盘这种事情，还是要兵越多越好啊。”

　　听到郝仁这句话，包括陆长老孙长老在内，所有人的心里都咯噔了一下。

　　打妖兽是假，赶紧去抢占西海龙宫的地盘是真，郝仁这句话，一下子点穿了南海龙宫和北海龙宫的意图，所以郝仁正确的判断这两家龙宫一定会出兵！

　　东海龙宫施行仁义之道，猛然间得到消息，居然没有往这个方向去想。

　　“点将！”郝仁痛快的喊出两个字。



　　第五百零九章 五十万大军

　　半个时辰之后，一百多位东海的金甲大将，都聚集到紫竹岛的海滩上。

　　郝仁穿着银甲披着黑袍，站在行宫的观景台之上。

　　赵焰紫拿着两个装有冰块的布袋，站在郝仁身边。她满脸委屈，双手高高的举着袋子，放在郝仁的脖子两边，提供冷敷……这是赵红玉做出的惩罚。

　　由近及远的海面里，浩浩荡荡的站立着数十万的东海黑甲士兵。

　　“左将军，陈荣！”

　　“右将军，陆元涛！”

　　“中将军，胡淳义！”

　　郝仁的嗓音里，放出浩荡的灵力，“各领十五万兵马！”

　　“属下领命！”三位穿着金甲的将领，从众多的将领里，走出三步。

　　其实郝仁选出这三个人，也是经过夏丞相的提点的。这三位，都是能征善战的猛将。

　　而这三位将领，得到郝仁的号令，各自挑选副将。

　　所有的秩序都井井有条，海洋里的密密麻麻的士兵，在三位主将和十几位副将的率领之下，很快的就分成三片。

　　那些没有被郝仁或者三位主将点名的将领，就要回到各自的区域，继续巡守。

　　“大将军！我不服！”

　　忽然之间，一个粗重的声音，在海滩上响起。

　　郝仁定睛看看，赫然发现叫喊之人，就是曾经在宴席上跟他叫板的西门将领刘义。

　　他重新打造了一把银光闪闪的青龙偃月刀，穿着银甲，站在那些金甲大将后面，也是威风凛凛。

　　“大将军封我为先锋将军，为何这次打仗，不喊我上阵！”刘义昂着头，再喊道。

　　郝仁远远的看着他，“刘义，你应该守着龙宫西门，怎么私自跑出来？”

　　这次召集兵马，都召集龙宫禁卫军之外的兵马，所以像刘义这样的龙宫里的将领，应该是不会出现在这里的。

　　刘义看看周围，没见到一个能帮他说话的，于是粗着脖子喊道，“要打西海，算我一份！”

　　郝仁看看他，觉得好笑，这个刘义，确实连状况都没有搞清楚，只知道东海集结大部队要朝西海出发，就以为东海龙宫要进攻西海龙宫了。

　　“分你五万黑甲骑兵，做一个先锋吧！”郝仁说道。

　　刘义喜形于色，立刻在沙滩上拜谢，“刘义领命！一定把他们打的屁滚尿流！”

　　上次西海龙宫进犯东海龙宫，刘义死守西门，非常勇猛，只是当时的主战场是在东海的正门，他没能得到发挥。

　　“你若是立有军功，我就不追究你擅离职守的问题。若是一点功劳都没有，回来打的你屁股开花！”郝仁站在观景台上，紧接着说道。

　　哈哈哈哈……

　　周围的将领，齐声大笑。

　　刘义红着脖子，嚷嚷道，“大将军莫要小瞧了我！”

　　他“哗”的站起来，手持青龙大刀，一个翻身，就踩到海浪之上。五十万大军里，仅剩的5万黑甲骑兵，追随着刘义，朝着西海龙宫的方向狂奔而去。

　　这些黑色的马儿都不是普通的马，而是带着妖兽血统的妖马，在海浪之上狂奔起来，煞是壮观。

　　郝仁看看刘义领兵的气势，觉得这刘义有点本事，但他也不点几个副将来给他帮忙，有些逞强。

　　其实郝仁并不知道，龙宫之内的将领和龙宫之外的将领，其实是两套体系，刘义根本就不认识这些在龙宫之外征战的将领，也就没办法点他们来做自己的副将。

　　“伯父，我也跟着一起去了。”郝仁看看赵广，说道。

　　“嗯！”赵广沉稳的点头。

　　看郝仁在这高台上点将的风度，赵广觉得郝仁确实已经远远超过他的预期，对于郝仁的期待，也就更加增高了一层。

　　而实际上，郝仁也是硬撑场面，作为东海的大将军，总不能面对东海的将领们，哆哆嗦嗦的连一句话都说不出来吧。

　　从旁边拿掉两个冰袋的赵焰紫，立刻喊道，“爸，我也要去！”

　　“胡闹！”赵广摆出严厉的架子。

　　“就让她一起去吧。”赵红玉插了一句。

　　赵广看看赵红玉，再看看赵焰紫，“你要是给郝仁添乱，看我怎么收拾你！”

　　赵焰紫嘟着嘴，万分的委屈。赵广和赵红玉都偏向郝仁，但郝仁还抱着她睡觉呢，她找谁说理去啊？

　　“这江山图，拿去用。”赵红玉从衣袖里抽出一幅江山图，再把简单的运转之法教给郝仁。

　　郝仁轻轻拉起赵焰紫的手臂，江山图在他的灵力灌注之下，一下子铺展出来。

　　“陆长老，孙长老，夏丞相，你们也陪着一起吧。”赵广心里还是担心赵焰紫有任何闪失，紧接着说道。

　　“遵命！”夏丞相三人，立刻踏上江山图。

　　江山图哗的一下，飞向天际。

　　赵红玉看看那个已经缩成一个红点的江山图，再转身看看赵广，“阿仁的想法很深，阿紫呢，还是应该跟他锻炼锻炼。”

　　“就怕阿仁不喜欢阿紫啊。”赵广说道。

　　“怎么会呢。”赵红玉笑笑，对于这点，她还是很有信心的。

　　东海的大军，踏浪而行，浩浩荡荡。

　　行军组成的阵法，支撑着一片红色的结界。

　　从东海到西海，需要穿过万妖海。而妖王和妖兽都潜居在海底，如果在海面上移动，就不会有太多的危险。

　　就算有少量的妖兽贴近海面，看到如此的阵形，也绝对不敢造次。

　　东海龙宫的整体实力很强，也正是因为这样，万妖海里的大妖王们才会跟东海龙宫签订协议，互不侵犯。

　　站在江山图上的郝仁他们，比海面高出十几米。很快就追到全力前行的刘义的先锋部队。

　　按照郝仁的想法，五十万的兵马，主要的作用是一个震慑的作用。真正能跟妖兽正面作战的，也就是刘义的5万黑甲骑兵。

　　一些八阶九阶的妖兽从海面上浮起，看到东海龙宫的军容整齐，武器锋利，都再沉下去。

　　万妖海里的妖王们，都拥有各自的地盘，轻易不会让修炼之士从他们的地盘上经过，但是像东海龙宫这样的，他们没有必要硬拼。

　　郝仁驾驭江山图，刘义和他率领的黑甲骑兵，踏浪疾行，只用半天的时间，就穿过万妖海，进入西海龙宫的海域。

　　“轰……轰……”

　　激烈的打斗之音，从海底里翻涌上来。

　　“刘义，只需抵挡妖兽，不要折损兵力。”郝仁说道。

　　“领命！”刘义拱手。

　　这一路过来，刘义终于知道自己来干嘛的，原来不是来攻打西海龙宫的，但是能够来这里抢地盘，那也不错。

　　“哗哗哗哗……”

　　5万的黑甲骑兵，瞬间潜海。声势极为壮观。

　　郝仁控制着江山图，跟着入海。

　　海水之下，穿着白甲的西海龙宫的将士们跟万妖海里冒出来的大批大批的妖兽们，厮杀的正激烈。

　　南海龙宫的数万兵马和北海龙宫的数万兵马，在西海龙宫的兵力的两侧，协助防守。

　　但是很明显就看的出来，妖兽的主要攻击方向是西海龙宫，而南海龙宫和北海龙宫的阵形，都是以防守为主，并没有拼命的扑杀妖兽。

　　那些四阶五阶的妖兽，凶猛起来也是非常厉害，西海龙宫的士兵，一片一片的倒下去，简直是血流成河。

　　赵焰紫只是想跟郝仁在一块儿，却没想到战场是如此激烈，急忙闭起眼睛。

　　刘义率领的5万黑甲骑兵，加入战局，形成一字长蛇阵，把西海龙宫，北海龙宫和南海龙宫的兵力都连起来。

　　如此，四个龙宫的兵力，就像是一条长城，那些零散的妖兽无法穿插到队伍的中段，使得三个龙宫的兵力伤亡都大大减小。

　　那些正在和妖兽奋战的西海龙宫的将领们，忽然间看到东海龙宫出现，心中百感交集。

　　不久之前，他们西海龙宫还跑到东海龙宫去大战一场，谁知道，就在西海龙宫风雨飘摇的时候，东海龙宫还派兵过来支援了！

　　“杀！”刘义发出号令。

　　“轰轰……”

　　东海龙宫的黑甲骑兵，共同向前冲击。

　　一阶二阶的妖兽，足足上万头，被逼退数百米。

　　西海龙宫、南海龙宫、北海龙宫，立刻跟进，将阵形往前冲了数百米。

　　打仗打的就是一个气势，东海龙宫的勇猛的黑甲兵，猛地振奋另外三个龙宫的士气。

　　手持青龙偃月刀的刘义，突然跳起，杀进妖兽群，沉重的刀身，砰砰的拍开几头妖兽。

　　“杀！”

　　东海龙宫的黑甲兵，齐声呐喊，再把妖兽逼退数百米。

　　赵焰紫捂着眼睛，不敢看打仗的场面，然而郝仁却觉得这样的场景，非常的壮观。

　　刘义的大刀，四处翻飞，一下子就挑飞了十几头妖兽。他是城门将，很少在外征战，但是打起仗来，丝毫也不含糊。

　　“南海领兵的，是南海的三太子。北海领兵的，是北海的二王爷。”夏丞相凑近郝仁，低声说道。

　　郝仁顺着夏丞相的指点看过去，发现南海士兵的后面，一个握着白色长枪的风度翩翩的美少年，站在一辆敞开的白玉车的上面。

　　而北海的士兵的后面，一个相貌堂堂的中年男子，骑在一头黑豹之上，腰间挂着一把柳叶刀。

　　他们都是亲自督战，却没有动手。很显然，他们的目标，不仅仅是妖兽。

　　“幸亏驸马爷有先见之明，派出五十万大军。”夏丞相有些侥幸的说道。

　　郝仁的目光在乱军之中扫视一圈，却没有看到曾逸韬。

　　“嗷……”

　　一头挥舞着八条长腿的蜘蛛形的高阶妖兽，从万妖海里冲出来。

　　南海的督军三太子和北海的督军二王爷，终于出手。



　　第五百一十章 三位大将军

　　郝仁拥有审查官的令牌，一下子就看出这妖兽是八阶的妖兽。

　　八阶的妖兽，相当于龙族修士的乾级的境界，但由于妖兽的本能法术和强横体质，实际上要比乾级修士更有威胁。

　　妖兽跟修士一样，越是高阶越是难以修炼，一阶的妖兽就相当于震级的境界，具备妖丹，五阶的妖兽就相当于兑级，六阶、七阶、八阶，大致相当于巽级、坤级、乾级。

　　但是就跟龙族修士很难达到乾坤级一样，妖兽的六阶是一个瓶颈，再想达到七阶八阶就很难，要修炼到十阶，达到化形雷劫的条件，那就更是难上加难。

　　像这种八阶的灵兽，已经开启灵智，思维不比龙族修士迟钝，威力甚至还要超过乾级的修士。

　　“哗……”

　　南海的三太子的长枪，放出一片白霜。

　　郝仁看看他的境界，已经达到坤级中品，但他并不是看上去那样年轻，该有三四百岁的年纪了。

　　而北海的二王爷，柳叶刀里放出三道黑色幻影，瞬间横扫一片的低阶妖兽。

　　他的实力已经达到乾级下品，跟巅峰状态的赵阔不能相比，但也是相当厉害了。黑色丝袍在他飘逸的动作里摆动，很有王爷的气势。

　　“南海的三太子，北海的二王爷，都是统军之帅，也就是南海和北海的大将军。”夏丞相再凑近郝仁，低声说道。

　　“嗯。”郝仁点点头，他是东海的大将军，而对方两位是南海和北海的大将军，看起来，大家的醉翁之意都不在酒。

　　只是一瞬间的事情，南海三太子和北海二王爷就已经冲到八阶妖兽的前面，联手进攻。

　　那位南海三太子的长枪，比曾逸韬的枪法不知道强了多少倍，配合他的白色衣装，就犹如一条白色蛟龙。

　　周围的那些小妖兽，只要被他的长枪点到，就立刻冰冻起来，再被三太子顺势一扫，就全部裂成碎片。

　　那北海二王爷的黑色柳叶刀，更是摆弄的出神入化，凡是接近二王爷的妖兽，根本就看不清黑色光芒是如何闪现，就身首异处。

　　而那二王爷的厉害之处，就是他冲在妖兽群里，柳叶刀快速的收取着妖兽的性命，但他的丝袍，却滴血不沾。

　　郝仁以前没有跟南海和北海打过交道，但是这样看起来，这两家也不弱。

　　“嘭！”

　　三太子的长枪和二王爷的柳叶刀，同时插向八阶妖兽的眼睛。

　　这妖兽的两条爪子挥舞起来，挡住他们的兵器，急忙后撤。

　　两位大将军联手，直接逼退八阶妖兽！

　　南海和北海的将士们，看到自己的大将军如此威武，士气大振！

　　“老子也来！”

　　刘义挥舞着青龙偃月刀，冲向八阶妖兽。

　　那妖兽抬起一条乌黑色的长腿，尖端的爪子打在刘义的胸口，一下子就把刘义的大刀打断，再把刘义卷出几百米。

　　“轰……”

　　关键时刻，郝仁犹如一条白光，飞射出去。

　　他右手轻轻一抄，就把刘义抓起，再扔向后面的黑甲骑兵。

　　“多谢大将军！”刘义被丢出去的瞬间，还拱手作揖。

　　他要是按照原本的轨迹落地，就会掉到密密麻麻的妖兽群里，多半是要丧身于此。八阶的妖兽已经开启灵智，把刘义丢向妖兽群，绝对是故意的。

　　“嘭……”

　　郝仁的剑光，猛然绽放。

　　南海的三太子和北海的二王爷，看到郝仁加入进来，一下子都加紧对八阶妖兽的进攻。

　　东海龙宫距离西海龙宫最远，所以东海的先锋部队是最晚到达的，绝不能被东海龙宫抢去功劳！

　　“嗷……”

　　妖兽全身放出黑色浓浆，一股恶臭也随之而来。

　　八条长腿，骤然发动，南海的三太子和北海的二王爷，猝不及防，被这妖兽的爪子打到身体上，各自都划出几条深深的伤口，扑向后面。

　　八阶妖兽的境界相当于乾级，但如果真要说实力，还远胜过乾级修士，因为它们全身的皮毛或者厚甲，就是法宝！

　　正在冲向妖兽的郝仁，顺势托住他们，两道剑气贴在他们的后背，使得他们平稳的掉向后面的大军。

　　盘旋在郝仁身边的三百二十道剑光，再立刻化分成六百四十道剑光！一半是虚，一半是实！

　　虚虚实实，只有郝仁知道！

　　“华而不实！”掉到南海大军里的三太子，冷哼一声。

　　“咻……”

　　剑光突然凝结成一条白色的巨剑，从妖兽腰部的位置，重重的插去。

　　“退回去，就不杀你。”郝仁淡淡说道。

　　南海的三太子和北海的二王爷，显然不准备冲击天龙，杀这些妖兽，根本就没有顾忌。

　　而郝仁的本性不喜欢杀戮，尤其像这种八阶妖兽攻击西海龙宫，肯定是西海把它的徒子徒孙杀掉太多。

　　郝仁的剑光里，带着混沌神雷，能够破开五行，也能破开妖兽的皮甲，如今剑光已经进入妖兽的身体，如果突然炸开，这妖兽不死也要剥掉一层皮，至少境界要狂跌好几层。

　　一时之间，不论是低阶的妖兽还是四海龙宫的将士们，都停止战斗，后撤数百米，惊疑的看着郝仁和八阶妖兽。

　　东海的大将军，居然有实力跟八阶的妖兽直接进行对话，甚至用威胁的口吻，逼退八阶妖兽！

　　四海龙宫的将士们，都用看神一样的眼光，看着悬浮在八阶妖兽前面的郝仁。

　　“轰轰轰……”

　　八阶妖兽摆动八条长腿，倒退一百多米。

　　它已经修炼到八阶，有机会冲击化形期，没有必要为了一时之愤，白白损失境界，甚至死在这里。

　　郝仁的这道剑光，能够斩开它的厚甲，钻进它的身体里，就好像是一个巨型炸弹，随时能够炸碎它的身躯，甚至炸碎它的妖丹。

　　看到八阶妖兽撤退，那些一阶二阶、三阶四阶的妖兽，都纷纷后撤。

　　郝仁的剑光，就仿佛是一个圆润的光球，从八阶妖兽的厚甲的缺口里钻出来。

　　“哗哗哗……”

　　光球又迅速爆裂成六百四十道剑光，分散在战场的周围。可想而知，如果剑光在妖兽的身体里爆炸……

　　那妖兽看看剑光，再看看郝仁脖子里的项链，眼神里露出一些惊恐，迅速后退，进入黑糊糊的万妖海的边界里。

　　“轰隆隆……”

　　那些小妖兽，也急忙逃回万妖海里。

　　一般来说，度过雷劫的妖王，是不会进攻四海龙宫的，他们要在万妖海里扩张地盘。而九阶十阶的妖兽，要冲击雷劫，更不会随意跑动。所以八阶的妖兽，就是能够带领低阶妖兽的最高级妖兽，如今八阶妖兽撤退，这些低阶妖兽，绝没有再逗留的道理。

　　“先锋将军刘义，点兵！”郝仁转头看看已经惊呆的刘义，高声喊道。

　　“末将领命！”盔甲已经全烂的刘义，咕噜一下爬起来，扯开嗓子，“东海先锋军，列队！”

　　他心里那个激动啊……能够得到像郝仁这样强的大将军的赏识，乃是我刘义之福啊！以后看谁还敢冒犯东海！

　　郝仁收回剑光，再回到江山图。

　　海底的战场一片狼藉，但主要损失的是西海的兵力，另外三家龙宫的损失都不大。

　　“郝公子神勇无边……”看到郝仁回来，夏丞相立刻靠上去。

　　“好啦，就别拍马屁啦。”郝仁挥挥手，其实他刚刚站在江山图上面观察南海三太子和北海二王爷跟妖兽的交战，就是在观察这头八阶妖兽的弱点。

　　这蜘蛛形的妖兽，全身都有厚重的甲壳，只是在腰腹的位置，有一个移动的关节。普通的法宝和兵器，无法打进这样的缝隙，但是，郝仁的剑光能小能大，能强能弱，再配合能够刺穿一切物质的混沌神雷，趁乱打败妖兽也就不难了。

　　众人看到的都是郝仁的实力强劲，却没有看到郝仁观察和思索的过程。

　　赵焰紫不敢看打仗里的厮杀，但是郝仁制服妖兽的过程，却全部看到了。她此刻斜着目光，偷偷的看看郝仁，心里特别的满足。

　　别人怎么打都打不下来的妖兽，郝仁出手，只是一招，就把那个看上去好厉害的妖兽给喝退了。

　　赵焰紫在心里对郝仁的仰慕，一下子就澎湃起来了。

　　“郝公子，南海三太子和北海二王爷，似乎身受剧毒，要不要过去看看？”孙长老提醒郝仁。

　　郝仁低头看看战场，刘义已经把五万黑甲兵都聚齐了，正在清点人数。

　　西海的士兵们，溃不成军，一些士兵们抱头痛哭，伤的伤，残的残，他们本土作战，聚拢起来还不如其他三家龙宫的任何一支先锋军，足见伤亡有多么惨重。

　　而南海和北海那边，都是军姿整齐，损失了一些兵力，但是没有太大的影响。

　　南海的三太子和北海的二王爷，一个坐在白玉车里，肩膀的位置被撕出很大的一条口子，一个扶着自己的坐骑黑豹，膝盖的位置鲜血直流，他们的伤口不同，但都是脸色苍白。

　　一些随行的文臣，在他们身边配置丹药，但似乎效果都不大。

　　“哗……”

　　江山图在郝仁的控制里，飘然降落。

　　“三太子。”夏丞相朝着穿白衣的南海三太子，微微拱手。

　　这个南海的三太子，看看夏丞相，再看看郝仁，没有言语。

　　他的脸色苍白，毒素顺着他的伤口向全身蔓延，已有性命之忧，此刻根本没有力气和心情跟东海的丞相客套。

　　“这是我们驸马赠您的四品解毒丹。”夏丞相拿着一颗丹药，上前几步。



　　第五百一十一章 兵强马壮说话响

　　“四品解毒丹！”围在南海三太子周围的几个手足无措的文臣，听到这个词语，猛地亮起眼睛。

　　三太子去打八阶妖兽，确实莽撞了一些，但如果就这样死在这里，他们这些随行的文臣，说不定就要掉脑袋了。

　　同样的，跟着三太子共同出战的武将，责任也不小。

　　“咳咳……”南海三太子捂着伤口，脸色更苍白几分。

　　夏丞相微微一笑，把丹药交给三太子身边的南海刘丞相。

　　“太子！”刘丞相拿到丹药，立刻送到太子的面前。

　　这南海三太子锁着眉头，看看夏丞相身后的郝仁。

　　郝仁表情淡淡的笑了一笑，江山图再顺水而起，飘向北海龙宫的军队。

　　深受重伤的北海二王爷，是北海龙王的亲弟弟。若非如此，也不会让他执掌北海的千万雄兵。

　　龙族修士，尤其是高阶龙族修士，要想拥有自己的子嗣，非常困难。北海龙王就这么一个亲弟弟，他们的母亲是在生这个二王爷的时候死去的，所以北海龙王和这位二王爷，从小就没有母亲，感情非常之深。

　　如果二王爷死在这里，谁都吃不准北海龙王一怒之下，会做出什么事情。

　　四海龙宫之中，只有东海龙王赵广最宽仁。西海的曾信性格暴虐，喜怒无常，尤其是儿子死掉之后，他就非常溺爱曾逸韬，对于让他不满的长老和将领，不是打就是杀。

　　北海龙王和南海龙王比曾信要好一些，但也非常重视皇室之威，从不觉得龙宫的长老和将领是能够跟龙王血脉相提并论的人物。

　　如今看到二王爷中毒，徘徊在他身边的文臣，全部都焦头烂额。以他们掌握的丹药，根本就无法化解八阶妖兽喷吐出来的剧毒。

　　“二王爷。”夏丞相缓缓跨出江山图，“这是四品解毒丹，我们东海大将军赠送给您的。”

　　北海的二王爷伸手接过丹药，从这黑黝黝的丹药里，立刻感觉到一股非常浓郁的灵气，于是深深的拱手，“多谢！”

　　他把丹药丢到嘴里，神清气爽的感觉，立刻遍布全身，已经要攻入龙丹和心脉的毒素，迅速消退。

　　“四品解毒丹……”站在北海二王爷身边的那几位文臣，忍不住惊呼。

　　四品丹，这是非常罕见的高级丹药，而解毒丹更是稀少。解毒丹的使用范围比较窄，炼制起来也比较麻烦，所以常见的丹药，都是有助于修炼的筑基丹和补气丹之类，像这种解毒丹，还是四品的，非常的罕见。

　　“欠东海一份人情！”二王爷拱拱手，说道。

　　“东海和北海，同气连枝，何必言谢。”夏丞相笑着回答。

　　这二王爷再看看江山图上的郝仁，发现这位驸马兼大将军，气宇轩昂，镇定自若，果然正如传闻里的一样，是少年之才。

　　据说东海的这位驸马，在龙神殿的会试里，大破四方，他这个二王爷，本来还不怎么相信，但是今天亲眼所见，东海驸马以一人之力，逼退八阶妖兽，让这位身经百战的二王爷也感慨万分。

　　本以为东海有一个赵阔，就足以傲视群雄，却没想到，东海招的驸马，也是如此厉害。

　　而郝仁瞄瞄这位北海二王爷的坐骑黑豹，发现这看上去雄风威武的黑豹，连一阶都没有到，跟小白比真是弱爆了。

　　也难怪面对八阶妖兽的时候，这位二王爷没有坐他的黑豹冲上去，因为这种级别的灵兽，根本就不敢靠近八阶的妖兽。

　　郝仁飞起江山图，回到东海黑甲骑兵的聚集地。

　　尽管已经打退妖兽，东海龙宫的士兵得到命令，原地休息，但他们还是保持防守的阵形，随时能够作战。

　　从这点来看，东海的纪律严明，要胜过南海和北海。

　　刘义看到郝仁过来，赶紧禀报伤亡的情况。5万的兵马，面对来势汹汹的妖兽，先锋部队仅仅折损百余士兵，但是妖马损失数千匹。

　　这次郝仁调动的五十万大军，是东海龙宫负责外围海域的主力部队，他们常年抵御妖兽，饶勇善战，也深刻的知道妖兽的凶残。

　　这次抵御西海龙宫的兽潮，他们原以为兵力会大量折损，岂料在大将军和先锋将军的率领之下，大获全胜，不由暗叹先锋将军用兵如神，大将军神勇无敌。

　　四个龙宫都把自己的军队整顿整齐，再朝着西海龙宫的方向进发。

　　东海、南海、北海，都是过来助阵的，如今妖兽已退，西海也不敢把他们劝回去。

　　伤势已经恢复的南海三太子，坐在他的玉车之上，摇动扇子，成竹在胸。

　　那位北海的二王爷，坐在黑豹的身躯上，柳叶刀插在黑色丝袍的背后，双目有神。

　　郝仁领着5万黑甲兵，也朝着西海龙宫前进。

　　如今的西海龙宫，已经不复以前的辉煌，四处都是残垣破壁。西海龙宫被甄聪明烧毁过一次，又被陆琳琳和陆莉莉发泄过一次，而西海龙宫还发动对东海龙宫的大战，惨败而归，这次又面临妖兽大潮的突袭……

　　曾经辉煌的西海龙宫，根本没有财力和精力来恢复自己的宫殿。

　　看到这破败的场景，南海的三太子和北海的二王爷，都略微的锁起眉头。他们知道西海龙宫招惹东海龙宫，于是不论是陆地上的生意还是海底里的战争，都被打的很惨，但也没想到惨到这个地步。

　　偏偏……把西海龙宫踩到脚底的东海龙宫，还跟着南海龙宫和北海龙宫，大摇大摆的进入西海龙宫的海域！

　　“啊……都变成这样了啊？”赵焰紫看到西海龙宫的场面，也是觉得有点不可思议。

　　她已经很久没来西海龙宫了，但在她的印象里，西海龙宫的建筑规模，丝毫都不差于东海龙宫，而且西海龙宫还包括着一座后山，面积比东海龙宫更大。

　　如今的西海龙宫，不仅城墙已经全部坍塌，里面的宫殿也都摇摇晃晃，一些宫殿的侍卫，看到大军逼近，就在各个宫殿之间慌乱的奔跑。

　　穿着宫袍的曾逸韬，在几十位侍卫和十几位长老的陪同里，来到正门迎接。

　　他的面色苍白，浑身都打着激灵，战战兢兢的样子，哪里还有以前的嚣张的不可一世的影子？

　　所谓的龙宫正门，其实已经坍塌，只有两个大柱子表明这里曾经是大门，而那块“西海龙宫”的牌子，不知道去了哪里。

　　曾逸韬的模样，就好像是亡国之君，被攻破城门，出来投降。

　　赵焰紫看到他的样子，真是又不屑又可怜。

　　“阿紫！阿紫！”曾逸韬看到赵焰紫，就好像看到救星，瞬间就丢掉太子的身份，猛地冲上来，“你要救我啊！你要救我啊！”

　　看到他一下子冲过来，赵焰紫急忙后退几步。

　　曾逸韬却没有放弃，全然不顾自己的身份，伸手就要去抓赵焰紫的手臂，“阿紫，你带我去东海！带我去东海！”

　　“你干嘛啊！”赵焰紫急忙躲避到郝仁的身后。

　　没有曾信的宠爱，无根无蒂的曾逸韬就什么都不是。此时此刻，曾逸韬也感觉到自己的危险，看到跟自己还算有点关联的赵焰紫，就像是找到了依靠……想当年，他和赵焰紫的关系还是可以的，只是由于曾信要让赵焰紫嫁到西海，使得两家龙宫的关系弄僵了。

　　曾逸韬还想通过赵焰紫挽回一丝转机，岂料赵焰紫根本就不理他，完全的依附在郝仁这里。

　　“太子！太子！”

　　看到曾逸韬在三家龙宫的大将军面前失态，西海的鲁丞相，急忙劝阻。

　　曾逸韬却像是惊弓之鸟，再突然转向郝仁，“你要帮我！把我带出西海龙宫！”

　　郝仁静静的看着他，没有说话。

　　铛初，曾逸韬指使黑狼去抓谢雨嘉的场景，郝仁还清晰的记得。而西海龙宫指派几位长老去偷袭奶奶他们，郝仁也还记得。

　　他还记得，他不相信曾逸韬不记得。

　　一道剑光猛然升起，凛冽的寒意，让曾逸韬不敢再近半步。

　　“哼！”站在郝仁身边的刘义，虎着脸，冲出去两步。

　　曾逸韬看到刘义的凶脸，一下子惊醒过来，急忙后退四五步。

　　“我们四海龙宫，数千年都是同盟，如今西海落魄至此，我们也该施以援手。”北海的二王爷，忽然发话。

　　“确实，万妖海对西海龙宫怀有敌意，必定会卷土重来。我们南海愿意驻扎三十万大军，遍布于西海龙宫周围，协助防守。”南海的三太子，紧跟着说道。

　　“我们北海还会再派5位大长老过来，辅助西海龙宫恢复和重建。”北海的二王爷，认真的说道。

　　他的口吻，丝毫都没有顾虑西海龙宫的意见，也没有任何商量的余地。

　　四海龙宫之中，东海龙宫位居四宫之首，这是赵浩然打下来的江山和地位，西海龙宫凭借它的长老们的整体实力，居第二位。

　　如今西海龙宫实力大损，南海龙宫和北海龙宫，正好趁势超越。

　　“既然南海和北海负责西海龙宫的重建，那么，从万妖海到西海龙宫的海域，就由我们东海龙宫负责安全工作吧。”郝仁淡定的说道。

　　南海三太子和北海二王爷，互相看看。郝仁这轻描淡写的一句话，就把从万妖海的边缘到西海龙宫的中心的这片宽广的海域，都纳入东海龙宫的接管范围……理由还很充分，防守妖兽，让西海龙宫仅存不多的兵力，用于宫殿重建。

　　东海龙宫，居然比我们两家咬的都狠！以为我们两家就只带这点兵？

　　“轰轰轰轰……”

　　附近的海浪，忽然翻滚起来。

　　“南海龙宫镇国大将军，吴让！率二十五万大军，助战西海！”

　　“轰轰轰轰……”

　　几乎同时，又是一阵狂浪。

　　“北海龙宫虎牙将军，刘青山！率二十五万大军，助战西海！”

　　南海三太子和北海二王爷，都露出轻松的笑容。



　　第五百一十二章 丑媳妇也要见同学

　　南海和北海的大军，远远的列阵在西海龙宫的远处，旌旗摇动，好生威武。

　　从西海龙宫的正门这里看过去，密密麻麻的士兵，就好像一颗颗的棋子，看不到边际。

　　西海龙宫连番受损，已经不值一提。南海和北海都带来将近三十万的兵力，实际上是准备控制西海龙宫。

　　郝仁打退八阶妖兽，很有功劳，用解毒丹救治南海和北海的大将军，也赚到两份人情，但是在核心利益上要跟南海和北海争抢，只凭区区的5万黑甲兵，是绝对没有份量的。

　　东海龙宫到西海龙宫，隔着万妖海，距离最远，就算现在东海立刻派兵过来，南海和北海也已经部署完毕，东海龙宫完全插不进来。

　　按照南海三太子和北海二王爷的想法，只要控制西海龙宫，就是控制西海龙宫范围之内的所有海域。

　　这个西海的太子，实力微弱，面对南海和北海，根本就没有反抗之力。

　　西海龙宫的整体兵力还有很多，但是他们的精英部队都在跟东海龙宫的那一战里，消耗殆尽，实力强横的乾坤级长老，也已经折损好多个，如今的西海龙宫，就是一个空架子。

　　“南海和北海是西海龙宫的近邻，我看，协助西海龙宫之事，就交给我们两家吧。”北海的二王爷，想了想，朝着郝仁说道。

　　郝仁浅浅一笑，没有说话。

　　“咣……咣……”

　　一阵阵的大浪，从海面扑向海底。

　　“东海龙宫！左将军，陈荣！右将军，陆元涛！中将军，胡淳义！率五十万东海精兵，助战西海！”

　　“喝！”

　　五十万强兵，齐声呐喊。

　　雄壮的声音，把凝重的海浪都推开一层。

　　原本还成竹在胸的南海三太子，跟北海的二王爷对视一眼，终于觉得自己棋差一招。

　　东海龙宫居然派出五十万的大军！

　　南海和北海不敢派出太多，都只派出二十多万，号称三十万大军，但是东海龙宫，居然派出五十万大军！

　　从这个阵势和气势，就知道东海的这五十万大军，实力非常的强！

　　他们有些疑惑的看看郝仁，想不到这个年纪轻轻的东海大将军，居然有这样的胆魄……南海和北海还是借着抵抗妖兽的理由，间接的胁迫西海龙宫，而东海，根本就是直接的霸占地盘！

　　“我看接下来也没有什么好谈的，有我东海五十万精兵，从万妖海到西海龙宫这一段，可以说是固若金汤，西海龙宫可以安心完成重建工作。”郝仁瞥瞥身边的夏丞相、孙长老和陆长老，“麻烦三位留在这里商议一下具体细节，我和阿紫就先回去了。”

　　夏丞相、陆长老和孙长老，弯腰拱手，做出场面，“恭送大将军！”

　　“刘义，这段时间你也不用回去了，留在这里负责西海龙宫周围的安全工作吧。”郝仁再看看刘义，淡然的说道。

　　“领命！”刘义响亮的回答。

　　郝仁留了一支精兵在西海龙宫周围，其中的用意，不言而喻。

　　南海和北海暗叹东海好手段，但是面对东海的丝毫不打折的五十万大军，他们的底气也不算太强。

　　得罪东海龙宫的西海龙宫，已经变得那么惨，他们不想变成第二个西海龙宫。

　　“阿紫！阿紫！”

　　呆呆站在门口的曾逸韬，急忙再叫喊起来。

　　赵焰紫根本连看都不看他，拽着郝仁的手腕，随着郝仁控制的江山图，哗的一下，飞出海面。

　　她本来就不喜欢曾逸韬，尤其是曾逸韬还曾经如此嚣张。更何况，西海进犯东海，激烈的战斗，使得她爷爷赵浩然耗尽寿元，这种深仇大恨，赵焰紫没有狠狠的咬他一口，已经算不错了。

　　江山图冲出西海龙宫的海域，再绕过万妖海的边缘，途经南海龙宫的海域。万妖海的边缘都有八阶的妖兽，中心地带更是深藏着数不清的化形期妖兽和大妖王，郝仁带着赵焰紫，不能以身犯险。

　　而借道南海龙宫的海域，难免要遭到盘问，郝仁报出身份，南海也没有阻拦。只是这样绕一圈，时间耽搁不少，回到紫竹岛的时候，已经是夜晚。

　　赵红玉和赵广看到江山图回归，立刻出来迎接。

　　“情况如何？”赵广看到江山图上只有郝仁和赵焰紫，问道。

　　“妖兽已退，四位将军带五十万大军驻守西海，两位长老和丞相在西海龙宫里商讨细节。”郝仁回答道。

　　“嗯……”赵广点点头。他想明白了，西海的败落已经是事实，但不能让南海和北海捡个大便宜，郝仁这次果断的远距离调动五十万的精兵，几乎是南海和北海调动的兵力的两倍，这样一来，东海在开始就抢占了主动权。

　　如果东海龙宫考虑到自己和西海的矛盾，畏首畏尾，等到东海再派人过去的时候，所有的好处都被南海和北海瓜分，重要的事情也已经插不上去了。

　　赵广仔细回味郝仁的做法，还真是有点赵浩然的风格。

　　“伯父，伯母，我还有点事情，这江山图就继续借用了。”看到赵广陷入沉思，郝仁开口说道。

　　“去哪儿啊？”站在郝仁背后的赵焰紫，立刻问道。

　　“我去看球赛，时间很紧。”郝仁说道。

　　“我也去！”赵焰紫立刻说道。

　　“你怎么什么都要跟着我啊？”郝仁有点抱怨的看看她。

　　“谁跟着你啦，我也想看球赛而已！”赵焰紫回嘴。

　　看他们两个互相斗嘴的样子，赵红玉捂嘴笑笑，再温柔的挥挥手，“去吧！去吧！”

　　“那就先走了！”郝仁跳到宫殿里，换回普通的衣服，再回到江山图，划出一道红色的光芒，急匆匆的朝着北方飞出去。

　　赵焰紫急忙抱住郝仁的胳膊，这速度也太快了吧！

　　这江山图似乎也是从九龙宫里取出来的宝物，驱使起来，速度极快。

　　而郝仁连续使用江山图，已经有了一些心得，他用五种元素的灵力都分别试过，飞行的速度都一样，而此刻尝试着把五行合成的混沌灵力注入到江山图里，速度就猛然提升十倍！

　　果然九龙宫里的宝物，还是要用混沌之力最有效果。赵焰紫经常坐她妈妈的江山图，但速度哪有这样恐怖的？

　　她站在郝仁的后面，牢牢的抱着郝仁的腰部，整个身体都贴到郝仁的后背上。这样的速度和高度，摔下去不是闹着玩的。郝仁这家伙，有时候很关心体贴她，有时候根本就不顾她。

　　江山图进入陆地，再迅速朝着大城市的方向飞去。

　　“慢点！慢点！”赵焰紫的双手死死的扣着郝仁的腰部，忍不住喊道。

　　这哪里是飞行的速度，简直就是坠机的速度啊！

　　“再慢就赶不上了！”郝仁心里担心的是好兄弟赵嘉胤的篮球比赛，这个事情的重要性，对他来说，丝毫都不亚于进军西海龙宫。

　　“嘭！”

　　江山图降落到地面，再瞬间被郝仁收起。

　　赵焰紫踩到实地，双脚都快软了。她抱着郝仁，忽然发现自己的胸脯贴着郝仁的后背，脸色刷的通红，再急忙推开郝仁。

　　“走啦，进去啦！”郝仁牵起她的右手，狂奔起来。

　　赵焰紫一口气还没喘过来，就被郝仁拉着奔跑。她心里气坏了，哪有这样对自己未婚妻的啊！

　　北京奥林匹克篮球馆的入口处有检票员和保安，而比赛显然已经开始了。

　　郝仁的右手打一个响指，一道红色的结界就笼罩他和赵焰紫。如今，对于结界的运用，他越来越熟练。

　　他拽着赵焰紫从入口跑进去，检票员和保安只觉得一阵风从面前刮过，却没有看到任何人影。

　　“嘭！”进入观众席的通道，郝仁再解开结界，就这样很顺利的逃票进入体育馆的内部。

　　这个体育馆是按照最新标准建造的，灯光辉煌，座席全满，真有一种进入nba篮球大赛的感觉。

　　郝仁抬头看看大屏幕上的比分，京华大学36：东海大学26。

　　他狂用灵力，一路猛赶，可惜还是错过一半的比赛。

　　“阿仁！阿仁！”坐在观众席上，舔着棒冰的周立人，忽然发现郝仁，使劲的摇手。

　　他的嗓音也够大的，居然压过体育馆里的吵闹音乐，让周围的观众纷纷侧目。

　　郝仁急忙拉着赵焰紫跑过去，赵焰紫翻个白眼，差点都要被郝仁累死了。

　　这一排的看台上，班级里几乎所有的男生都来了，嘴里咬着冰棍的周立人，看到郝仁拉的不是谢雨嘉，而是一个小丫头，略微有些吃惊。

　　“这两天打你电话都打不通，不过你终于还是来了啊。”周立人一边嚷着，一边打量郝仁身边的赵焰紫。

　　他觉得这个小丫头似乎在哪里见过，但是一下子又无法确认。好像是以前那个泼辣的小丫头，但今天的样子比较乖巧，又不太像……

　　“你表妹啊？”周立人终于忍不住问郝仁。

　　“未婚妻啊！”赵焰紫丢给周立人一个白眼，再反过来拉着郝仁，进入看台的走道。

　　看到赵焰紫凶巴巴的样子，周立人急忙缩缩脖子，但是心里终于确认，这丫头就是以前来学校里贴公告找郝仁的那个！

　　“情况怎么样？”郝仁坐下来，问他们。

　　“不行啊，赵嘉胤这边打的太乱了，完全被京华大学压着打。而且赵嘉胤有点紧张啊，今天的比赛是体育频道全国直播的。”周立人回答道。

　　他一边说，一边还瞄瞄郝仁身边的赵焰紫。

　　赵焰紫大口大口的喘气，小胸脯一鼓一鼓的，正恼火着呢，看到周立人在瞄她，立刻瞪过去一个凶巴巴的眼神。

　　完了，完了，这丫头自称是郝仁的未婚妻，郝仁将来没有好日子了……唉，不对，莫非是郝仁对人家做了什么，所以她才拽着郝仁，号称是未婚妻的……

　　周立人的心里，顿时冒起各种杂乱的想法。



　　第五百一十三章 爱屋及乌

　　“怎么来这么晚啊？”余荣也凑过来问。

　　“迷路，迷路……没找到体育馆。”郝仁说道。

　　他看看周围，再问道，“雨嘉没来？”

　　听到郝仁这样问，赵焰紫重重的在郝仁的胳膊上拧一下，疼得郝仁一下子皱起眉头。

　　“这次我们来看球赛，就是她联系的，不过她自己有事情，过不来。”余荣诧异的看着郝仁，“她没跟你说？”

　　“说是说了，我也不是很确定……”郝仁含糊的说道。

　　他还以为，谢雨嘉会跟她哥哥一起过来的。

　　场地里，十几个美女正在跳热舞，赵嘉胤坐在场边，满身大汗，他身边的一些队员，也是垂头丧气。

　　“看什么呢！”赵焰紫看到郝仁望着场内，把手掌拦到郝仁的眼前。

　　这无敌靓丽的青春小美眉，管的还真多，郝仁不知道是幸福还是悲哀……周立人一边瞧，一边心里打鼓。

　　“没有看美女，看我同学呢。”郝仁把她的手臂抓下来，再望向京华大学的那边。

　　相对于东海大学，本地作战的京华大学，精神饱满，那个京华大学篮球队的队长，身高两米多，正在布置下半场的战术。

　　“京华大学，加油！京华大学，加油！京华大学，加油！”

　　响亮又整齐的加油的声音，一下子在对面的看台上呼喊起来。

　　能够容纳上万名观众的体育馆，京华大学就来了五千多个校友助阵，几乎包揽将近一半的坐席。

　　他们大多数都穿着校服，不仅看上去很整齐，也很有气势。各种横幅飘动，鼓舞着京华大学的篮球队。

　　相比之下，东海大学就只有数百个特意到北京来看球赛的校友，而且还零零散散的坐开了。

　　“这样怎么行啊？”赵焰紫也有点担忧起来了。

　　因为郝仁的关系，她对东海大学还是有点感情的，特别是东海大学代表的是东海市，那个赵嘉胤好像还是郝仁的铁哥们，这次千辛万苦的冲到总决赛，从各种角度来说，她也不希望东海大学输掉。

　　想了想，她拿出手机，打了一个电话出去。

　　“干嘛呢？”正在关注着两边局势的郝仁，转头问赵焰紫。

　　“没干嘛！”赵焰紫鼓鼓嘴。

　　特殊的音乐响起，下半场的比赛开始。大学生篮球联赛采用的是常见的四节制的时间规则，每节十分钟，郝仁迟到将近半个小时，错过两节的比赛。

　　全身疲惫的赵嘉胤，摇摆着脑袋，继续上场。面对平均身高超过两米的京华大学，他的弹跳力再强，体力再好，也有点力不从心。

　　果然，占据着十分的领先优势的京华大学，打的从容不迫，而东海大学这边，就有些慌乱。

　　郝仁以前是看不懂所谓的格局的，但是他修炼剑阵，还跟着赵红玉学习建筑设计，再就是通过将士们的战斗，已经逐渐具备大局观。

　　东海大学的五个人，各自奔跑，把自己的战线都打乱了，相反的，京华大学稳稳推进，每一个站位和跑位都有各自的含义和变化。

　　郝仁凝神去看，忽然发现京华大学的这位新队长，居然透着浅浅的蓝色光芒：坎级的修士。

　　在随便就能达到震级的龙族修士里，坎级是弱的不能再弱了。但是，跟凡人相比，超越了武道巅峰的境界的坎级，还是很强的。

　　“哗哗哗哗哗哗哗……”

　　也就是这个时候，体育馆的观众席的通道里，突然冲进来大批的观众。

　　他们全部都穿着白色的练功服，每一个都有1米8以上。靠近球场的两大圈看台，大多数已经坐满，而最上面的一大圈的看台，都还空着。

　　这些浩浩荡荡的人群，就立刻占据最上面的那些座位，居高临下的面对着京华大学的助威团。

　　篮球场的裁判看到突然冲进来的白色人群，有点慌神，差点就忘记去看比赛场里的情况。

　　“东海大学！加油！东海大学！加油！”

　　宏伟的助威声，猛地盖过京华大学的加油声，甚至吓得那些京华大学的学生，都不敢喊了。

　　“哪来的？”郝仁问赵焰紫。

　　“孙伯伯的武馆，开遍全国各地，北京分馆也是一个很大的武馆哦，而且离这里不远。”赵焰紫笑着说道。

　　郝仁回头看看后面的观众席，粗略的计算一下，竟有6000位武者！

　　赵焰紫只是打一个电话给北京的孙云武馆的负责人，就直接调来6000人的助威团！

　　比赛场里，又没有把球投进的赵嘉胤，忽然听到雄伟的助威声，抬起头，看到一块巨大的横幅在篮球馆的顶端展开：郝仁说，好兄弟，要加油！

　　一下子，赵嘉胤露出灿烂笑容。

　　靠，你这死小子，终于来了啊……还搞这么大的声势！

　　他回头看看自己的队员，“兄弟们！东海大学的时代，来了！”

　　“好！”看到那一片白茫茫的助威团体，东海大学的篮球队员，也一下子振奋了。

　　他们不是孤军奋战！

　　郝仁回头看看那个横幅，也忍不住露出笑容。这横幅是临时用红布加黑墨挥写出来的，但是这些大字苍劲有力，丝毫都不比特意制作出来的横幅的效果差！

　　而横幅上的这句话，也确实是郝仁想跟赵嘉胤说的！

　　他转头看看赵焰紫，也有点佩服她的急智。而赵焰紫甜甜一笑，朝着郝仁做了双指竖起的v的姿势。

　　乖了……郝仁心里对她轻轻的说道。

　　不过这话要是说出来，肯定会被她打一下。

　　赛场里，东海大学篮球队的壮志，一下子又回来了。赵嘉胤灵活的运球，再转身一个背后传球，篮球流畅的弹起，已经冲到篮下的六号，抓起篮球，顺利的把篮球丢进篮筐，扳回两分。

　　“好……”

　　六千多名孙云武馆的会员，齐声欢呼。

　　这架势，让主场作战的京华大学都有点心里发颤。赵嘉胤虽然很想听到女生们的疯狂欢呼，但是这样雄壮的加油，却有着气势上的优点。

　　“冲冲冲……”

　　赵嘉胤一边在篮球场上跑动，一边指挥起来。原本他的斗志已经被打没了，但是郝仁的出现，让他想到以前在东海大学的体育馆里，他们对战京华大学的场景，两个大学之间的恩怨，逼得他不能放弃。

　　那个京华大学的队长，虽然是坎级，但是面对潜移默化的吸收一部分郝仁的残余灵气的赵嘉胤，他也不是特别占据优势。

　　谢万军凭借十几年的篮球场的对抗，实力达到武道巅峰，相当于凝神决的第三层，而赵嘉胤是睡在郝仁的下铺，郝仁修炼，引动的天地之气，一部分就进入赵嘉胤的身体，使得赵嘉胤现在也达到凝神决第二层的境界。

　　而篮球场的比赛，也不仅仅是比拼身体，赵嘉胤的反应和速度，以及对于队员的掌控，都要胜过京华大学的这个新队长。

　　“唰……唰……唰……”

　　东海大学篮球队，气势如虹，连续扳回六分！

　　但就是这样，还落后两分！



　　第三节 比赛结束！

　　赵嘉胤全身的篮球服都已经湿透，连球鞋里面都湿答答的，但是作为全队的核心人物，他必须打满全场！

　　“我靠，都总决赛了，别输了啊！”坐在周立人身边的曹荣华，有点紧张的说道。

　　“日啊！你这乌鸦嘴！”黄剑锋狠狠的瞥了曹荣华一眼。

　　他平时喜欢看电影，对于篮球是不怎么感兴趣的，但是这次为了支持赵嘉胤，也是自掏腰包，跟周立人他们一起坐火车到北京来给赵嘉胤助阵。

　　赵焰紫不是很理解他们男生之间的这些事情，但是看到郝仁对这个事情很投入，就觉得这个篮球赛也是非常重要的。心里，也是希望球赛能赢。

　　而回到场边的赵嘉胤，正要拿起毛巾擦汗，忽然，他放在长椅上的手机，震动起来。

　　赵嘉胤看到上面一串陌生的号码，迟疑半秒，还是接通。

　　“我是谢万军。”沉稳的声音，从电话那头传过来。

　　赵嘉胤的腰板，猛地挺直了。谢万军对他的恐怖特训，他至今还记忆犹新，此刻听到谢万军的声音，神经都绷紧了。

　　“只有两分钟的时间，你把手机调到免提，把大家都叫过来。”谢万军在电话里，用命令的口吻说道。

　　赵嘉胤急忙让队员们都围拢过来， 第三节 和 第四节 中间的休息时间，确实只有短短的两分钟。

　　“我在美国，本来想亲自过来，但是抽不出时间，所以我在网络上看的直播，现在只有两分钟的时间，你们都听仔细了。”谢万军的声音，在赵嘉胤的手机的话筒里传播出来。

　　“我看了前面三节的比赛，京华大学换了新队长，我们不能再用以前对付京华大学的战术来打。以前的京华大学，偏向于长传快攻，发挥他们的篮板优势，但是现在的京华大学，虽然身高优势还是很明显，但是偏向于短传快攻，战术中心围绕着他们的队长，所以你们 第四节 ，一定要这样打……”

　　东海大学的校篮球队里的队员，绝大多数都是谢万军的老部下，如今听到谢万军的声音，一个比一个觉得亲切，一个比一个觉得感动。

　　谢万军虽然去美国，但还是关注他们。尤其是那些大四的队员，今年这场打完，他们就要彻底毕业了，这是他们最后的辉煌，所以求胜的情绪就更强了。

　　“我们的目标是……”最终，谢万军在电话里问了一声。

　　“全国冠军！”

　　围拢在手机周围的十几位队员，一起高呼。

　　特殊的音乐再次响起，最后的 第四节 的比赛开始。

　　东海大学的篮球队员们重新上场，不论是眼神还是走路的姿势，完全不同了。

　　“要赢了呢。”赵焰紫贴近郝仁的肩膀，笑着说道。

　　“你有功劳的。”郝仁看看她，弯起眼角，说道。

　　“赢了就让你亲一下好啦。”赵焰紫耸耸肩膀，说道。



　　第五百一十四章 未婚夫，要盯紧！



　　第四节 的比赛，东海大学就好像切到京华大学的命脉，在局面上完全笼罩京华大学篮球队的节奏。

　　负责直播篮球比赛的解说员也觉得难以置信， 第三节 和 第四节 之间，只是两分钟的休息时间，东海大学就好像换了一支队伍上场，完全的抓住了京华大学的弱点，组织非常有效的反攻。

　　打蛇打七寸，篮球的战术分配上，同样有一个关键性的枢纽。谢万军通过电脑屏幕，冷静的观察三节的比赛，抓到了京华大学篮球队的弱点。

　　“哗……”

　　棕色的篮球，划出一个优美的弧度，三分进网。

　　站在场边的京华大学篮球队教练，脸色一下子变绿了。

　　赵嘉胤稳稳落地，做出一个举拳的动作。

　　篮球场里所有的镜头焦点，都对准赵嘉胤。全国的所有的电视的体育频道画面里，都出现赵嘉胤的特写。

　　这个上半场打的还很一般的“小个子”队长，在 第三节 ，尤其是 第四节 ，爆发出惊人的能量。

　　东海大学是进入全国联赛的八强里，唯一的没有正式教练的篮球队。

　　“咚……”

　　赵嘉胤翻身倒地。

　　京华大学篮球队的队长，撞翻赵嘉胤。

　　哨声响起。

　　“擦！恶意犯规啊！”看台上的周立人激动起来。

　　赵焰紫睁着大大的眼睛，望着球场里。郝仁看她如此专注，笑了笑。

　　两罚一掷。

　　赵嘉胤干脆利落的罚进两球，还获得控球权。

　　场边的京华大学的教练，脸色变得更绿了。那个球队的队长，完全没有发挥应有的实力，被东海大学的两名队员利用防守对角线，压制的死死的。

　　比赛还剩最后一节的最后十分钟，现在想要调整战术已经来不及。京华大学的篮球队教练，实在想不通，东海大学的篮球队，明明在上半场已经被打的抬不起头，怎么下半场会变得如此威猛。

　　三分！两分！东海大学连续得分！京华大学的犯规战术，全部无效！

　　东海大学越打越沉稳，京华大学越打越急躁！

　　嘟……全场比赛结束的哨声响起。

　　比分锁定在京华大学58：东海大学66。

　　“赢了！赢了！”周立人激动的跳起来。

　　郝仁也爽快的大笑，没想到赵嘉胤想要拿到全国冠军的梦想，还真的实现了。

　　他突然转头看看赵焰紫。

　　赵焰紫捂着脸，“我……我说的是京华大学赢，就给你亲一下。”

　　郝仁伸手弄乱她的头发，开心的笑笑。

　　“我又不是小孩子！”赵焰紫急忙推掉郝仁的手臂。

　　周立人他们激动的冲向比赛场，郝仁趁机亲了一下赵焰紫的脸颊，再哈哈大笑，冲向比赛场。

　　赵焰紫诧异的摸摸自己的脸颊，再赶紧站起来，追过去，“好啊，你个坏大叔！”

　　由于全国冠军的出现，场面变得混乱起来，激动、欢快、愤怒、遗憾……各种情绪在体育馆里蔓延。

　　郝仁这边冲过去的，当然都是兴奋为主。

　　比赛场里，两边队员形成两列，交叉移动，拍手致敬。

　　赵嘉胤全身的肌肉一块一块的，就像小型的坦克。他第一次成为校队的队长，就带领篮球队获得全国冠军，这种满足感，可想而知。

　　“咣……”

　　身高两米多的京华大学篮球队的队长，跟赵嘉胤击掌的时候，看似无意的用肩膀碰到赵嘉胤的脑袋。

　　这其中的力道，让赵嘉胤猛地后退三步。

　　“不好意思，你太矮了点。”京华大学的这位队长，冷冷说道。

　　“你什么意思啊！”跟赵嘉胤一起打进决赛，拿到冠军的东海大学篮球队的队员，一下子就冒火了。

　　原本还在互相击掌的队形，一下子就乱套了。两边站成两团，推推搡搡，几乎就要打起来。

　　还在拍摄的电视导播，眼看不妙，急忙切换画面。

　　“靠，你什么意思啊，输不起啊！”跑的最快的周立人，已经冲进场内。

　　他平时胆子很小，但是激动起来也非常热血，一下子就冲到京华大学的队长的前面。

　　然而，身高一米八的周立人，在身高两米多的篮球巨汉前面，显得有点渺小。

　　余荣、黄剑锋、曹荣华、顾家栋他们，也都纷纷冲进来。

　　京华大学和东海大学是篮球场上的宿敌，而打群架这种事情，东海大学从来都不怕京华大学，不管是在学校的体育馆还是在外面的体育馆，都是一样。

　　“什么事情啊？”

　　就在两边都要打起来的时候，郝仁的声音，淡淡的插来。

　　那个怒火冲冲正准备动手的京华大学的篮球队队长，看到郝仁，所有的怒火都没了，情不自禁的退后两步。

　　郝仁的额头上，有着他能看到的代表审查官的火焰印记，而郝仁散发出来的气势，是艮级中品！

　　区区的坎级修士，欺负凡人还可以，却完全不敢在艮级修士面前嚣张。尤其是，这位艮级修士，还是龙神殿的审查官！

　　“没……没事。”看到郝仁，这位队长，连说话都有点结巴了。

　　审查官是有着先斩后奏的特权的，也就是这位审查官如果判定他有违龙族修士的行为准则，可以直接处置他！

　　轻则剥夺功力，重则斩杀！

　　看到郝仁用犀利的眼光盯着他，这位身高两米多的京华大学的篮球队的队长，急忙转向赵嘉胤，“刚……刚才，对不起。”

　　京华大学的篮球队的队员，都为自己队长的态度转变惊愕不已。这位新任队长的性格，他们是知道的，实力强劲，而且从来都不认输，也不认错。

　　“只是这样吗？”郝仁问道。

　　“我们京华大学，输的心服口服！”京华大学的队长，再接着说道。

　　“不要紧，以后有机会再切磋吧。”赵嘉胤故意摆出姿态，心中其实暗爽。

　　音乐再次响起，接下来就是全国联赛总冠军的颁奖仪式。

　　电视台的画面再切回体育馆里，激动人心的颁奖典礼在屏幕里上演。

　　周立人仰头看着赵嘉胤带着他的队员们站到领奖的小平台，用胳膊撞撞郝仁，“靠，你怎么搞定那个大个的，太牛了！”

　　郝仁装出很无辜的迷茫的表情，“我怎么知道……”

　　他刚刚的气势，只针对京华大学的队长，周立人他们这些不修炼的普通人，是完全感受不到的。

　　“哇……”平台上，赵嘉胤高高举起奖杯，发出阵阵怪叫。

　　以前瞧不起他的同学们、邻居们，如今都会在电视里看到他高举奖杯的场景。谁能想到，这个球场上的“小个子”，居然会拿到全国篮球冠军的奖杯！

　　“大叔要是去打的话，肯定也能拿到冠军的。”赵焰紫说道。

　　周立人转头看看这个漂亮小美眉，“你说郝仁啊，切……他怎么可能！”

　　赵焰紫丢白眼给周立人，再看看那个金色的奖杯，心想郝仁如果举着奖杯，应该会很帅吧。

　　修炼者，谁会在意一个篮球冠军啊，但是对她来说，有一个夺得全国篮球冠军的boy-friend，在学校里很拉风呢！

　　郝仁什么都好，就是太低调了啦！真希望他捧十个八个全国奖杯回来，让她在班级的女生面前炫一炫。

　　风风光光的颁奖典礼的末尾，周立人冲过去和赵嘉胤勾肩搭背，也算是抢镜成功，出现在直播的电视屏幕里。

　　原本篮球队应该要去庆祝，但是赵嘉胤要陪自己寝室的这些好兄弟们，还有一些队员们也有各自的好友后援团或者女友过来助阵，所以决定开学之后再庆祝。

　　“牛啊！全国冠军啊！”走到体育馆外面，周立人还在激动的叫喊，“赵哥，明年把我也选进篮球队，我不用上场，就是冠军领奖的时候，我一起上去！行不行啊，行不行啊……”

　　那些给东海大学助威的孙云武馆的学员们，在比赛结束就纷纷解散。赵焰紫紧跟着郝仁，就像是一个贴心的小女友。

　　“找地方吃饭吧，我请客！”赵嘉胤豪迈的说道，再转头看看郝仁，“阿仁，你怎么样？”

　　“行啊。”郝仁点头。

　　赵焰紫急忙勾住郝仁的胳膊，做出很亲密的样子。

　　她现在心里已经透彻了，郝仁很在乎这些好哥们的意见，自己必须尽快把未婚妻的身份坦白，有力的击败谢雨嘉。

　　从郝仁在纽约陪着谢雨嘉来看，这个大叔，明明心里是很在乎谢雨嘉的。

　　在她看起来，谢雨嘉“以退为进”，温柔似水，就是在慢慢的化解郝仁的这颗木头脑袋。

　　谢雨嘉是最危险的情敌，至于陆琳琳和陆莉莉，根本就没有威胁嘛！

　　“阿仁，老实交代，她到底是不是你表妹啊！”周立人看到赵焰紫亲密的勾着郝仁，小小的妒忌着，忍不住又问。

　　赵焰紫全身透着俏皮的小女生的味道，周立人做梦也想有一个这样活泼可爱的小女友啊。

　　“未婚妻！未婚妻！”赵焰紫瞪起眼睛，再次纠正周立人的说法。

　　赵焰紫豁出去了，以前她死活不认这个身份，但是现在一定要把这个身份摆正了。

　　“是凌兆中学的吧？”周立人想起以前的事情，问道。

　　“怎么啦？”赵焰紫皱起鼻子。现在初中生恋爱，多着呢！

　　周立人张着他的嘴巴，“哦，是凌兆中学的啊，今年开学，你们……”

　　“不要说！”赵焰紫急忙抬起手。

　　然而周立人的后面半句已经从嘴里溜出来了，“你们的新校区就在我们大学对面了啊。”



　　第五百一十五章 我的姐姐是大歌星

　　“什么……对面？”郝仁有些疑惑不解。

　　他最近两三个月不是经常在寝室里过夜，对于一些学校里的消息不是很清楚。

　　赵焰紫气鼓鼓的瞥着周立人，害的周立人还真不敢多嘴。这个小美女看上去就是凶巴巴的，不好惹的。

　　“到底什么情况啊？”郝仁更加迷茫，问赵嘉胤。

　　“哦……就是我们大学正门对面的附中，已经全部造好了，今年暑假过掉就会有学生进来。我们一直以为学校是东大附中，前段时间才知道，这个其实就是凌兆中学的初中部。”赵嘉胤说道。

　　“哦……”郝仁慢慢的拖出语调。

　　确实，东海大学的正门对面的那块区域，这大半年一直在建造学校，大家都说这个学校是东海大学出资的，应该是东大附中，谁能想到，其实就是赵焰紫的新学校。

　　如此说来……这个暑假过掉，赵焰紫就要从原来的凌兆中学，搬到他的大学对面了啊！

　　“初中生？”周立人迟疑几秒，忍不住问赵焰紫。

　　他记得赵焰紫是凌兆中学的学生，但不确定她到底是初中部的还是高中部……从性格来看，有点像初中生，但是从身材来看，有点像高中生了。

　　“怎么样啊！”赵焰紫恼火的眯起眼睛。

　　她本来还想把这个惊喜留到开学，岂料被郝仁的这群好事的同学给提前揭穿了。

　　凌兆中学作为东海市最好的中学之一，确实跟东海大学有一些联系，而这个联系就是：它们都是由明日集团投资建造的。

　　由于初中部和高中部结合在一个校园里，很多学校设施都是共用，使得初中部和高中部的教学安排互相都有影响，同时，高中生的思潮影响到初中生，导致学校里的早恋的情况也越来越严重，所以经过学校的研究，决定建设新校区，把凌兆中学的初中部整体搬迁，移到东海大学的对面。

　　而东海大学也会有一部分的师资进入凌兆中学的初中部，所以大家传言的东大附中，也不完全是错误。

　　“真的是初中生啊……”周立人朝着郝仁挤眉弄眼，厉害啊，连这么嫩的小美眉都不放过啊。

　　同时，他还有点幸灾乐祸，郝仁你这个暑假过的那么high，如果谢雨嘉知道你勾引人家初中小美眉，会是什么反应啊？

　　“跟凌兆中学初中部过来的还有小学部，你不会连小学生都不放过吧？”周立人凑过来，轻轻说道。

　　“小学也过来嘛？”郝仁有些吃惊。

　　“凌兆小学也整体搬迁，就在新的凌兆中学的旁边，原来的小学面积很小，这次新搬过来，据说还会成立国际部，外国小孩也可以在这里念书，师资力量超强。”赵嘉胤说道。

　　靠啊，那不是连甄聪明也要过来了！

　　郝仁心里暗叫。他知道凌兆小学是东海市最好的小学，但没想到甄聪明也要靠拢过来。

　　新的凌兆中学就在东海大学的正门南边，隔着一条马路，而郝仁的南区宿舍，就在东海大学的南门过马路，实际上，南区宿舍和凌兆中学，仅有一墙之隔！

　　尤其是郝仁的7号寝室楼，就靠着东边的围墙，从他们寝室的阳台看出去，就能看到中学教学楼里的教室！

　　赵焰紫这个“未婚妻”，就跟自己隔着一道墙啊！

　　郝仁突然对开学充满了恐惧感。以前东海大学和凌兆中学虽然也距离不远，但怎么也要坐四五站的公交车，如今赵焰紫只要跨过马路就能到他的大学，这还不要被她纠缠死啊！

　　“以后你表妹就能经常来看你了。”赵嘉胤笑着说道。

　　他是不信赵焰紫是郝仁的未婚妻的这种鬼话，也觉得郝仁这家伙做不出这么无耻的事情，宁愿相信赵焰紫是郝仁的小表妹，而以前的事情，包括今天的事情，都是故意恶作剧。

　　不过，阿仁的这个小表妹，还真是很漂亮呢。只要不是傻子，就绝对能看出来，郝仁这个小表妹，长大了绝对是一个超级大美女。

　　“吃东西，吃东西！”赵嘉胤招呼着进入烧烤店。

　　他们这群人里，就赵焰紫一个小女生，而对于郝仁的这个“小表妹”，赵嘉胤他们也都是很照顾她，帮她烧烤，帮她拿调料，帮她点饮料，简直是众星捧月。

　　赵焰紫突然觉得，郝仁的这些同学，看起来也不坏嘛。

　　热热闹闹的吃完烧烤，已经是凌晨1点，余荣他们都是有点醉醺醺的，郝仁灌掉几十瓶啤酒，没有用灵力化解，也是有点双眼发红。

　　修炼固然重要，但是这些兄弟情，郝仁还是不愿意放掉。

　　赵焰紫肚子吃的饱饱的，酒也是稍微碰了一些，看到郝仁双脚沉重，扶着他出去。

　　“拜拜，拜拜……”郝仁挥挥手，拖着赵焰紫，脚底出现江山图，咻的一下就飞远了。

　　余荣打个饱嗝，揉揉自己的眼睛，惊奇的叫了一声。

　　“阿仁是飞走的？”他有点不确定的问身边的赵嘉胤。

　　“你喝醉了吧，你！”赵嘉胤满脸通红，“阿仁肯定是打车走的！他跟我们又不住一块儿！”

　　“就是就是，打车走的！往南边去的，开的可快！”顾家栋起哄着说道。

　　余荣敲敲自己的脑袋，“眼花了眼花了……不过阿仁的小表妹，真是漂亮啊。”

　　他们在大街上醉的七倒八歪，互相扶着走向酒店，郝仁踩着江山图，飞起几百米，才终于想到要撑起结界。

　　江山图飞的歪歪扭扭，让赵焰紫有点担心。以她的岁数，还差几个月才能领到身份证呢，就是找宾馆也不行。

　　“左边，左边吧……”赵焰紫想了想，转转郝仁的胳膊。

　　郝仁一点点的逼退酒意，看到赵焰紫无奈的样子，觉得有点好笑。现在飞回东海市，怎么也要凌晨三四点，看看赵焰紫在北京能找到什么地方落脚。

　　江山图朝着左边的方向飞过去，前面不远的高级公寓里，泛着一片青蒙蒙的光芒。这是龙族修士的居所布置的结界。

　　大城市里住着数量不少的龙族修士，但一般的龙族修士，是无法在自己的住所周围设置结界的，能够有实力设置结界的，往往都是大势力的修士。

　　“那边阳台，阳台……”赵焰紫再摆着郝仁的胳膊，完全就把郝仁当成方向盘。

　　郝仁其实酒已渐醒，但是还假装迷糊着，江山图按照赵焰紫的指示，落到十六楼的阳台上。

　　结界只是轻轻一挡，就被郝仁身体里的审查官的令牌给破解。审查官的令牌，是高级法宝，破解结界也是效用之一。

　　“何方来客！”屋子里发出一声娇喝。

　　“宋姐姐，是我！”赵焰紫轻声的喊道。

　　“哗……”阳台的玻璃门，从里面被拉开，走出来一个穿着睡衣的漂亮女子。

　　郝仁看到对方是女孩子，也不好再装醉，急忙站直身体，收起江山图。

　　赵焰紫看到郝仁忽然清醒过来，吃惊的瞪了一瞪，再尴尬的说道，“宋姐姐，我和朋友来北京看球赛，出来已经太晚，没办法回东海……”

　　“朋友……”这漂亮女子瞄瞄郝仁，再笑着看看赵焰紫，“这个就是你那个叱咤风云的未婚夫吧。”

　　赵焰紫的脸色红了一下，再娇滴滴的说道，“冒昧打扰了那！”

　　“好啦，我跟你妈妈也是熟识，既然回不去，就在我这儿过夜吧。”漂亮女子笑着把赵焰紫和郝仁从阳台迎进去。

　　郝仁趁机看看她，感觉她也就是二十七八的年纪，但是很漂亮，又似乎很眼熟。

　　屋子里装修的很华丽，客厅的位置，还摆着一个婴儿床。

　　“姐夫呢？”赵焰紫探头探脑的问道。

　　“永定河那边出了一点事情，他去处理了。”漂亮女子关起阳台的玻璃门，再重新点起结界，“你们碰坏结界，把我吓一跳呢。”

　　“姐姐是谁啊，谁敢欺负你啊。”赵焰紫调侃着说道。

　　漂亮女子笑了笑，再看看郝仁，伸手拽拽赵焰紫，“也不帮忙介绍一下。”

　　赵焰紫还想绕过这关呢，看样子是躲不过去，只能悻悻说道，“他叫郝仁，身份嘛，你也知道了。”

　　她再面向郝仁，“宋姐姐的名字叫宋清雅，你应该知道的吧？”

　　第一次见面，我怎么会知道……郝仁心里想。

　　突然，郝仁脑子里咯噔一下，宋清雅？

　　亚洲百变天后，金曲奖最佳女歌手，华语乐坛单张唱片销量最高的纪录保持者，2010年度最受欢迎女歌手……一连串的头衔和称号，从郝仁的脑海里划过。

　　“看，都傻了吧！”赵焰紫笑嘻嘻的看着郝仁。

　　“别逗他啦，你心上人看上去就是挺乖的类型……”宋清雅伸手摸摸赵焰紫的脑袋。

　　“他……他才不是我心上人！”赵焰紫急了，赶紧辩解。

　　“呵呵……”宋清雅笑笑，主动自我介绍，“我是南海的七公主，宋清雅。我夫君是永定河的龙王，钱霖。他有一点急事，正好出门了。”

　　“宋姐姐，你的小宝宝呢，让我看一下呀！”赵焰紫纠缠着说道。

　　“呵呵，在屋里呢。”宋清雅转身，到屋子里抱出一个小婴儿。

　　这婴儿白白胖胖的，看上去就十分可爱，粉嫩嫩的肌肤，近乎有点透明，就好像是一大块的玉石。

　　郝仁还是第一次看到两位龙族修士生出来的小宝宝，急忙也凑过去看看。

　　婴儿的脖子里，戴着一块小木牌，从样式来看，肯定是一块有安神作用的法宝。

　　“哈哈，比上次大一点了呢！”赵焰紫伸出手指，捏着熟睡里的小宝宝的脸蛋，开心的说道。

　　东海和南海的关系还可以，她以前跟着她妈妈来北京的时候，曾经到宋清雅家中做客，见过这个小宝宝。这次半夜里冒昧来访，宋清雅还是很热情，就使得赵焰紫消除了尴尬。

　　沉浸在睡梦中的小宝宝，似乎有些不满意，睁开眼睛，朦朦胧胧的挥舞小手。

　　而他的手掌里，凝聚几丝湛蓝的水滴，再猛地一下，打到赵焰紫的脸上。

　　赵焰紫没有防备，一下子被打的脸上都是水。

　　“哈哈，小宝宝不高兴了呢！”宋清雅立刻把小宝宝抱到自己怀里。

　　“哼，敢打我，不跟你玩了！”赵焰紫做出生气的样子。

　　而小宝宝重新闭起眼睛，继续睡觉，根本就不理睬赵焰紫。

　　郝仁看着这个宋清雅，没想到这位华语乐坛里最顶尖的女歌手，居然是南海龙宫的公主。更加想不到，她已经结婚，而且已经生子。

　　“既然没有地方去，你们就在这儿过夜吧。小阿紫还没有拿到身份证吧，你们去住宾馆也确实不方便呢。”宋清雅把小宝宝送到房间里，再说道。

　　宋清雅只是简单的陈述事实，而赵焰紫却想的多了，脸色一下子又飘红。

　　“我要去休息了，明天还有一个活动要参加呢。这边是一个客房，你们就住这儿吧。”宋清雅指着左边的房间，说道。

　　“嗯，宋姐姐，多谢你了！”赵焰紫立即表达感激之情。

　　郝仁从没想过自己会在大明星宋清雅的家中过夜，心里稍微有点激动。而这个事情，如果被大惊小怪的周立人知道，绝对会让他激动到爆炸。

　　周立人跟东海大学的男生们一样痴迷苏涵，但他同时也是宋清雅的狂热粉丝。当然，如果他知道宋清雅已经结婚，而且还有一个小宝宝，估计打击也很大。

　　“龙族修士的婴儿，天生就会法术？”郝仁问道。

　　“会啊，这是天生法术，威力很小。不过就跟婴儿天生会游泳一样，大了反而就不会，要重新学。”赵焰紫解释说道。

　　“哦……”郝仁点点头，心里琢磨着，将来他的小孩出世，如果会法术的话，怎么让爸妈帮着领啊。

　　赵焰紫似乎想的是另外一个方向，她羡慕的看着宋清雅的房间，“小宝宝真是可爱，又好玩，要是我也有一个就好了。”

　　她口无遮拦，说出来才觉得不对劲。站在她身边的这位是她的未婚夫，她这样说，就好像在故意暗示什么一样。

　　“好啦，你睡客厅，我睡房间里！”她气呼呼的丢出一句，再急忙跑进客房里，啪的关起门。

　　郝仁无辜的看着门板，心想是你自己乱说，凭什么惩罚我啊……

　　悲催啊……郝仁看看客厅的沙发，只能躺下去。



　　第五百一十六章 收编西海龙宫

　　郝仁在婴儿的一片哭声里醒过来。

　　他睁开眼睛，看到宋清雅抱着婴儿，站在靠近阳台的玻璃门的前面。

　　阳光在玻璃门的折射里，有着彩虹般的光影效果，而宋清雅这位堪称大众情人的明星，抱着小孩的模样，显得非常的慈爱。

　　“多大了？”郝仁从沙发上坐起来，问道。

　　“六个月。”宋清雅转过身，“阿紫第一次看到他的时候，他才两个月。”

　　郝仁笑笑，能够从宋清雅的笑容里感觉到做母亲的幸福感。

　　“南海的公主，怎么还跑出来当歌手？”郝仁问她。

　　“我的境界不是很高，到凡人的生活里当歌手，也是一种爱好吧。”宋清雅把婴儿轻轻的放到婴儿车里，让他享受清晨不是很强烈的阳光，再望向郝仁，“阿紫不也是在念中学吗？”

　　“是啊。”郝仁点头。

　　穿着彩色无袖格纹衫的宋清雅，清新亮丽，就好像她的名字一样。

　　“小阿紫长大了，肯定比我漂亮的多。”宋清雅笑道。

　　“她呀，现在还像小孩子呢。”郝仁无奈说道。

　　不过他心里也承认，赵焰紫长大肯定是倾国倾城，应该要比宋清雅还要好看。

　　“哦，你什么时候结婚的？”郝仁问道。

　　“去年，你们东海还给我送来厚礼呢。”宋清雅说道。

　　“呵呵……谢谢你让我和阿紫留宿你家。昨天我逗阿紫玩呢，其实晚上回到东海市也是可以的。”

　　感觉到这个大明星跟屏幕中的不一样，郝仁也就不再有什么紧张的感觉。尤其是知道宋清雅原来是南海的公主，互相都是四海龙宫的相关人员，就更有一种亲切感。

　　我有你的秘密，你也有我的秘密，互相守住共同的秘密的感觉，有着天然的信任感。

　　“没什么的啦，我跟阿紫的妈妈关系也很好，我们在现实里的身份也是好朋友，阿紫妈妈在设计界，很有声望的。”宋清雅说道。

　　龙族修士，生活在凡人的圈子里，都会有一个相应的身份。赵红玉是建筑设计师，宋清雅是歌手，赵广是明日集团的董事长……

　　这样的身份，适合他们融入现代社会，也适合他们互相沟通。

　　“再说啦，我们南海和你们东海，互相依靠，互相帮忙，说不定我某天去东海市，有什么急事，就要投靠小阿紫呢。”宋清雅再笑笑，说道。

　　郝仁点点头，也确实是这个道理。

　　“小阿紫很单纯，好好对她。”宋清雅看着郝仁，接着说道，“以前从来没见过她那么喜欢一个男生呢。”

　　郝仁笑笑，再点头。

　　赵焰紫淘气归淘气，疼她的人还真不少。这个宋清雅，虽然是南海的公主，但是看待赵焰紫也像是自己妹妹一样。

　　“好啊，你们瞒着我说什么呢！”赵焰紫从客房里冒出来。

　　“说你喜欢哪种类型的男生呢。”宋清雅掩着嘴，笑着说道。

　　“我……我反正不喜欢郝仁这样的！”赵焰紫立刻说道。

　　她的急匆匆的态度，反而是不打自招。

　　“也不打扰了，我和阿紫就回去了。”郝仁就怕她们扯到自己，看看时间已经是清晨，对着宋清雅说道。

　　“嗯，宋姐姐，我们走了！”赵焰紫想到宋清雅今天还要活动要参加，肯定还有一些准备要做，就不浪费她的时间了。

　　“好，下次有机会再来玩吧。”宋清雅没有客套，笑着说道。

　　“宋姐姐下次办演唱会，记得给我留几张第一排的票，我拿到班级里去炫耀！”赵焰紫喊道。

　　“好啊，知道啦！”宋清雅笑眯眯的招手。

　　她的夫君没有回来，否则能够介绍他们认识。根据她娘家南海龙宫那边传来的消息，东海公主阿紫的这位准驸马，这半年的时间里，迅速崛起，不仅让龙神殿的几位副殿主都刮目相看，而且连续几次都打的西海没有还手之力，隐隐然已经成为东海的未来之星，而她夫君是北方的永定龙王，如果能够结识这位东海驸马，也是很有好处的。

　　“告辞，多谢！”郝仁的脚底，升起江山图。

　　“再见……”宋清雅站在阳台门口，招招手。

　　“哗……”

　　江山图撑起红色结界，犹如一颗倒挂的流星，飞向南方。

　　郝仁用混沌之力催动江山图，飞行的速度几乎比小白还快，已经接近化神期的修士的速度。

　　铛然，这灵力的消耗，也是相当的大。

　　九龙宫里的宝物，果然不是凡品。拥有江山图这样的法宝，遇到真正的危险，逃命的速度可以很快。郝仁心想。

　　不过，这毕竟是赵红玉的法宝，郝仁丝毫没有占为己有的想法。

　　赵焰紫从后面抱着郝仁，思绪只是略略飞远，郝仁就已经带着她回到东海市。

　　江山图在赵焰紫家的阳台降落，而这个时候的赵广和赵红玉，已经住在家里。

　　“爸！妈！”

　　赵焰紫高兴的叫起来。不管怎么样，还是回到自己家里最放松。

　　“回来啦，阿仁？”赵红玉从房间里出来，首先慰问郝仁。

　　“嗯，把阿紫带回来了，伯母，这江山图，我可能还要再用一天。小白在美国陪着谢雨嘉，还没回来。”郝仁说道。

　　“没关系，你用吧。反正暂时我也用不到。”赵红玉爽朗的说道。

　　“那就先走了！”郝仁驾驭着江山图，再次向高空飞起。

　　“喂！喂……”赵焰紫挥手叫喊，她还想留郝仁吃饭呢。

　　然而郝仁这时候，已经咻的一下，飞向海面。

　　拥有这件江山乾坤图，再配合混沌灵力的驱使方式，而且又没有赵焰紫站在上面，郝仁真正能够把这件飞行法宝发挥到最快的速度。

　　虽然还不能说达到化神期修士的遁速，但比元婴期修士的速度要快的多，有这样的速度，郝仁直接就能从万妖海的上空掠过！

　　那些潜藏在海底的妖王，感觉到一股灵力从海面上空划过，但是发觉这修士的遁速似乎是化神期修士的速度，就再次进入修炼的状态。

　　万妖海里的大妖王的实力不弱于化神期修士，但也没必要跟过路的化神期修士作对。但如果试图飞跃万妖海的是单独的元婴期修士或者境界相当的龙族修士，稍有不爽的大妖王，就能出手把这个不识好歹的修士给捏扁了。

　　郝仁的江山图在万妖海的高空里掠过，透过稀薄的白云，他还看到一些赵红玉所说的“海外仙山”。

　　这些岛屿，或者是群岛，或者是一座大岛，很稀罕的分布在万妖海的海面上，没有设置明显的结界，但是却有层层的迷雾。

　　这些海外散修，能够生活在万妖海里，自然也是境界不低。

　　不过，郝仁没有时间去探访这些海外仙山，身体里的混沌灵力，发挥到极致，江山图咻的一下，飞出万妖海的边界，进入西海龙宫的海域范围。

　　“恭迎大将军！”

　　驻守在这片海域里的东海大军，看到郝仁和他使用的江山图，齐声叫喊。

　　“好！”郝仁用充足的灵力回应。

　　这里处处驻扎着东海的军队，让郝仁有种进入东海龙宫的海域的错觉。

　　但是……这原本是属于西海龙宫的海域！

　　后续的东海将士，还未来得及恭迎郝仁，江山图就以超级快的速度，掠向西海龙宫的位置。

　　好快的速度……

　　领兵的东海将领，一个个都震惊的不行了。

　　就是赵红玉驱使江山图，也没有那么快的速度。而法宝的遁速，除了取决于法宝的品质，也跟使用者的实力有关。

　　实力越强，当然遁速就越快！

　　他们只是眨眼的时间，郝仁和他的江山图，就已经超越了他们的视野范围。

　　如果郝仁是敌人，他们根本就来不及防守，就被郝仁越过了他们的防线！

　　想到这里，驻扎在这片海域的东海龙宫的将领们，就对郝仁更加充满敬佩！

　　“嘭……”

　　郝仁带着他的江山图，直接冲进海面里。

　　锐利的灵力，直接劈开海水。郝仁最初还要用避水珠来分开海水，而如今，只要抬起一根手指，这些海水就自动分开。

　　破败的西海龙宫，迅速就出现在郝仁的视线里。

　　“恭迎大将军！”穿着银甲的刘义，率领身边的数千名黑甲兵，朝着郝仁拱手呼喊。

　　郝仁摆摆手，降落到西海龙宫的正门口，收起江山图。

　　又一次，郝仁感觉到自己似乎回到东海龙宫，因为龙宫门口迎接自己的，是东海龙宫的守门大将！

　　西海龙宫的士兵，已经在开始重建城墙，刘义的部队没有义务帮他们建造，只是在龙宫周围巡守，而说是守卫安全，更像是监视。

　　“南海的大将军和北海的大将军，是不是已经回去了？”郝仁问刘义。

　　他穿着普通的衣服，但是那种大将军的威严，却丝毫没有减弱。

　　如今的郝仁，一举一动，一言一行，都让东海的将士们觉得很有威信。郝仁一次一次，给他们留下深刻的震撼，让他们相信郝仁这位新的大将军，一点都不弱于以前的赵阔。

　　“回禀大将军，南海三太子和北海的二王爷，昨天就回去了。”刘义紧跟着郝仁，恭恭敬敬的说道。

　　西海龙宫的城门刚刚竖立起来，但是那块牌匾，依旧不在。

　　郝仁带着刘义走进城门，也不见谁敢过来阻拦。

　　“这重建的工作，大概要多久才能完成？”郝仁看看龙宫内部的一片片的狼藉，再问刘义。

　　“说是至少要三个月。”刘义回答道。

　　“昨天具体怎么谈的？”郝仁问。

　　“这个……末将不清楚，还是要问夏丞相。”刘义赶紧回答。

　　“哦，夏丞相还在西海龙宫？”

　　“是的，他等着您来呢，他知道您会来。”

　　“好……”郝仁点点头，“我正好要去找曾逸韬，让他过来带路吧。”



　　第五百一十七章 强力的驸马

　　郝仁正准备让刘义带他去找夏丞相，正在远处查看重建情况的夏丞相，却看到了站在正门口的郝仁。

　　“郝公子！郝公子！”夏丞相奔跑着过来，他弯腰曲背，跑起来相当的艰难。

　　“刘义，你先去忙吧。”郝仁看看刘义。

　　这个刘义，性格耿直，郝仁已经把他当成亲信。

　　“末将领命！”刘义雄姿威武的走到宫殿外面，继续巡逻周围的情况。

　　“郝公子，我就知道您会来。”夏丞相气喘吁吁的跑到郝仁的面前，激动的说道。

　　“丞相，你一把年纪，就别跑那么急了。”郝仁扶住他，笑笑，再问他，“陆长老和孙长老，都已经回去了？”

　　“两位长老回到东海龙宫，会调派六位长老到西海龙宫。”夏丞相说道。

　　“具体是怎么定的？”郝仁问道。他不擅长谈判，所以把大军带到西海，给夏丞相和两位长老足够的谈判资本，就跑去看赵嘉胤的篮球赛。

　　“回禀驸马，最后我们四家是这样定的，从西海龙宫以东到万妖海为界，都由东海龙宫来防守，从西海龙宫以南到南海龙宫的海域边界，都由南海龙宫负责，从西海龙宫以北，到北海龙宫的海域边界，由北海龙宫来控制，从西海龙宫以西，到陆地，由西海龙宫自己的兵力控制。”夏丞相弯着腰，侧头看着郝仁，认真的说道。

　　郝仁想象一下地盘的分布，这等于是以西海龙宫为中心，往远处辐射出去的四个方向，三家龙宫各自瓜分三块，西海龙宫自己只有四块里面的一块海域。

　　从南海和北海的角度来看，西海龙宫的海域跟他们的海域接壤，这样分，就相当于他们两家龙宫都扩充了海域的面积。

　　而且，他们拿过去的西海龙宫的这两片海域，跟万妖海不接壤，他们的防守主力还是控制在自己的海域跟万妖海接壤的部分，需要防守的边界线没有延长。

　　而东海龙宫，占据的是西海龙宫到万妖海的部分，由于龙宫距离万妖海很远，这片海域也就是最大的海域，由于万妖海的关系，比南海龙宫和北海龙宫相对更费力，但是越是宽广的海域，越是接近灵气浓郁的万妖海，各种资源就越丰富。

　　至于西海龙宫自己负责的海域，是四块海域里面积最小的，由于龙宫距离陆地不会很远，海底比较浅，而且还经常有凡人活动，灵气最差，资源也最少。

　　“嗯……”郝仁沉沉的点头。

　　对于这样的分配和划分，他还算满意的。万妖海的妖兽，固然凶猛，但是在边界活动的都是低阶妖兽，只要万妖海基本保持稳定，东海龙宫的将士，就不会有太大的危险。

　　在这段时间里，东海龙宫占据原本属于西海龙宫的海域里的资源，非常具有战略储备意义。

　　“另外呢，在西海龙宫的内部的治理方面，三家龙宫各自派出六位辅政长老，联合西海龙宫的六位大长老，形成长老团，对于西海太子的决策，进行修正。”夏丞相接着汇报。

　　“好。”郝仁再点头，这样的做法，实际上就是把西海龙宫的内部权力，也分成四块，大大的削弱西海太子曾逸韬的集权。

　　尤其是这18位长老，分别来自西海之外的三家龙宫，都会首先保证自己龙宫的利益，西海自己的六位长老，在数量的差距面前，不会有太大的效果。

　　“曾逸韬在龙宫里吧？”郝仁问夏丞相。

　　“是的，郝公子，我带您去找他。”夏丞相弯着腰，在前面领路。

　　完全落败的西海龙宫，没有任何的庄严和辉煌，这是郝仁第一次走在西海龙宫里，看到的就是这样的残破景象。

　　其实从格局来看，西海龙宫和东海龙宫有颇多的相似之处，都有功法楼、法宝殿、正殿、偏殿、练功场……

　　东海龙宫如果实力太弱，被对手攻破，也就是这样的景象……所以，不管怎么样，提升实力是第一位的。

　　西海龙宫进犯东海龙宫，就是仗着他们有北海玄冰，天地级的长老数量多。

　　而如果东海和西海的大战，输掉的是东海，如今走在东海龙宫的残破的城墙里的就是曾老头和曾逸韬，连赵焰紫都要成为曾逸韬的太子妃，他们对于东海绝不会有任何怜悯的。

　　想到这里，郝仁收回目光，跟着夏丞相走进一座还算完整的宫殿里。

　　坐在金色的宝座里的曾逸韬，穿着华丽的金色龙袍，他身边站着几位紫袍长老，正在跟他叮嘱着什么。

　　曾逸韬看到郝仁进来，猛地站起来，眼中先是闪过一丝怒意，再立刻变得谦顺。

　　震级吗……郝仁看看曾逸韬的境界，发现他已经是震级。曾老头到龙神殿给他求来灵丹秘法，终于恢复了曾逸韬已经破损的体质，但看样子，他的最终境界也不会太高。

　　“见过东海大将军。”站在曾逸韬周围的几位西海紫袍长老，都朝着郝仁躬身拱手。

　　郝仁淡淡挥手。以前西海强势的时候，也没见这些长老尊敬他。

　　“见过……东海大将军。”曾逸韬盯着郝仁，有些僵硬的喊道。

　　西海里，不论是曾逸韬还是西海长老，都已经看明白了，这次三家龙宫的大军压进西海，最终是以东海为主。

　　而东海大将军郝仁，单枪匹马的强压八阶妖兽的惊人消息，也通过回归的西海将士们，流传到西海龙宫的圈子里。

　　西海的众人都很清楚，以这样的实力，如果东海逼近西海，就是曾信还在，也绝对抵挡不住。曾信已经明白如今的局势，冲击天龙，就是想搏一个翻身，却失败了。

　　区别仅仅在于，东海主动攻破西海，还是西海自己衰败。

　　“嗯……”

　　郝仁看着曾逸韬，微微点头。那些冠冕堂皇的话，他是不会讲的，东海龙宫插手西海龙宫的海域，就是抢占它的地盘，那些所谓的扶植西海，都不过是场面话。

　　但是，话又说回来，西海龙宫被三家龙宫把握，总好过被其他的势力插入。四海龙宫，总体而言还是一个整体，三家龙宫增兵控制西海龙宫的海域，但是还维持破败的西海龙宫的运转，协助西海龙宫重建。

　　曾逸韬的脸上，有迷茫、彷徨、惊恐和不安。当初，他没能踩掉这个看似微不足道的郝仁，如今，郝仁已经远胜过他。

　　不仅实力超群，而且还控制着东海的千万雄兵，连南海和北海的两位大将军，都要让郝仁几分面子。

　　“你爷爷……还未入葬吧？”郝仁问他。

　　曾逸韬疑惑的看着郝仁，摇摇头。

　　郝仁转头看看身边的夏丞相，“西海的老龙王，以龙王之礼厚葬，这个事情，丞相您协助西海的丞相和长老们完成。所有的耗费，由我们东海龙宫来支付。”

　　夏丞相愣了一愣，再急忙躬身，“微臣遵命。”

　　西海的那几位长老，都吃惊的看着郝仁。

　　曾信冲击天龙，爆体而亡，南海的大将军和北海的大将军，往西海龙宫的里里外外都安置兵马，却丝毫都没有提起曾信的事情。他们完全都不想操心这些事情……西海跟东海交恶，跟南海和北海的关系也一般，而西海跟东海打仗，差点还把南海和北海一起拖进去，使得南海和北海，现在都还有点怨念。

　　但是东海，这位西海的宿敌，却主动提起这个事情。

　　“其他也没有什么事情，曾逸韬，如果你能好好控制西海龙宫，本来属于西海龙宫的那些，将来会是你的儿子或者孙子的。”

　　如今的曾逸韬，表面上是东海太子，实际上就是阶下囚，郝仁没什么兴趣跟他多说话。

　　“我……我错了！”看到郝仁转身要走出宫殿，曾逸韬忽然叫喊起来。

　　“攻打东海龙宫，是我爷爷的意思！我用黑狼来抓你，就是是想吓吓你，不是真的要杀你的女人！去抓你家的人，也不是我指使的……郝仁，你放过我，放过我……我没用，我不会追求赵焰紫，我不做太子，你让我回到陆地上，给我一笔钱……”

　　曾逸韬的语调，从叫喊变成哀求。

　　郝仁根本就不理会他，带着夏丞相，直接走出宫殿。曾逸韬的品行，他是知道的，对于服侍他的宫女，稍有不满就拳打脚踢，这种人，郝仁不会同情他。

　　所以他的解释，郝仁也不会相信。曾逸韬一辈子都会在西海龙宫里，做一个傀儡太子。

　　听话，就留着他，不听话，就废了他！

　　夏丞相紧跟在郝仁的身后半米，忽然觉得这位驸马爷，真正的深不可测。能够打击敌人，这是手段；能够敬重敌人，这是气度。

　　曾信连番打击东海，给整个四海龙宫都带出一大串的麻烦，但郝仁还是敬重他是一代枭雄，尽管曾信爆体而亡，尸骨无存，但还是给予厚葬。

　　这位驸马爷，能成大事啊……

　　夏丞相弯着腰，紧跟着郝仁，忽然觉得郝仁的背影，变得雄壮和伟岸。

　　郝仁沉默的走到宫殿外面，再转身看看夏丞相，“丞相是跟我回东海龙宫，还是留在这里处理事务？”

　　“微臣要去东海一趟，驸马爷如果方面，就带我一程。”夏丞相恭敬说道。

　　“好！”

　　郝仁爽快答应，展开江山图，咻的飞起，冲出海面，再朝着东海飞驰而去。

　　夏丞相从未坐过如此迅速的江山图，惊讶之中，又带着一丝喜色。

　　这位郝公子，确实厉害啊。只要有郝仁坐镇，已经被打掉数百年实力沉淀的西海龙宫，恐怕是往后的一千多年都无法超越东海龙宫了。

　　难怪郝公子说的是曾逸韬的儿子或者孙子，会有机会重新控制西海龙宫！

　　郝仁是看似平常，实则凶猛；而曾逸韬，是看似凶猛，实则平常。

　　经过这次的调兵事件，南海龙宫和北海龙宫，都牢牢的靠拢东海龙宫，微弱的西海太子曾逸韬，就是想反抗，也反抗不起来！

　　而且，看那曾逸韬的样子，根本就没有反抗的心思！生死都掌控在郝仁的手中，就是龙神殿替他撑腰，他也不敢接受。

　　兵法之道，围师必阙。如果不给西海龙宫一条生路，拼命往死里压，必定会逼得曾逸韬跟他的长老们，奋起抵抗，如今郝仁让曾逸韬做一个安稳太子，西海的长老们和将士们，都还保持原本的待遇，这个就是留了一条生路和一丝希望，让他们安稳的生存在三家龙宫的控制之下。

　　四海进入一个稳定的状态，其他的势力，就是想插手也插手不进来。

　　郝仁似乎什么都没有做，但是一切都在郝仁的控制之中。

　　高明，真是高明！

　　郝将军，是真正的不怒而威啊！

　　江山图以近乎化神期修士的遁速，直接穿越万妖海，再猛地进入东海的海域。

　　郝仁驾驭里的江山图，在水中的遁速也是极快。只是眨眼的功夫，郝仁就把夏丞相带到东海龙宫的正门口。

　　比起落败的西海龙宫，这里的东海龙宫，是真正的气派！

　　“夏丞相，我就不进去了，我还另有要事！”郝仁把夏丞相放到门口，笑着说道。

　　“郝公子，您忙！您忙！”夏丞相摆出非常尊敬的态度。

　　“有时间的话，还是到陆地来转转吧。”郝仁说了一句，再踩着江山图，飞跃起来。

　　他知道夏丞相忙于各种龙宫事务，很少有机会到陆地，但他其实还是很想到陆地来转悠的。

　　红光飞升而起，又是眨眼的功夫，已经冲出海面，朝着更远的方向飞去。

　　云层之下的平原、山地、丘陵、河流，遍布着龙族修士的地盘，隐藏着大大小小的龙宫，江山图快速飞行，前面的一大片区域，是昆仑山。

　　昆仑山里居住着真正的化神期修士，郝仁哪会自找麻烦，特意绕过昆仑山的边界，划出一条长长的弧度，再继续飞向龙神殿的方位。

　　咦……昆仑山里，发出一个略微惊奇的声音。

　　“哗！”

　　郝仁破开厚厚的云层，再收起江山图，把审查官的令牌挂到腰间，冲进龙神殿的平台。

　　凝重而威武的龙神殿，矗立在悬浮平台的中央。

　　郝仁踩着灰色平的剑气，直接落到龙神殿的东边门口，再走进冷冰冰的龙神殿。

　　上一次是苏涵带他进来的，这次终于是他自己进来的。

　　穿过一楼的宽敞的大厅，郝仁走向旋转的楼梯，顺着圆形的柱子，来到三级审查官的区域。

　　直属四海龙宫的大本营的城市的地区审查官，至少也是三级审查官，所以，四个特殊城市的地区审查官的办公室，也就在三级审查官的区域。

　　郝仁上次跟苏涵进入龙神殿，就已经记过位置，如今慢慢的找上来，终于找到属于他的那一层。

　　在挂着“东海”的铭牌的门前，郝仁把自己的令牌放到凹槽里。

　　石门缓缓打开。

　　披着黑袍，光着脚丫的苏涵，出现在郝仁的面前。



　　第五百一十八章 比苏涵强？

　　苏涵披着一身宽松的黑袍，光着脚丫，站着“客厅”里的大理石上，右手轻轻的挥舞她的白玉长剑。

　　她的肌肤，柔嫩的就像鸡蛋，松垮垮的披着的黑袍，就像是一件大睡衣，而黑袍里露出来的双腿，踩着坚硬而冰冷的大理石，很有诱惑。

　　白玉长剑搭配着黑色的丝质长袍，让苏涵就像是披着黑色丝绸的玉雕。

　　胸部的饱满，随着她缓缓刺出的一剑，几乎就要呼之欲出。

　　细长的眼睛，带着明眸的闪动，盯着剑尖。

　　白色的发丝，飘荡在黑袍上，特别美丽。

　　动静结合，时间似乎在一瞬间凝固。

　　漂亮。

　　郝仁的心里，只冒出这两个字。

　　苏涵忽然收起长剑，转身看看郝仁，“你怎么来了？”

　　“暑假快结束了，过来看看。”郝仁说道。

　　他的目光，不经意的看着苏涵。

　　苏涵只是简单的披着黑袍，显然里面什么都没有穿。黑袍是用最好的丝绸做成，轻柔的贴着她的身体，优美的展现着她的身体曲线。

　　龙神殿的眼线，无孔不入，连郝仁去五层天都不曾逃过龙神殿的消息。

　　但是有几个地方，是龙神殿的眼线无法进入的，比如昆仑山，比如赵浩然的美国庄园，比如四海龙宫，比如万妖海，还有……龙神殿内部的审查官的办公室兼休息室。

　　整座龙神殿，包括这些套房，都是用特殊的材料做成，隔绝神识，外面无法探测到龙神殿里的情况，龙神殿里，也无法探测到各个房间里的动静。

　　所以，苏涵在房间里练剑，一点都没有感觉到郝仁已经到门口。

　　“哦……两个月的时间，这么快就要过去了吗？”苏涵略微收紧自己的黑袍领口，装作漫不经心的说道。

　　像苏涵这样的绝世美女，就是随便一个动作，都显得非常的妖娆。

　　她凝脂般的手臂搭着黑袍的领口，遮住她的胸口和脖子，却把她的一条粉白粉白的手臂，衬托在黑袍的外面。

　　黑白交映，就是光看苏涵的这条手臂，也是非常的漂亮。

　　“是啊。你在这里修炼，都忘了时间啊？”郝仁无奈笑笑，再问她，“怎么头发都白了？”

　　披着黑色发丝的苏涵，冷傲里有一种柔美，而头发全部变成漂亮的银白色的苏涵，就有一种特殊的美丽。

　　“正在练《冰霜决》……”苏涵用手碰碰头发，一层层的薄霜掉落，还原她黑色的发丝。

　　“不如……我们来练剑？”郝仁心念一动，说道。

　　“难道两个月不到的时间，你就能在剑法上赢我了？”苏涵微微一笑。

　　她笑起来，更是倾国倾城，似乎周围的东西都要融化了。

　　看着这个只是披着一件黑袍的苏涵，郝仁定定心神，故作轻松，“试试呗！”

　　他心里冒起一个坏心思，如果划破苏涵的衣服，会是什么情况……估计会被打死吧！

　　“来！”苏涵的白玉长剑，再次从她的掌心里浮现。

　　这两个月不到的时间里，苏涵在这里闭关修炼，每天只喝甘露，不吃东西，净化自己的身体，再利用寒玉床来略微的提升自己的境界。

　　也正因为龙神殿里的房间都是隔绝神识的，所以苏涵每天都只是穿着一件宽敞的黑袍在房间里活动，而黑袍的材质、重量和薄度，都让她觉得全身清凉，无碍修炼。

　　所谓功夫不负有心人，苏涵两个月的潜心修炼，让她的境界有了一点小小的突破，以前忽略的剑法，也有了很大的弥补和提高。

　　郝仁突然提出要跟她练剑，她心里带着一点小轻蔑，也正好符合她的心思。

　　“嗡！”

　　郝仁的手心里，出现一道光剑。
《分光剑影决》，能够控制数百数千道剑光，而这些剑光，能大能小，还具备五行，修炼到高深之处，理论上能够模仿任何法宝，变成一把五行剑，那是最简单不过。

　　“苏涵，得罪了！”郝仁双手握剑，朝着苏涵劈过去。

　　看到郝仁这样粗浅的劈剑方式，苏涵无奈摇头，轻轻让开半步，就让郝仁一剑劈空。

　　她玉步轻移，丝绸的黑袍随身摆动，虽然是格斗的身法，竟也充满美感。

　　郝仁第一次发现，苏涵光着脚丫，比谁都漂亮。

　　“看什么呢！”苏涵的白玉长剑，忽然切向郝仁。看上去是用细弱的手臂持剑，但是郝仁却丝毫不敢大意！

　　苏涵可不是普通的女人！

　　“当！”

　　郝仁的彩剑，突然本能的格挡。

　　“哦？”苏涵略微吃惊，没想到郝仁的反应会如此之快。

　　郝仁也是暗叫侥幸，差点就只顾着欣赏苏涵的美丽，忘掉她的长剑。苏涵的漂亮，本身就是一种攻击方式啊！

　　他这一个多月的时间里，每天和赵阔打拼几个小时，不变强才怪！

　　赵阔的境界虽然跌了一大截，但是格斗的水平一点都没降，这是无数次从生死战场里走出来的男人，要说打斗能力，比苏涵强百倍都不止！

　　秦少阳嘲笑苏涵的剑法很差，但如果他面对赵阔，不用灵力，直接就是被秒杀的命运！

　　郝仁的彩剑划过一个弧度，跨出半步，剑尖从后面绕向苏涵的脊背。

　　他劈出的第一剑，是看看苏涵的剑法的路子，看到苏涵的剑法是以轻灵为主，心里就有底了。

　　“哗……”

　　郝仁的彩剑，再忽然划出一条横线。

　　“太弱了！”苏涵的剑尖，轻轻一挑，就把郝仁的剑身挑起。

　　两人都没有运转灵力，单纯都是比拼剑法。郝仁的分光剑影决，也只是维持在凝出实剑的程度，没有再爆出更多的灵力。

　　“是吗……”郝仁的剑身，忽然顺着苏涵的长剑，斜向里划出，再弹起两厘米，轻轻一震。

　　苏涵的手腕生疼，差点就松掉长剑。

　　好精准的力道控制……苏涵大大吃惊，捏紧长剑，再反过来沿着郝仁的长剑，顺势斩过去。

　　郝仁轻轻一笑，后退半步，再顺势一带，两个剑尖就触碰到一起。

　　突然间，苏涵有一种心有灵犀的感觉，蔓延到她的脑袋里。

　　她和郝仁打来打去，哪里像是格斗，简直就像是情侣之间的练剑啊！

　　“哼！”苏涵手中的力道，猛然爆发。

　　白玉长剑在郝仁的彩剑上，当当当当当的震出五下，再借用震动之力，斩向郝仁的脖子。

　　认输吧！

　　苏涵的双眼里，冒出一丝寒光。

　　“哗哗……”

　　郝仁的手腕，忽然灵巧的翻动，《玄水剑法》里的第一式的第一种变化，自然而然的使用出来。

　　“嘶……”

　　苏涵的袖子部分的黑袍，被郝仁的剑尖撕出一条裂口。
《玄水剑法》第一式的第二种变化……

　　郝仁的彩剑，划出一条诡异的弧度，剑根震掉苏涵的长剑，剑尖就像是掉落，缓缓无力，却化开她大腿部分的黑袍！

　　第三种变化，第四种变化……

　　郝仁一口气把自己学会的六种变化都施展出来。

　　苏涵瞬间抵挡不住，急忙后撤，但是袖子和大腿部分的黑袍，还是被郝仁的剑法给斩开了，暴露她一大片的粉嫩肌肤。

　　“得罪了。”郝仁收起用五行剑气凝结出来的彩剑，退后半步。

　　苏涵吃惊的看着郝仁，没想到他的剑法会是如此微妙。她这个“师父”，竟然还不敌自己的“徒弟”。

　　再低头看看自己的黑袍，已经碎开一大片，从手腕到肩膀，从大腿到膝盖，都在丝绸的材质里暴露出来。

　　“好，剑法不错。”苏涵淡淡说道。

　　郝仁看着她，暗暗的松一口气。打赢了苏涵，还怕她突然生气呢。

　　他就是想试试玄水剑法的威力，知道自己会赢，所以最后施展出来的时候，留了一手，没有真正伤到苏涵。

　　苏涵的目光再淡淡的看着郝仁，“我看你境界也有提升。”

　　“是啊。”郝仁点头，从艮级下品到艮级中品，看上去只不过是再次回到以前的境界，但实际上，受损的经脉全部修复，是真正的提升。

　　“嗯……”苏涵朝着郝仁伸出手。

　　“什么？”郝仁疑惑的看着她。

　　“我看你修炼的情况怎么样。”苏涵浅浅的瞥了郝仁一眼。

　　“哦……”郝仁伸出手臂。

　　苏涵的玉手，搭着郝仁的手腕，灵力一丝丝的渗透进去。

　　郝仁近距离的靠近苏涵，从她破损的黑袍里，能够清晰的看到一片娇嫩的肌肤，心跳稍微有点加快。

　　“心跳快了。”苏涵淡淡说道。

　　“呃……”郝仁急忙深吸一口气。

　　“灵脉很平稳，五行很均匀，确实是艮级中品。以后不要轻易化龙，对身体很有伤害。”苏涵说道。

　　“嗯……”郝仁正准备谨慎的收回手臂，突然，苏涵的五指，紧紧的扣住郝仁的手腕。

　　郝仁的心跳，猛然狂跳。

　　苏涵再浅浅的瞥向郝仁。她漂亮的眼睛里，水波点点，让郝仁一阵心慌。

　　“啪！啪！”

　　郝仁的两个手腕，被扣上两个冰冷的东西。

　　五彩斑斓的五岳镯，慢慢的消散在郝仁的手腕表面，进入郝仁的皮肤里。

　　苏涵这时候慢慢的收回两个手掌，再用冷冷的目光瞥向郝仁，“我去换衣服。”

　　“喂！”郝仁明白过来，看着苏涵倩丽的背影，“这个算报复吧！”

　　这个女人，真是输不起啊……郝仁心里喊冤。

　　早知道还要遭受两个五岳镯的封锁，就不应该一时技痒，跟苏涵切磋剑法了！

　　“没有啊，你的剑法很好啊。”苏涵走进带有寒玉床的房间，背对着郝仁，丢出一句，“你该转身了。”

　　郝仁急忙转身，背对着房间门口。

　　这审查官的办公室，几个房间跟“客厅”相连，但是都没有门。苏涵换衣服，郝仁不敢有任何私瞄，要知道神识不能穿透屋子，但是屋子里，神识没有任何阻碍，他要是有任何的小动作，苏涵立刻就会知道。

　　但就是想象一下，也知道苏涵换衣服是怎样的惊艳……

　　“可以了。”几分钟之后，苏涵清脆的声音响起。

　　郝仁如释重负，终于能够动弹身体。

　　苏涵又重新换了一套黑袍，这套黑袍比刚刚那套要小点，包裹着她的身体，不像刚刚那样飘逸。

　　“万妖海，这段时间似乎不太安分啊。要不要，跟我去万妖海走一趟？”苏涵束着黑色腰带，缓缓走出房间，问道。



　　第五百一十九章 苏涵，首次配合

　　万妖海……又是万妖海……

　　郝仁听到这三个字，就有点敏感了。

　　“还有啊，你这几天很风光啊？”苏涵晃晃手中的审查官令牌，说道。

　　审查官令牌是龙神殿给的招牌法宝，不仅能够搜寻周围的审查官的位置，还能收到龙神殿的各种信息，苏涵只是换衣服的几分钟里，查阅这些日子堆积在令牌里的消息，就立刻知道西海龙宫的那些事情。

　　“呵呵，呵呵……”郝仁尴尬的笑笑。

　　在苏涵面前，哪敢说风光啊？两个五岳镯，就能把他克制的死死的。

　　“去万妖海，倒不是要去惹那些妖兽，是我得到信息，靠近你们东海龙宫的万妖海的那部分，有一种雪晶珊瑚，很适合我提升本命法宝的品质。如果你有兴趣，就跟我一起去，如果没有兴趣，那我就一个人过去了。”苏涵说道。

　　苏涵的言语，冰冰冷冷，不过郝仁从她的口吻，知道她是希望他陪着的。

　　关于万妖海里的雪晶珊瑚的消息，苏涵肯定不会是今天才知道的，没有动身，不就是等我一起去嘛……郝仁心里嘀咕。

　　“好吧，那就一起过去吧。”郝仁说道。

　　“动身。”苏涵把令牌收进身体里，立刻行动。

　　果然，她就是准备和郝仁一起过去的。不过，郝仁要是知道，苏涵约他一起去，是准备把他当肉盾，吸引那些妖兽的，估计会郁闷到吐血……

　　他们走到龙神殿的外面，苏涵再把自己的白玉长剑取出来，准备御剑而行。

　　她这把长剑，跟随她已经三年，当时她的境界只有坤级，用这把天络神玉的长剑也还算可以，但是她如今已经达到乾级上品，这次在龙神殿里闭关修炼，又有一些小的突破，就必须要提升这把长剑的档次，为将来冲击天龙做准备了。

　　其实不止是她这样想，郝仁也曾经这样觉得。苏涵作为乾级高手，这件作为本命法宝的武器，品质甚至都不如曾逸韬的那根蟠龙金枪，这就有点配不上苏涵的身份。

　　法宝的品质太弱，一个是使用者能够发挥的实力有限，还有一个，就是经不住太强的灵力碰撞。若是碰到同级的对手，激战之中，本命法宝突然断裂，后果肯定会很严重。

　　苏涵已经拿出长剑，跳到自己的长剑之上，看到郝仁还愣在门口不动，忍不住催促，“怎么还不上来？”

　　“用我这个吧。”郝仁展开江山乾坤图。

　　苏涵看看江山图，这件赵红玉的江山图，她是见过的，宽敞是宽敞一些，但是速度不是特别快，比不得她的本命法宝的遁速。

　　此刻要去万妖海，苏涵是图快，并不是图舒适。

　　郝仁却不管苏涵的表情，直接伸出手，把她拽上来。

　　苏涵冰冷的脸庞，正要发火，郝仁控制的江山图，却忽然飞出龙神殿的红色结界。

　　“哗……”

　　近乎化神期修士的速度！

　　纵然是苏涵，也没有反应到会有这样的速度，差点就踉跄的掉出江山图。

　　关键时刻，她急忙再抓住郝仁的手臂。

　　郝仁浅浅一笑，加足灵力，红色的江山图，破天而去。

　　他不是耍酷，只是去万妖海那种危险的地方，还是用最快的飞行法宝比较安全。苏涵的白玉长剑，速度不慢，但是两个人站在上面，那些化形期的妖兽翻起滔天巨浪，就能把他们两个给打下来。

　　九龙宫的法宝，果然是不同凡响……苏涵轻轻的放掉郝仁的手臂，再低头看看这块江山图，心中暗想。

　　“哗……”江山图划出一道彩光，飞向海域。九龙宫里的法宝，大多数都造型简陋，这件江山图，却是少有的漂亮又精致的法宝。

　　郝仁这几天里，利用江山图飞来飞去，忽然觉得自己有点像载客的出租车司机。不过，这江山图很快就要还给赵红玉，小白也很快要回来，苦力的飞行的事情，还是交给小白吧。

　　隐藏在海面里的东海将士，看到东海龙母的江山图从海面掠过，他们根本就没有时间浮出来，江山图就已经掠出这片海域。

　　万妖海！

　　代表着东海和万妖海的边界的仙灵岛，出现在郝仁的面前。

　　“入海！”苏涵说道。

　　她拔出白玉长剑，做出警戒的状态。

　　郝仁撑起结界，猛地钻进海里。

　　这里的海底跟东海龙宫的海域，似乎没有什么不同，到处都是静悄悄的，绿色水草轻轻飘动。

　　郝仁收起江山图，紧跟在苏涵身边。黑色的长袍，顺着海水微微摆动，让苏涵显然一种静谧的美丽。

　　“不要打开结界，惊动周围的妖兽。”苏涵的话语，通过龙神殿的令牌，传到郝仁的神识里。

　　一般来说，传音入密是元婴期以上的修士才会具备的神通，但是都拥有审查官的令牌，互相之间就能够通过神识来沟通，实在是居家旅行、低调作案的必备法宝。

　　正准备打开结界的郝仁，听到苏涵的提醒，立刻收起灵力，运转龟息之法。

　　苏涵到万妖海采摘雪晶珊瑚，跟郝仁一起过来就互相有一个照应。她不指望郝仁能够帮她逼退高阶妖兽，但是郝仁跟她都是审查官，利用令牌能够互相交流，这就非常方便。

　　审查官们从一楼小房间的老头那边获得任务，如果去比较危险的地方，一般都会组队前往。然而苏涵不喜欢跟着别人，更不喜欢配合别人，从来都是独来独往，这也就使得她无法去许多真正危险的地方。

　　不过……郝仁是一个值得信任的搭档。

　　“妖兽。”苏涵忽然发出警告，再立刻隐匿身形。

　　靠啊……郝仁突然发现自己无法感觉到苏涵的气息，就知道苏涵利用乾级的神通，把她自己的气息给隐藏。

　　“三阶妖兽，不强，你负责把它引开。”苏涵犹如一条黑鱼，优雅的游泳，躲进密集的水草里，再通过令牌对郝仁说道。

　　郝仁脑袋发麻，原来自己就是一个诱饵的作用啊！

　　靠近过来的一只三阶妖兽，果然发现郝仁，怒吼的冲过来。

　　“多谢了！”苏涵清脆的声音，再进入郝仁的神识。

　　郝仁朝着万妖海的外围猛退，像章鱼一样的三阶妖兽，划动着海水，紧追不舍。这种低阶妖兽，灵智没有开启，所以也不会计算自己跟对手之间的实力差距，只要看到侵犯之敌，就会奋不顾身的扑过去。

　　而这样的低阶妖兽，在万妖海的外围，数量最多。只要一只纠缠上来，就会有无数只紧接着纠缠过来。

　　苏涵要找的雪晶珊瑚，就在万妖海的外围，靠近东海龙宫的海域边界。

　　她是乾级高手，自然是不怕低阶的妖兽，但如果被低阶妖兽纠缠，难免会引来八阶九阶的妖兽，说不定还会惊动更深处的妖王。

　　富贵险中求，修炼也是在死路里争夺一丝生机。苏涵隐匿自己的气息，神识在万妖海的海底里，迅速扩散。

　　万妖海里灵气浓郁，各种天材地宝也是外面的好几倍。据说万妖海的中心，灵气是万妖海边缘的千倍万倍，就好像是一个灵气的泉眼，激烈的向外喷射着天地之气。

　　只是这样的说法，谁都没有去证实过，传说里，曾经有达到天龙之境的修士进入万妖海，但也只是进入三分之一的深度，就被打出来。

　　万妖海里的妖王的实力，深不可测，让龙神殿也十分忌讳，万妖海也就成为审查官不能进入的几个禁地之中，面积最大，资料最少的一块禁地。

　　如果不是为了提升自己本命法宝的品质，用来抵抗天劫，苏涵也不愿意冒这份危险的……哪怕只是万妖海的边缘地带。

　　万妖海，万妖海，名字是这样叫，但里面的妖兽，何止数万之多，根据边缘的那些化形期妖兽所讲，万妖海里的有名有姓的妖王，就有数百位之多！化形期的妖兽，更是数不胜数！

　　“快点啊！”从令牌的标记里，郝仁感觉到苏涵距离自己越来越远，忍不住提醒。

　　“我没事，你那边自己小心。”苏涵淡淡的声音，通过令牌传达回来，言语里，多少带着一些关心。

　　郝仁有江山图，必要的时候，利用江山图的遁速，能够摆脱这些低阶妖兽，他只是不放心苏涵。

　　追着郝仁过来的三阶四阶的妖兽，已经有数十只的数量，郝仁驾驭剑气，在海水里快速游动。

　　“很好，万妖海果然资源丰富！”郝仁的神识里，传来苏涵的略带惊喜的声音。

　　能够让冷冷淡淡的苏涵表现出惊喜，郝仁大概能想象到苏涵看到的场景。

　　“狐仙草、黑龙骨、太君须、对叶花、金参……”苏涵报出名字，“你要哪些，我帮你摘！”

　　“我都不懂，全要了吧！”郝仁一边逃跑，一边说道。

　　“去你的！”苏涵有些愠怒。

　　正在被妖兽追着逃跑的郝仁，听到苏涵的这个斥责，突然想笑。

　　“帮你摘了三棵黑龙骨，可以做最好的跌打膏，算是给你的酬劳，其他东西我都不熟，我还要去找雪晶珊瑚。”苏涵透过审查官令牌说道。

　　“行！”郝仁对这个不是很在意，其实也不是很懂。

　　一只妖兽从郝仁的背后冲过来，郝仁手掌里嘭的打出五道剑光，把这只妖兽打飞出去。

　　尽管是低阶妖兽，只要它们不冲出万妖海的范围，郝仁也不想伤它们的性命。

　　“十阶妖兽！”郝仁的神识里，忽然传来苏涵的一声惊呼。

　　“轰……”万妖海里的水浪，突然翻滚起来。



　　第五百二十章 妖兽是你亲戚啊？

　　“嘭！”

　　传出一个交手的沉闷的声音。

　　一道白影犹如断线的风筝，从深海里飞出来。

　　郝仁踩着气剑，急忙过去接住苏涵。

　　“走！”苏涵反身拽住郝仁的手臂，拉着他高速飞起。

　　她脸色苍白，一只手捂着肚子，显然是受伤不轻。

　　一般来说，在这种万妖海的边缘，是不会有十阶的妖兽出没的。而如果碰到八阶、九阶的妖兽，以苏涵的几招绝杀，还有一搏之力。

　　但十阶妖兽，已经达到化形的准备期，实力就算比不得天地自在的化形期修士，也胜过元婴大圆满的修士。

　　以苏涵乾级上品，相当于元婴后期的境界，根本就不是十阶妖兽的对手。

　　这是苏涵的运气太差，十阶妖兽正在修炼，苏涵偷偷摸摸，恰好经过它的“菜园子”。

　　本来这十阶妖兽也懒得搭理苏涵，像这种十阶妖兽，比苏涵还要修炼狂，抓紧一分一秒吸收周围的灵气，争取突破化形期，对无谓的争斗，没有任何兴趣。

　　但是苏涵偏偏在经过它的“菜园子”的时候，顺手摘掉了三棵“黑龙骨”，这就把它惹毛了。

　　苏涵的隐匿身法，对它没有任何效果，而它隐匿在海底里，就像一块天然的黑礁，没有散发出任何气息，苏涵根本就没有发现它。

　　苏涵在它周围寻找雪晶珊瑚，它就突然拍出一爪子。

　　纵然苏涵的反应极快，也还是被它打掉白玉剑，再直接被拍飞出去。

　　“嗷！”

　　十阶妖兽发出示威的怒吼，却没有追出来。整片海域，都变得沸腾般的滚动起来。

　　郝仁急忙取出一颗补气丹，喂到苏涵的嘴里。

　　苏涵闷头修炼，实战的经验远远不及赵阔之流，第一次冒险潜入万妖海，就吃了一个大亏。

　　她脸色苍白，身体也都软软的。如果不是郝仁扶着她，几乎就要游不动了。

　　四品的补气丹，顺着郝仁的指尖滑到她的嘴唇里，她终于稍稍的缓过一口气。刚刚那一下，如果她不是乾级上品，直接就死在万妖海了。

　　“喂，不要紧吧？”郝仁用手臂托着她的后背和后腰，特别紧张的问道。

　　苏涵转头看看郝仁，心里突然有些感动。原本让郝仁过来，只是让他帮忙分散妖兽，却没想到，郝仁还救她一次。

　　“没事。”苏涵的脸色，瞬间又恢复冷静，手指轻轻的弹在郝仁的手背上，让郝仁一阵剧痛，急忙收回托着她柔腰的手臂。

　　她再检查自己的东西，发现原本捏在手里的三棵“黑龙骨”已经掉了，自己的白玉剑也丢了。

　　本命法宝只要没有断，对身体就不会有影响，但是掉在万妖海里，这个还是相当麻烦的事情。

　　“剑呢？”郝仁倒是不怎么关心灵草，反而关心苏涵的法宝。

　　苏涵刚刚面对十阶妖兽，在这万妖海的范围里，绝不会无缘无故的把本命法宝收进身体里，因此，应该就是抵抗的过程里，弄丢了。

　　本命法宝跟修者的心神相连，弄丢了不是闹着玩的，当初曾逸韬的蟠龙金枪被郝仁收去，就让曾逸韬紧张的要命。

　　像苏涵这种乾级高手，心神跟自己的本命法宝已经达到彻底融合，白玉长剑掉在万妖海里，如果让某个妖兽咬断，苏涵的性命也有危险。

　　苏涵运转灵力，感应自己的白玉长剑，想控制长剑飞回来，无奈身体经脉紊乱，长剑只是在海底动了一动，却无法呼唤起来。

　　她蛾眉紧锁，又紧张又着急的样子，让郝仁的心里，升起“楚楚可怜”这个应该跟苏涵完全不搭边的四个字。

　　“我去帮你找回来吧。”郝仁把苏涵扶着站到海底，说道。

　　“喂，不要了！”苏涵急忙伸手去抓郝仁的胳膊。

　　“没事。”郝仁笑笑，心里忽然升起万丈豪情，决定赌一把。

　　铛初在紫竹岛，那些八阶九阶妖兽朝他冲过来的时候，他分明从妖兽的眼睛里，看到惊恐和不安，而那些妖兽又像是见到克星一样，突然掉头。

　　抵抗西海龙宫的兽群的时候，面对那头巨型蜘蛛的八阶妖兽，那个妖兽对他似乎也是有些恐惧的，至少，郝仁的剑光从它的身体里抽出来，它没有反扑。

　　八阶九阶的妖兽，都已经开启灵智，感觉到害怕，肯定有深层次的原因。十阶的妖兽，郝仁没有见过，但也可以赌一下。

　　如果真的不行，他还有江山图，全力催动，也有机会逃掉。

　　“回来……”看到郝仁真的进入万妖海的深处，苏涵急忙叫喊，但是她的伤口牵动，一下子站不起来，就看到郝仁的身影，消失在万妖海的黑雾里。

　　“不要乱来了。”进入万妖海内部的郝仁，神识里传来苏涵的劝阻。

　　苏涵固然担心自己的本命法宝，但是更担心郝仁。

　　“在哪个位置？”郝仁的冷静的询问，透过审查官的令牌传回来。

　　“回来吧。我的剑不要紧，等我过一阵恢复了，再回来拿。”苏涵说道。

　　“怎么你也啰嗦了啊？”郝仁再问，“在什么位置？”

　　苏涵咬咬牙，感应自己的长剑，再感应郝仁的位置，“在你前面偏左，大概两公里的距离，那附近有十阶妖兽，你还是不要去了。”

　　“我不惹它，拿到剑就回来。”郝仁双脚摆动，顺畅的游向苏涵所说的位置。

　　在十阶妖兽面前，还是不要摆弄御剑之术了。当然，郝仁手心里还是扣着两颗混沌神雷，江山图也在袖子里藏着，随时准备开溜。

　　距离一点一点的接近过去，郝仁也不敢放开神识，只是放出十几道非常微弱的剑光，寻找苏涵的白玉剑。

　　“嗷……”

　　十阶妖兽的身体，动了一动。

　　就像是一块覆盖在海底的巨型礁岩，猛然移动了两米。所有的海草、尘灰，都纷纷滚动。

　　“我拿回法宝就走。”郝仁说道。

　　十阶妖兽，已经开通灵智，郝仁不清楚它是不是能听懂，不过这十阶妖兽，肯定已经锁定到他。

　　“嗷……”

　　十阶妖兽又低吼了一声。

　　郝仁养小白也养过好一阵，从这吼声里，听出这妖兽并不是特别愤怒。他谨慎的匍匐到海底，慢慢的摸索苏涵的白玉长剑。

　　“当……”

　　他的手掌，碰到一个硬物。

　　急忙拿起看看，发现这东西不是苏涵的白玉长剑，而是一把样式非常古朴的长弓。

　　类似青铜的材质，很冰冷，却没有任何锈迹，透着远古蛮荒的味道。

　　郝仁不是玩弓箭的，但是这长弓，拿在手里就非常喜欢。

　　也不知道是那位倒霉的前辈，陨落在这里，留了一件法宝在这里。郝仁心想。

　　感觉到十阶妖兽的神识锁定着自己，郝仁轻轻的放掉这把长弓，再去摸向苏涵的白玉剑。

　　法宝虽好，但不能拿啊。他只是来找苏涵的白玉剑，要信守承诺，否则这种开了灵智的妖兽，发怒起来不是闹着玩的。

　　“叮……”

　　郝仁的手指，碰到一件冰冷又坚硬的武器。

　　他再拿起看看，果然是苏涵的白玉剑。

　　“就这个，回来吧。”苏涵的声音，及时在郝仁的神识里响起。

　　郝仁拿着白玉剑，悄悄的撤退。

　　那妖兽的神识，也始终锁定着郝仁。

　　“轰……”

　　十阶的妖兽，忽然再次移动。

　　整片海底，都似乎跟随着它动起来。这十阶妖兽的体积，大的连郝仁都难以想象！

　　郝仁正要丢出江山图，快速逃跑，妖兽的爪子，却朝着郝仁的胸口拍过来。

　　靠啊，耍赖啦！

　　郝仁的两道预先准备的混沌雷，猛地丢出去。

　　混沌雷打在妖兽的爪子上，发出兹兹的灼烧的声音。

　　而郝仁的江山图，也猛然启动，哗的飞向海面。

　　堪比化神期修士的遁速！

　　“赶紧回来！”郝仁的神识里，苏涵的喊声，已经充满担忧和紧张。

　　“嘭……”

　　郝仁根本就不知道十阶妖兽是不是追在自己后面，全力催动江山图，飞出海面。

　　再嘭的一下，犹如跃出海面的鲸鱼，落到海水里，回到苏涵的身边，拽起苏涵就跑。

　　尽管苏涵的位置是在万妖海边缘之外的东海龙宫控制的海域，但是谁能很难保证，暴怒的十阶妖兽会不会从万妖海里追杀出来。

　　像这种妖兽，所谓的边界，根本就对他没有作用！

　　郝仁在海面上一阵猛逃，一直催动到自己混沌灵力全部耗尽，回头在发现江山图已经飞出几百公里，再前面一些就是陆地。

　　他低头看看苏涵，发现自己右手使劲的揽着她，把她完全的搂在自己的怀里。

　　穿着丝质黑袍，浑身湿透的苏涵，充满着诱惑的味道，郝仁赶紧……把自己的贼手从苏涵的腰间移开。

　　“喏……你的剑。”郝仁把白玉剑放到苏涵面前，忐忑不安的转移话题。

　　全身都湿答答的苏涵，检查白玉剑，发现剑身没有任何损坏，再立刻把剑收回身体里。

　　她再转头看看郝仁，发现郝仁的背后……

　　一根墨绿色的水草缠着郝仁的后背，而水草上，绑着三棵“黑龙骨”、一把“破天弓”，还有一节小拇指大小的“碧水珍珠”。

　　破天弓不是苏涵起的名字，而这古朴的长弓上，篆刻的古文。

　　看到这些东西，苏涵惊呆了，漂亮又湿润的双眼，瞪的大大的。

　　郝仁看到苏涵用诡异的目光瞪着自己，心里有点发毛，忍不住挪动身体，跟苏涵保持一定的距离。

　　刚刚一路猛逃，他紧紧的抱着苏涵，如今危机解除，按照这女人的性子，谁知道苏涵会不会反咬一口……

　　“那妖兽……是你亲戚啊？”苏涵终于说出一句。



　　第五百二十一章 法宝遍地

　　“你的亲戚，你全家的……”郝仁正要脱口而出，预感不妙，急忙闭嘴。

　　“看看这些……”苏涵双手在郝仁的后背一阵摸索，拿出几件东西，放到郝仁面前。

　　三棵黑色的犹如鱼骨头一样的灵草，一把古铜色的半人高的长弓，还有一颗泛着青蓝色的光芒的小珍珠。

　　“呃……”郝仁无言以对，刚刚忙着逃跑，根本就不知道自己后面还缠着这些东西。

　　此刻想想，这……应该是十阶的妖兽送给他的？

　　三颗黑龙骨，是苏涵摘的又掉了的，一把妖弓，是郝仁喜欢又不敢拿的，这珍珠……是十阶妖兽给他的补偿和赔罪？因为它终于知道苏涵是他的同伴？

　　郝仁突然也有点迷惑了。

　　“最值钱的是这颗珍珠，我就收下了。”苏涵没有跟郝仁客气，把珍珠留到手心里，说道。

　　这颗珍珠，异常美丽，比世俗里所有的珍宝都漂亮，但是苏涵拿走这个，不是因为出于女人的爱美的天性，而是这颗碧水珍珠，是品质极佳的金火双系的天地至宝，比苏涵要找的雪晶珊瑚还要好。

　　如果按照这样推断，这十阶的妖兽，给郝仁送这颗珍珠，真的就是弥补刚刚打伤苏涵的过错。

　　“多谢了。”苏涵再立刻补充一句。

　　她原本只想找到雪晶珊瑚，却没想到换来传说中的碧水珍珠，不要说只是被爪子拍了一下，就是再拍两下，她也觉得值得。

　　碧水珍珠，不仅能够提升本命法宝的品质，还有辅助修炼的功用。

　　苏涵表面平静，心里高兴的啊，差点就要拥抱郝仁。这个世界上，没有什么事情，比提升境界更让她高兴的了。

　　“哦，喜欢就拿去吧！”郝仁点头说道。

　　苏涵既然喜欢，就拿去，郝仁并不介意。他现在担心是苏涵会教训他，哪里知道苏涵现在正是心花怒放的时候。

　　“好！”苏涵谨慎的收起碧水珍珠，对于郝仁的好感也无形中倍增。

　　苏涵暗暗兴奋的模样，丝毫不亚于女人收到男人送的钻戒，又激动又要保持矜持。

　　实际上，郝仁从万妖海的边缘深入进去的时候，苏涵特别担心，但是郝仁成功出来，苏涵又感觉郝仁远远胜过她想象中的勇猛，这颗碧水珍珠，也就远远胜过“钻戒”的意义。

　　郝仁哪里知道苏涵一瞬之间就滑过那么多的心思，收起三棵黑龙骨，再拿起青铜色的妖弓，仔细的打量。

　　这种类似青铜的材料，离开海水的环境，在阳光里熠熠生辉。长弓的中间，握手的地方，刻着三个古字：破天弓。

　　名字的气势很足，却不知道威力如何。

　　“万妖海是妖兽聚集的地方，也是灵气最浓郁的地方，曾经有数量众多的大修士围剿万妖海里的妖兽，争夺这块地盘，但是都失败了。这把长弓，年代不近，应该是以前的大修士遗落的法宝。它不能跟九龙宫里的蛮荒古宝相比，但应该威力也不弱。”

　　苏涵看到郝仁在研究这把长弓，主动说道。

　　“我给你试试吧。”苏涵心情极好，从郝仁的手里拿过妖弓，运转灵力，拉扯弓弦。

　　只是，她银牙紧咬，却无法拉动弓弦。苏涵眯起眼睛，再加重灵力，这妖弓依然纹丝不动。

　　“我试试吧……”看到苏涵扭动着肩膀，看上去很娇弱又很坚持的样子，郝仁忍不住说道。

　　“好，你试试。”苏涵心情瞬间转坏，把妖弓放到郝仁手中。

　　连她都无法拉开，她倒想看看，郝仁有什么办法能够驱动。

　　郝仁从苏涵手里接过长弓，右手搭起弓弦。

　　这把妖弓的弓弦，是用类似铜丝的细线缠绕而成，郝仁用尽力道，居然无法拉开。

　　修炼到艮级，郝仁如今的力气，单手轻易就能提起几百斤的东西，但是咬牙无法拉开弓弦，就足见这妖弓的牢固。

　　“这是以前的大修士遗留的法宝，不是那么容易能够动的。”苏涵问道。她这样说，也是挽回自己的面子。

　　“大概吧。”郝仁笑笑，突然找到一点感觉，把五行灵力灌注到妖弓里。

　　各种元素的灵力，顺着长弓内部的结构，自由流淌，一下子就让郝仁产生掌控法宝的感觉。

　　嘣……弓弦发出一个轻微的脆响，终于能够被拉动。

　　五行灵力包含金木水火土五种灵力，而天地之间的法宝，都逃不开这五种元素，郝仁用五行灵力来操纵法宝，百试百灵。

　　苏涵瞪着眼睛，用手指摸摸鼻子，再说道，“你又没有箭，怎么试？”

　　“有啊。”郝仁回答着，一道剑光从郝仁的指尖里迸射出来，搭在长弓的凹槽上。

　　苏涵的眼睛略微再瞪起，有些惊讶的看着郝仁，没有料到郝仁会用自己的剑光来测试妖弓的威力。

　　这小子，脑袋还是很机灵的。苏涵再次忍不住对郝仁刮目相看。

　　“咻……”

　　剑光利用妖弓的反弹之力，迅速射出。

　　呼啸的剑光，带起海面的两道水墙，立刻就消散在郝仁和苏涵的视野里，连郝仁自己都感应不到剑光……完全就脱离郝仁的感应范围！

　　而如此的威力，只不过是利用妖弓的增幅！

　　见此情景，苏涵彻底无语。她堂堂的乾级高手，竟然还不如郝仁！

　　“厉害啊！”郝仁以前从没有玩过弓箭，欣喜之中，手心里再出现三道剑光，啪啪啪的搭在妖弓之上。

　　妖弓的弓背上，共有六个箭槽，也就是说，妖弓最多能够发射六根箭。

　　这次，郝仁瞄准了远处的一片海域。

　　那片海域没有东海将士驻守，正好是空心地带。

　　三道不同的剑气，划出三条不同的光彩，射进海面里。

　　“嘭……”

　　原本还平静的海面，突然间震起滔天巨浪。冲起的浪花，几乎就要炸进高空的云朵里！

　　而这种震撼的声音，让郝仁的胸口都闷了一闷。

　　沉在海底的几位东海将领，连站都站不稳，刚刚驻扎起来的军营，一瞬间又坍塌了。

　　“大将军！大将军！”五六位金甲将领，从海里冲出来，硬着头皮，远远的朝着郝仁拱手，“还请大将军……”

　　他们后面的话，没有说出来，但是意思已经很明显了。

　　“好，我换一个地方！”郝仁笑着说道。

　　他在这里练功，驻守在附近的将领们当然知道。所有的修士，只要进入东海的海域就会被发现，而普通的修士，哪有机会在这里狂轰乱炸。

　　“多谢大将军体谅！”那几位金甲将领，尴尬的拱手。

　　郝仁实力强横，是东海之福，但是他们这些“虾兵蟹将”，怎能禁得住郝仁的轰击，一个个都头晕脑花……尽管是隔着几千米的海水。

　　郝仁飞起江山图，迅速就离开东海的海域。几位金甲将军面面相觑，各自擦汗，再回到海底的营地。

　　“威信很高啊！”站在江山图里，苏涵有点酸溜溜的朝着郝仁说道。

　　“哪有……”郝仁无奈摇头。

　　苏涵观察着郝仁的侧脸，再看看远处的白云，目光渐渐有些模糊。这个她原本并不怎么看好的郝仁，如今顺利的升到艮级中品，甚至让十阶妖兽都要忌惮他……

　　而且刚刚的那把妖弓，连她都不会使用，郝仁却能轻而易举的发挥出妖弓的能量……

　　如今的郝仁，已经不是以前的她心目中的郝仁了……

　　莫非真的会很强……

　　苏涵心里，出现一个无法确定的疑问。

　　“接下来去哪里啊？”郝仁忽然转头问苏涵。

　　“哦……哦……”正在愣愣出神的苏涵，赶紧收回目光，脸庞浮起一层冰霜，“我要重炼本命法宝，去龙神殿。”

　　“这个，不需要我帮忙吧？”郝仁问道。

　　“不需要！”苏涵立即回答。

　　祭炼本命法宝，必须要跟自己的本命法宝彻底融合，这也就意味着祭炼的过程里……

　　原本只是修炼的一种过程，苏涵从不觉得有什么问题，但是郝仁问出来，就让她脸庞浮起一小片红云。

　　正在控制江山图的郝仁，当然不会注意到苏涵的表情变化，在高空里掠出一道红光，就带着苏涵飞往龙神殿。

　　“谢雨嘉是不是已经回来了？”平静几秒，苏涵忽然问道。

　　“她应该也快回来了，下周就开学了。”郝仁说道。

　　东海大学的期末有两周的考试周，所以比普通的大学要放假早，但是由于要提前选择下个学期的课程，也比普通大学开学早。

　　“嗯……”苏涵想了一想，“我改主意了，重炼本命法宝的事情，还是等谢雨嘉回来再弄。”

　　龙神殿的套房，虽然是封闭的空间，需要对应的令牌才能打开，但苏涵还是觉得不安全，要知道祭炼本命法宝，有一段过程，身体和法宝之间是不能有任何阻碍的，如果有谁在这个时候闯进来……

　　“唉……”郝仁轻微叹气，心想女人的心思还真是善变，不过苏涵的境界比他高出五层六层，郝仁怎敢抱怨，急忙控制着江山图，调转回去。

　　“据说以前的法宝，能够变化大小，你可以再试一下。”苏涵提醒郝仁。

　　把长弓挂在手边的郝仁，听到这句话，再尝试运转灵力。

　　妖弓一点点的缩小，变成只有半截拇指大小，平躺在郝仁的掌心里，犹如一个青铜色的小挂饰。

　　想大就大，想小就小……郝仁忽然间，想到传说中的某件逆天宝物。

　　“下个学期，你教什么课啊？”郝仁想了想，突然问苏涵。



　　第五百二十二章 百花齐放药王谷

　　“怎么？”苏涵的秀目微转，看着郝仁。

　　“选你的课啊。”郝仁说道。

　　“我的课，很难过。”苏涵淡淡说道。

　　实际上，苏涵的课程，确实是专业课里最难通过的一门，但是由于苏涵对于男生的巨大吸引力，她的课程，每次都是爆满。

　　其他的课，男生们能逃都想逃，只有苏涵的课，不让男生来，都要拼命来。
《微弱光电信号处理》是郝仁学院的专业必修课，所以全班都要上。但是新学期开始，苏涵就不一定再教这门课。

　　按照苏涵的授课规律，第一个学期是教专业必修课，第二个学期就教相对轻松的专业选修课。

　　而只要是选修课，就有学生们自主选课的机会。所以，新学期还未开始，男生们就已经在千方百计的打听苏涵会教哪一门。

　　对于男生们来说，只要能够每周有机会看到苏涵，就是挂掉一门课程也值得。

　　“传感器原理与应用。”苏涵停顿几秒，说道。

　　“好，记得了！”郝仁笑笑。

　　这个消息，如果他不打听出来，估计会被周立人纠缠到死。

　　“还有，我八月初的时候，去浙江看过你奶奶，她在那边生活的不错。”苏涵再说道。

　　“那就好。”郝仁正在犹豫是不是趁着开学前还有几天去看奶奶，如今看起来，她在那边很开心，就不用过去打搅她了。

　　江山图快速的回到东海市，这一个多月的时间，郝仁和苏涵都不在东海市，但是东海市在东海龙宫的控制之下，依然很平稳。

　　郝仁直接回到赵焰紫家，把江山图还给赵红玉。

　　赵焰紫这几天累坏了，正在她自己的房间里补睡，郝仁也不去打搅她。

　　“阿仁！”就在郝仁准备走的时候，赵红玉再拿出几套建筑学的资料，放到布袋子里，“这些，抽空再看看吧。”

　　“好的，伯母。”郝仁把这些书都收起来。

　　赵红玉是希望郝仁能够接赵广的班，也希望郝仁接她的班。

　　按照赵焰紫的脾气，未必愿意生活在龙宫里，既然这样，将来做一个著名建筑设计师的太太，也是不错。

　　“马上就要开学，阿紫的功课，还希望你多操心。”赵红玉再叮嘱郝仁。

　　“知道的。”郝仁点头。

　　暑假过掉，他面对的是大三，赵焰紫面对的是初三。应该说，赵焰紫的压力比他大。

　　校园生活就是这样，读书的时候，总想着放假，但真的放假了，又期待开学。

　　赵焰紫的凌兆初中，就搬到东海大学的对面，还不知道会怎么样呢。

　　郝仁拿着装有建筑书籍的布袋子，哗的飞向海边。

　　尽管双手里套着隐形的五岳镯，但是郝仁却没有感觉到任何的不适。身体里灵力的输出，依旧如常，只是在达到艮级中品的临界点的时候，手臂会有一丝丝的刺痛。

　　这五岳镯，限制的只是艮级中品以上的灵力输出，苏涵是怕我再次突破极限，对身体造成影响啊。

　　郝仁想明白这点，心里有种暖暖的感觉。苏涵也不看上去的那样无情无义。

　　化气成剑，御剑而行，比不得江山图的速度，但是从市区到海边，也不过是片刻的功夫。

　　郝仁回到自己家的小别墅的门口，稍稍整顿自己的衣服，再敲门进去。

　　“公子！”

　　脆脆的声音随即响起，紧接着，陆琳琳和陆莉莉，就像两只猫儿一样，扑向郝仁。

　　郝仁站在门口，被她们扑的倒退三步，只能张开双臂，才勉强拦住她们的热情。

　　这一声叫喊，甜甜的，腻腻的，无疑代表着五个字：想死我们啦！

　　郝仁抱着软绵绵的陆琳琳和陆莉莉，站稳脚跟，才终于看清她们两个。

　　穿着蓝色的超短裙，小皮鞋，还有黑色的棉丝袜，她们的偏向学园风格的打扮，俏丽的就像是从屏幕里跳出来的双生花。

　　而她们长长的马尾，在这一个夏天的时间里，都剪掉了，都变成留到肩膀的波波头，很清爽。

　　如果她们不是一个活泼的翘着嘴唇，一个羞涩的泯着嘴唇，郝仁还真分不清她们谁是姐姐，谁是妹妹。

　　“公子……”

　　看到郝仁打量着她们，她们再立刻抱起郝仁的胳膊，一左一右的纠缠在郝仁的身侧。

　　将近两个月的时间没有见面，郝仁确实有点想念她们。

　　而陆琳琳和陆莉莉，本来也想过到美国去找郝仁，但终于还是忍住了。郝仁有他自己的生活，她们不能过于纠缠郝仁。

　　“我爸呢？我妈呢？”郝仁略微的抽出手臂，转而捏着她们两只不太安分的小手，牵着她们走进别墅里，问道。

　　每次被她们两个勾着，郝仁的手臂就要碰到她们软软的胸脯的侧面，对于郝仁的心志也是不大不小的考验。

　　“伯父还在研究所，伯母在房间里休息。”陆莉莉乖巧的回答道。

　　“奶奶呢？”郝仁再问。

　　“奶奶说浙江的空气很好，她打算再多住一阵，让我们不要担心她。”陆琳琳抢着说道。

　　她们两个，只是一个多月没有见到郝仁，就好像是隔着几年没见，牢牢的拽着郝仁的双手，恨不得把自己粘到郝仁的身体两边。

　　“阿仁，回来啦？”

　　听到陆琳琳和陆莉莉的叫喊，穿着白色睡衣、戴着眼镜的岳阳，从二楼的房间里出来。

　　“妈！我回来了！”郝仁精神饱满的喊道。

　　“黑了点，不过比以前更健康了。”岳阳看到郝仁，十分的欣喜。

　　“琳琳和莉莉，没在家里捣乱吧？”郝仁问道。

　　“公子！”

　　听到郝仁这样问，陆琳琳和陆莉莉，立刻略带起伏的叫喊，表达自己的不满。

　　“怎么会！”岳阳立刻给她们姐妹正名，“琳琳和莉莉在家里，不知道多乖呢！每天学着做饭，还会整理家务，还有就是看书学习，有时候还会做一些创新的菜式，哄我说是宫廷御膳，不过真的很好吃。”

　　从岳阳的表情来看，她这一个多月的相处的时间里，对陆琳琳和陆莉莉的印象非常的满意，几乎已经把她们当女儿来看待，容不得郝仁说她们坏话。

　　“公子！”

　　看到岳阳给她们撑腰，陆琳琳和陆莉莉，再同时转向郝仁，骄傲的嘟嘴……她们很乖的，差点就被公子冤枉了呢！

　　“好好好，冤枉你们了！”看到她们嘟着的小嘴都能挂两个小水壶，郝仁急忙认错。

　　陆琳琳和陆莉莉，立刻又挂起欢快的笑容，拽起郝仁的双手，“公子，太累了吧，赶紧去休息一下吧！”

　　郝仁无奈的看着她们，有点承受不住她们的热情。

　　“公子，开学有惊喜哦！”她们再忽然凑到郝仁耳边，一左一右的说道。

　　暖暖的柔风，吹进郝仁的耳朵里，让他浑身汗毛竖起。

　　岳阳站在二楼的楼梯口，看到陆琳琳和陆莉莉缠着郝仁，笑笑，再转身进入她的卧室看她的工作资料。

　　这一个多月的时间，让岳阳发现这两个小丫头不是只会闹腾，相反的，她们非常擅长照顾别人。

　　除了她们总是称呼郝仁是“公子”，听上去有点奇怪，她们其他各方面都非常的好……尤其是知道她们的父母已经去世，她们在东海市投奔自己的爷爷陆清，但陆清又很忙，根本没时间照顾她们……岳阳的母爱就彻底爆发，特别的疼爱她们两个，不让她们受一点点的委屈。

　　郝仁来到房间里，看到房间里打扫的干干净净，几乎是一尘不染，就知道这段时间，陆琳琳和陆莉莉确实对家里的事情很费心。

　　“我们每天都睡公子的房间呢。”

　　“公子的房间最凉爽了。”

　　她们一人一句的说道。

　　“唉……”郝仁闻着房间里的香味，已经不知道该说什么了。

　　这床，每天被陆琳琳和陆莉莉互相拥抱着躺，只是想想就觉得很桃色。

　　“公子，我看你很累了，可以午睡哦。”陆琳琳劝道。

　　“我们陪公子！”陆莉莉紧接着说道。

　　郝仁看看她们两个，暗叫消受不起。这种事情，如果被学校里的那些男生们知道的话，肯定一个个都会气爆的。

　　他们心目中的无敌校花组合，住在郝仁的家里，还天天缠着郝仁睡觉！

　　“我去五层天，你们带我去吧。”郝仁说道。

　　没有小白，要飞跃五层天这样的高度，对郝仁来说有点困难。他的气剑，可以达到元婴期的遁速，但是要持续达到五层天，就有点力不从心。

　　“五层天，好啊。”陆莉莉对于郝仁的提议，没有任何意见。

　　陆琳琳略微有些失望，好不容易等到郝仁回来，“毒丸计划”又要搁浅了。

　　“哗……”

　　红色结界包裹着三人，朝着高空飞驰而去。

　　坐在卧室的写字台前面看资料的岳阳，只觉得外面一阵凉风吹过，接着再没有听到郝仁房间里的动静。

　　“阿仁的女生缘，不输给他爹啊。”岳阳喃喃一句，再继续翻阅资料。

　　而穿过一层天的郝仁，被陆琳琳和陆莉莉用双手拉着，快速的飞向五层天。

　　陆家姐妹，闹的时候很闹，静的时候也很静，她们从东海龙宫里放出来，就抓紧修炼，如今都已经恢复到乾级中品的境界，比苏涵只是差半级。

　　实际上，她们两个的修炼方式，就属于“双修”，功法相通，互相促进，一荣俱荣，一损俱损。

　　如今的陆家姐妹，若是联手，苏涵也未必是她们的对手。

　　啵啵……三人冲破五层天的结界，进入熟悉的飘渺峰。

　　绿树成荫，芳草萋萋，百花齐放……只是一个多月没来，这飘渺峰里的景色，就大有改变！

　　绿色的草皮上，十几只白色的毛球状的雪狮子幼崽，滚来滚去，咬来咬去。



　　第五百二十三章 妖弓之启用！

　　“雨嘉！”

　　郝仁一眼就看到正在灵田里忙碌的谢雨嘉，高喊一声。

　　正在低头查看一种名为“朝天香”的灵草的花骨朵的谢雨嘉，没有看到郝仁进来，此刻听到郝仁的喊声，开心的抬起头，惊喜的叫道，“啊，你来啦！”

　　她穿着编织花纹的浅黄色v领T恤，戴着一顶白色的小圆帽，裙子是花簇图案的盖过脚跟的复古长裙，再配着手腕上的白玉镯，很有现代跟古代结合的特色。

　　“大主母好漂亮呢！”陆琳琳和陆莉莉站到灵田旁边的草地上，立刻就恭维起来。但这样的恭维，也不是违心之语，谢雨嘉天生丽质，这样的打扮又很有复古风，确实让人眼前放亮。

　　“你们也很漂亮呢。”谢雨嘉说道。

　　剪掉长发的陆琳琳和陆莉莉，很清爽，更有现代女孩的味道，白衬衣、短裙、黑色棉袜，完完全全的英伦学院风，而且还是双胞胎，确实很抢眼。

　　陆琳琳和陆莉莉互相甜甜一笑，显然很喜悦于谢雨嘉的夸奖。

　　“回到东海市了？”谢雨嘉问郝仁。

　　“是啊，刚回去的。”郝仁看看这个已经大变样的山谷，“怎么突然变那么多？”

　　“山谷里只有野草和岩石，光秃秃的，正好小白的便便还有多余，就兑了溪水浇灌，栽了一点树，种了一点花，还买了一点草籽，把杂草换成草皮。”谢雨嘉笑笑，说道。

　　她的手上粘着一些泥土，却丝毫不影响她的美丽。看起来，这一个多月的时间，她也没有闲着……她爸妈去工厂里忙碌，她就来飘渺峰里打理花草。就是把这里当成一个小家园，倾注大量的心血。

　　“那些雪狮子怎么回事？换来的？”郝仁目标瞄向那些在草皮上打滚的可爱的雪狮子幼崽，问道。

　　“不是的……你上次不是说西北天山的雪狮子洞里，还有几棵千年的七彩雪莲嘛，我就趁着有时间，带小白过去看看，顺便也想让小白回去见见爸妈。”

　　还是女孩子心思细腻，带小白回去见父母，我都压根没想到……郝仁心想。

　　“那个狮子洞留有以前的阵法，只有震级以下或者结丹期以下的修士才能进去，也只有我能够带小白进去……”谢雨嘉接着说道。

　　“然后呢。”郝仁问。

　　谢雨嘉的语调，渐渐有些低落，“小白已经达到二阶，风风光光的回到老巢，自然是耀武扬威，但是……它发现自己的爸妈都已经去世了。”

　　“哦……”听到这个消息，郝仁也有点意外。

　　小白的性格，他是知道的。

　　达到二阶的实力，回到以前的狮子洞，面对以前比它厉害的或者欺负过它的同伴，小白肯定会炫耀自己的实力，又得意又高兴。

　　但是，再往洞里跑，突然发现自己的父母已经不在，这种震撼，对小白来说，无疑是深深的打击。

　　这个场景，郝仁没有亲眼所见，只是想象出来，就觉得心里酸酸的。

　　小白总是疯疯癫癫的，不爱做事却喜欢贪功，表面上缺点很多，但是优点就是它很重感情。

　　“然后呢……”郝仁愣了几秒，再问。

　　“小白当然是很伤心，然后我看狮子洞是西北土龙的地盘，而且洞里的雪狮子都是以雪莲为食，就没有采那几根成熟的雪莲，挖了一些幼苗，准备带到飘渺峰来种植。”

　　“但是临走的时候，很多成年的雪狮子都拦住我，把他们的幼崽送到我面前。大概是看到小白在外面过的不错，就希望我把它们的孩子都带出去。”

　　谢雨嘉说道。

　　“嗯……”郝仁点头。

　　可怜天下父母心，人是如此，灵兽也是如此。当初小白的父母让郝仁带走小白，就是希望小白不要再继续困在洞里……当然，还有一个原因，或许就是它们老了，知道自己不能再照顾小白了。

　　谢雨嘉心软，看到那些泪眼汪汪的雪狮子，自然是不忍心拒绝，就把这些雪狮子幼崽都收起来了。郝仁基本能够想到这样的场景。

　　此刻，郝仁再转头看看草地上那些无忧无虑的互相打闹的雪狮子幼崽，心里多了一些感慨。

　　“小白呢？”想到这里，郝仁问谢雨嘉。

　　“在山洞里窝着，它这两天，心情很低落。”谢雨嘉指指郝仁洞府旁边的那个小狗窝。

　　“小白，小白……”郝仁呼喊起来。

　　看到小白没有动静，郝仁只能飞过去，把手伸进小狗窝。

　　果然，团成一团的小白，正躲在里面。

　　郝仁拽着它的后腿，把他从石穴里拉出来。

　　如今的小白，跟往日里完全不同，目光里无精打采的，两只圆圆的耳朵，也耷拉在脑袋两边。

　　唉……父母不在了，小白也就是孤儿了。

　　郝仁特别的心疼，平时对小白又拍又打，今天真是舍不得欺负它，立即把它搂到怀里，温柔的挠他的脑袋。

　　小白缩在郝仁怀里，抬起黑黑的眼珠，已经满是泪水。

　　“乖，乖……”郝仁轻轻的梳理着它的毛发，安慰着它。

　　以小白的二阶的境界，应该还没有开启灵智，但是雪狮子是丙级灵兽里最温顺最聪明的品种，何况它还是郝仁从天山狮子洞里带出来，跟郝仁感情最深。

　　“啾……啾……啾……”

　　小白发出委屈的哀鸣，浑身都在发抖。

　　看到郝仁，藏在它心里的悲伤，一下子就都涌出来了。它虽然喜欢跟女孩子在一起，也喜欢跟着甄聪明跑来跑去，但还是跟郝仁的感情最深。

　　郝仁是它第一个见到的修士，也是第一个代替它父母照顾它的修士，这种感情纽带，在小白的心里是很深的。

　　“乖……”郝仁拖长语调，看到往日里非常调皮的小白，如今双眼都是水汪汪的，心里也觉得不好受。

　　“以后我们一定好好照顾你的。你看，雨嘉，阿紫，琳琳，莉莉，她们都喜欢你呢。”郝仁也不管小白听得懂听不懂，朝着它柔声细语。

　　“不要哭，小白你辉煌的日子在后面呢。”郝仁再挠挠它脑袋上的柔软的绒毛，笑着说道。

　　“不哭啦，不哭啦……”陆琳琳和陆莉莉，不知何时已经到郝仁的身边，都伸手抚摸小白的脊背。

　　眼泪正在眼眶里打转的小白，抽抽鼻子，看看郝仁，再看看陆琳琳和陆莉莉，终于渐渐的收起泪光。

　　郝仁把小白从怀里放出去，它轰的一下，变成雪狮子的形态，托起郝仁，再顺势托起陆琳琳和陆莉莉。

　　“哗……”

　　小白的金色脚爪里，出现四道火光。

　　终于恢复了。跟小白有一些心灵相通的郝仁，能够感觉到小白的情绪。

　　小白的父母都是无阶的丙级妖兽，而小白，一定要让它达到更高的层次。坐在小白的背部，畅游飘渺峰，郝仁心中暗想。

　　草地里，十几只雪狮子幼崽，一个个仰起头，羡慕的看着凌空飞行的小白。

　　它们不会变化，蹲坐在草地上，看着小白从它们头顶飞过去，再咕噜噜的一个个仰天翻倒，傻乎乎的样子，简直比小白还要可爱。

　　郝仁从小白的背部跳出去，落到草地上，正准备抓一只幼崽玩玩，这些雪狮子，却鼓着小屁股，四散而逃。

　　小白托着陆琳琳和陆莉莉，降落到草地，这十几只逃跑出去的雪狮子幼崽，就立刻围拢过来。

　　“咕噜噜……”咕噜噜……

　　小白在草地上跑到哪里，这十几只雪狮子幼崽，就连爬带滚的跟到哪里。

　　坐在小白背部的陆琳琳和陆莉莉，开心的笑起来，看到十几只傻乎乎的、毛茸茸的雪白色的小狮子追着自己，只要是女生都会被萌歪的。

　　“呵呵，小白终于没事啦。”看到小白跟这些幼崽逗着玩，摆弄着花草的谢雨嘉从灵田的地方走过来。

　　那些追逐着小白的雪狮子幼崽，再立刻一股脑的涌向谢雨嘉，撒娇的缠绕在她的脚边。

　　就跟郝仁当初把小白从天山狮子洞里带出来一样，谢雨嘉把这些幼崽带出来，它们首先认可的就是谢雨嘉。

　　尤其是这几天小白心情低落，根本就没有理睬这些“小弟”，都是谢雨嘉在照顾它们，所以它们就更加亲近谢雨嘉。

　　“小白应该没事了。”郝仁走向谢雨嘉，“这一个月的时间，灵草的收集情况怎么样？”

　　十几只雪狮子幼崽，看到郝仁走过来，立刻又一哄而散。只有被谢雨嘉抱起来的那只，钻在谢雨嘉的怀里，警惕的看着郝仁。

　　唉……我不是坏人啊。郝仁无奈摇头。

　　“现在每天都有不少人到山谷外面求丹，白玉板上每天都写的满满的，有些灵草的种子和幼苗还不错，我就用丹药跟他们换。催化七心五彩莲的灵草，我收集到三支万年金锤，是用30颗定颜丹换的。”谢雨嘉回答道。

　　“这些幼崽怎么养？”郝仁再问谢雨嘉。

　　一只小白已经非常的能吃，再来十几只雪狮子，郝仁不知道应该怎么养。

　　“我划出来一块灵田，专门种一些雪狮子爱吃的低阶灵草，其实这些小狮子的便便也很有营养，反过来还能滋润灵田。我不打算把它们圈起来，就让它们在山谷里活动吧，反正有结界维护，它们跑不出去。”

　　“还有就是现在求丹的修士，越来越多，山谷外面的置换信息也越来越多，每天都要整理，我已经吩咐周围的三家门派来处理这些事情，如果不是非常紧急的事情，或者非常高级的物品，就不要到山谷门口来添置信息和发传音符，直接联络三家门派。”

　　“那三家门派方面呢，我给他们每个门派每个月发三颗筑基丹，不过也担心他们过于自满，所以还规定他们每个月给山谷里缴纳100块灵石。”

　　“这样安排，你觉得怎么样？”谢雨嘉抱着雪狮子的幼崽，一项一项的说着，最终再问郝仁的意见。

　　“很好啊……”郝仁听的有点傻眼了，这些琐碎的事情，他根本就不知道怎么去处理，但是做过班长的谢雨嘉，就安排的井井有条。

　　谁要是娶到谢雨嘉当老婆，那真是终生幸福啊，温柔聪明，绝对的超级金牌管家！郝仁看着谢雨嘉，暗暗感慨。

　　“你没有意见就好啦！”看到郝仁同意她的做法，谢雨嘉略微红着脸，吐吐舌头，愉悦的说道。

　　为了不让郝仁觉得她太强势，她特意辞掉了班长的职务，但是在这飘渺峰里，她又全权掌握这里的运营，还担心郝仁会对她有什么意见。

　　郝仁看着她满脸愉快的样子，笑了笑，突然想起某个东西，从芥子空间里取出只有一节小拇指大小的青铜色妖弓，放到谢雨嘉的眼睛前面晃晃。

　　“这个什么啊？”谢雨嘉眨眨大眼睛，问道。

　　在谢雨嘉看起来，这个长弓形状的小挂坠，很精致，也很有韵味，不像是那种地摊上买的便宜货……材料像是黄金的，但比黄金更暗，也更古朴脱俗。

　　“给你的。”郝仁把妖弓放到谢雨嘉的手心里，“你感受一下，看看能不能控制，是法宝。”

　　“法宝？”谢雨嘉有些吃惊。她修炼的是生死符，至今还没有一件属于自己的法宝，而阿紫抢来的放在飘渺峰里的法宝，又太普通，她用不到。

　　“试试吧。”郝仁笑着说道。

　　他修炼的是《分光剑影决》，完全不需要法宝，这把妖弓，虽然能够和他的剑光搭配使用，但他还有赵浩然给他的《玄水剑法》，一心一意要修炼剑法，完全没有想法要转用弓箭类的法宝。

　　而谢雨嘉的五行生死符，本质上也是五行同修，她现在境界还低，对生死符的掌握还很弱，这法宝，谢雨嘉如果能用，送给她倒是不错。

　　“嗯……”谢雨嘉捏着挂坠模样的小妖弓，闭起眼睛，集中注意力，慢慢的把自己的灵力渗透进去。

　　青铜色的妖弓，释放出浅黄色的光芒，从一小节拇指的大小，渐渐变成掌心的大小，再渐渐“生长”，变成一米的高度。

　　“嗡……嗡……”

　　妖弓的金色弓弦，在谢雨嘉的灵力灌输里，发出微微的共鸣。



　　第五百二十四章 恭迎老祖！

　　“哈，真厉害！”

　　谢雨嘉睁开眼睛，握着略微有些沉甸甸的长弓，欣喜的喊道。

　　就像是所有男生梦想中的青春可爱的校花，谢雨嘉也有轻松活泼的时候。

　　此时她看到挂坠般的铜弓饰品在她的灵力里变成一把长弓，就像是大多数的女孩子获得意料之外的礼物，变得非常开心。

　　郝仁安静的看着她，笑了笑。其实谢雨嘉一直都有活泼的那一面，但是跟他在一起，更多的还是展现“贤妻良母”的那一面。

　　“哪里来的？”谢雨嘉对于这把古朴的长弓，爱不释手，立即甩着大眼睛，问道。

　　她对于剑啊，刀啊，不是很有兴趣，但是对这把能大能小的长弓，却很喜欢。

　　实际上，很多的女孩子，都喜欢射箭这个项目。谢雨嘉静中有动，本质上也是一个喜欢运动的女孩。

　　“呵呵，龙神殿里送的，我不用长弓，所以就给你了。”郝仁说道。

　　关于万妖海的事情，他只字不提，免得谢雨嘉担心。

　　“龙神殿还送这个啊……”谢雨嘉打量着青铜色的妖弓，看到握手的地方，有“破天弓”三个字。

　　其实郝仁送她一个小东西，她就很开心了。这个就是淡淡的，接近于恋爱的滋味。

　　而这件东西，还是一件非常不错的法宝，谢雨嘉就更加喜欢了。

　　“你试试能不能用。”郝仁看着她，再笑着说道。

　　“怎么用？”谢雨嘉疑惑的看着郝仁。

　　“你的生死符，应该是可以通过这把弓射出去的。”郝仁提醒她。

　　“嗯，我试试。”谢雨嘉右手搭起弓弦，运足灵力，弓弦果然就被她拉开。

　　她穿着浅黄色的T恤和覆盖着脚面的长裙，此时挺着胸膛，拉开弓弦，很有古装的巾帼英雄的范儿。

　　尤其是她饱满的胸脯，在双手一撑一拉的动作里，显得更加饱满，让郝仁的目光都忍不住凝视过去。

　　“万法归符诀……”谢雨嘉的嘴里，轻轻的念出五个字。

　　一道银光，出现在谢雨嘉的指尖，再渐渐拉伸，变成细长的条状。

　　万法归符诀的神妙之处，就是化用天地五行，在一阴一阳一生一死的基础上，变化种种形态，最终，甚至能够演变各种神通。

　　郝仁的《分光剑影决》，修炼到高深之处，能够模拟任何法宝，而谢雨嘉的《万法归符诀》，修炼到高深之处，能够模拟任何神通！

　　同样是五行共修，《万法归符诀》完全克制《分光剑影决》！

　　谢雨嘉修炼万法归符诀也有一段时日，现在还不能一下子控制很多符箓，但是单纯把一个符箓变成箭的形态，还是很简单的。

　　飘渺峰的远处，还有一座小山头。

　　谢雨嘉聚精会神的瞄准，再放出银符。

　　“唧……”

　　银符演化的箭，发出尖锐的声音，再划出刺目的银光，完全以光的速度，打在远处的山头上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　坚硬的岩石里，炸出一个不大不小的深坑。

　　看到银符的威力比她预想的大很多，谢雨嘉放下长弓，有些吃惊。她还怕自己射的不准，特意没有把银符的威力全开……

　　这要是打在身体上，就是结丹期修士也要重伤啊。

　　这长弓上面还有六个箭槽，也就是可以同时射出六根箭。如果运用纯熟，就能够产生大面积的杀伤效果！

　　“留着防身吧，我看你用掌心打符箓，不是很熟练。”郝仁说道。

　　谢雨嘉点点头。她是不喜欢伤人的，但是这法宝确实很适合她，渐渐的收起灵力，妖弓就缩成指节的大小，变成一个闪耀着暗金色的精美挂饰。

　　谢雨嘉再从口袋里抽出一根红线，把缩小的妖弓穿到红绳里，挂到自己的脖子前面。

　　“郝仁，帮忙一下吧。”谢雨嘉开口说道。

　　“哦……”郝仁上前半步，抓住两根线头。

　　陆琳琳和陆莉莉在不远处的草地里，捉着两个胖嘟嘟的雪狮子幼崽玩。

　　她们已经看到谢雨嘉试法宝，也看到郝仁跟谢雨嘉说话，但很识趣的没有过来打扰“公子”和“大主母”的私人相处。

　　谢雨嘉略微低头，露出一大片洁白细腻的脖子。这妖弓跟郝仁以前戴的泰山镯不同，缩小之后，就几乎没有份量，能够轻松的携带，也可以当成饰品。

　　郝仁猜想以前的修士是没有芥子空间或者须弥戒之类的东西，也不流行把法宝变成本命法宝祭炼在自己身体里，所以法宝可以变换大小，装到袋子里……当然，缩小的法宝，还是需要微弱的灵力来维持的。

　　“好了！”郝仁站在谢雨嘉的后面，笨拙的把红绳打了一个结，尽量不让自己的手指碰到谢雨嘉的细腻肌肤。

　　但是谢雨嘉身体里洋溢出来的暖意，还是钻到他的鼻子里。

　　“嗯！”谢雨嘉伸手摸摸胸前的这件造型很别致的妖弓小挂饰，满意的笑笑。

　　青铜色的金属光泽和她洁白如玉的肌肤，相得益彰，就好像是一件宝贝放在玉石的展台上，也像是用金属衬托谢雨嘉胸口的柔软和弹性。

　　“咳……”谢雨嘉轻轻的咳嗽一声。

　　郝仁这才注意到自己的太盯着谢雨嘉的胸脯了，尴尬的笑笑，“我去看看周围的门派。”

　　“好的……”谢雨嘉微红着脸，点点头。

　　刚刚郝仁盯着她的胸口，让她有点不好意思。

　　郝仁急忙飞身而起，离开山谷的结界。谢雨嘉只是戴了一个妖弓的挂饰，就显得超乎寻常的漂亮，他也是不小心就盯着谢雨嘉的胸脯看了十几秒。

　　刚刚听谢雨嘉的阐述，似乎是把周围的三家小门派收拢成飘渺峰的附属门派，这样，灵草的归类，信息的整理，丹药的发放，交易的结算，都可以通过三家门派来完成，减少谢雨嘉的工作量，让她拥有更多的时间来炼丹和修炼。

　　像这种近乎无名的小门派，在五层天里没有一千也有八百，时时刻刻都会被附近大一点的门派吞并或者消灭，所以，能够依附在所谓的“元婴期大修士”的周围，共享一位“老祖”或者“师尊”，是他们的机缘。

　　对于“老祖”布置出来的任务，他们绝对不敢推诿，相反的，还会竭尽全力去完成。但是谢雨嘉也没有亏待他们，给他们每个月三颗筑基丹，就足以让他们欣喜若狂！所谓的100块灵石也只是象征性的收取，三颗筑基丹，就是1000块灵石也买不到！

　　谢雨嘉是慷慨大方，然而郝仁深知“怀璧其罪”的道理，谢雨嘉如此张扬的发放筑基丹，必定会引起周边门派的觊觎，前阵子崆峒派袭击清音派，就是这样的情况。

　　也不知道清音派恢复的怎么样……冲到山谷外面，郝仁心意一动，朝着清音派的方向飞过去。

　　“恭迎老祖！”看到郝仁忽然出现在清音派的上空，正在广场上练功的女修们，整齐的叫喊。

　　跟东海将士们充满震撼的喊声不同，这些女修们的声音，酥酥软软，特别的悦耳。

　　郝仁稳稳降落到广场里，而听到喊声的清音派的掌门刘嫣，带着她的弟子吴烟和叶素，匆匆忙忙的从内殿里出来。

　　“拜见老祖！”看到郝仁降临，刘嫣和她的两位弟子，立即就要双膝跪地。

　　她们知道郝仁不是那位元婴期大修士，但是老祖在山谷里隐身不出，见到老祖的弟子就相当于见到老祖，清音派的掌门不敢有任何不敬，称呼上也一样是称呼“老祖”。

　　“不用跪！”郝仁急忙阻止。

　　刘嫣身边的两位弟子，一个是叶素，一个是吴烟，都曾经被飘渺峰里的丹药救治过，对于郝仁更是崇敬。

　　尤其是吴烟，亲眼见过郝仁发威，知道这个看上去年轻的修士，实际上一点都不弱。她的姿色远胜于她的大师姐叶素，但知道自己绝对配不上郝仁这样拥有强硬背景的修士，心中略微仰慕，却不敢有任何非分之想。

　　“就是过来看看的。”郝仁放出一阵威势，没有让刘嫣跪下去，再淡淡说道。

　　上次他带着吴烟去崆峒派讨公道，转眼已经过去一个多月了。就不知道其他的门派，是不是也来找过清音派的麻烦。

　　“老祖请坐。”刘嫣把郝仁引向旁边，再喊道，“吴烟，还不给老祖递茶。”

　　“好的！”穿着白衣的吴烟，赶紧转身进入内殿。

　　“正在指点一些新弟子修炼剑法，还请老祖指点指点。”刘嫣把郝仁引向内殿屋檐之下的阴凉处，讨好的说道。

　　这位元婴老祖的亲传弟子驾临清音派，这是清音派的无上荣耀。刘嫣就担心郝仁是来颁布老祖的法旨的，丝毫都不敢怠慢。

　　“那个就是飘渺峰老祖的亲传弟子啊……”

　　“看上去还很年轻的嘛……”

　　“非常厉害，已经达到结丹后期了！听说结丹期的吴烟师叔都很敬仰他，没看到我们掌门都那么尊敬他吗？”

　　“他一个人就挑掉了崆峒派！就是上个月，我们还没有进入清音派，就是因为崆峒派抢走了我们清音派的丹药，他给我们清音派出头，面对十八位结丹期长老的围攻，只用一招就杀掉了六个长老！”

　　“我也听说了……一千多年的崆峒派，只用半个月就垮了……所有的长老都跑了，连掌门都被杀了……”

　　“是啊，就因为惹到飘渺峰了……看来我们加入清音派，是正确的选择！”

　　那些新进弟子的窃窃私语，一句都没有逃过郝仁的耳朵。



　　第五百二十五章 稳坐太上皇

　　清音派掌门刘嫣的境界比郝仁低，五感也不如郝仁强，听不到这些新弟子的谈话，只看到她们交头接耳，于是拍拍身边的案台，“练剑！”

　　传授剑法的是清音派的二代弟子，她只顾着打量着掌门身边的郝仁的风采，忘记约束自己带的这些新弟子。

　　此刻听到掌门的训斥，急忙转向身后的几十位新弟子，“天灵剑法，第一式！”

　　她缓缓的摆开架势，几十个列队整齐的新弟子，也跟着摆出架势。

　　这样子，就跟郝仁以前中学里的学习广播操的分解动作是差不多的。

　　“这些都是新收的弟子，剑法还不纯熟，让老祖见笑了。”刘嫣谨慎着说道。

　　“老祖，请用茶。”吴烟从内殿里出来，端着一杯清茶。

　　郝仁听“老祖”听的有些逆耳，但是也不打算纠正她们的叫法。在五层天的范围里，结丹期修士就是很厉害的修士，更不用说是元婴期大修士，她们战战兢兢、万般谨慎也是有道理的。

　　郝仁从吴烟的盘子里端起瓷杯，象征性的喝一口。吴烟再立刻小心翼翼的站到刘嫣的身边，都不敢多看郝仁一眼。

　　茶水不香不甜，但是有种深远的味道。这应该是清音派能够拿出来的最好的茶叶了。

　　“承蒙老祖照料，如今清音派一片祥和，新进的弟子比往年的数量多，除了留在我身边的叶素和吴烟，其他的一代弟子，都在山脚挑选弟子，所以不在此处，无法招待老祖。”刘嫣站在郝仁身边，汇报着门派的近况。

　　以前，像清音派这样的四流小门派，一年都招不到几个弟子，就算主动投奔过来的弟子，也都是其他门派淘汰的年轻修士，资质很差。

　　像吴烟这种是由于体质特殊，被其他门派在入门测试的时候误判成灵根不纯，偶然进入清音派，能够结成金丹，是非常罕见的优良弟子。

　　而且，这也是由于吴烟感激刘嫣对自己的养育之恩和栽培之恩，所以还继续留在清音派……还有一些弟子，稍有成就，就冒充散修，加入其他门派，跟世俗里的跳槽是一个道理……以清音派微弱的实力，这些跑出去的弟子，根本就找不回来。

　　但是今年，情况大大不同。

　　药王谷“飘渺峰”的元婴期老祖的亲传弟子，一招就灭掉崆峒派的事迹，以各种版本在五层天里流传，大家都知道这亲传弟子是为了给清音派出头而灭掉崆峒派，而这样的做法，又肯定是获得元婴老祖的授意，一时之间，众人从未听说过的清音派，名声大震，众多的女性修士，纷纷投奔清音派。

　　以前门可罗雀的清音派，现在来往的修士络绎不绝，刘嫣只能留吴烟和叶素在身边，把剩余的所有一代弟子都派到山脚去负责新弟子的甄选。

　　而这段时间里，各种喜讯也不断传来，单灵根、双灵根的小孩，一下子都出现好几个。

　　同时，周围的大小门派也都纷纷派出自己的“使者”，要跟清音派结成友好门派。以前打伤叶素的那个门派，甚至掌门亲自到访，亲自赔礼道歉，还送上许许多多的灵草显示诚意。

　　清音派的地位，似乎一夜之间，就从四流门派，升入一流门派的待遇。毕竟，一流门派也没有元婴期修士坐镇……

　　甚至，看上去在五层天里没有任何交集的很遥远的一流门派，都派出弟子来结交清音派。

　　包括清音派在里面，药王谷周围的三个小门派，如今还承担着“交易代理”的身份，药王谷飘渺峰里的元婴期修士的亲传女弟子，定期会给三家门派发放筑基丹，但是崆峒派的前车之鉴在哪里，谁都不敢去抢丹药。

　　相反的，不论大门派还是小门派，都要巴结这三家小门派，要知道药王谷里的元婴老祖，是擅长炼丹的，而丹药在修仙界的重要性，不言而喻。

　　除了六层天有擅长炼丹的天山派，五层天要想获得一颗好丹药，简直比登天还难。

　　偏偏，飘渺峰里的元婴老祖已经放话，以后除了五级灵草和六级灵草的资源交换，其他的小额求丹，都不要直接来山谷求换，全部由这三家门派来处理。

　　一丹难求。想要获得丹药，就必须要打通这三家门派的关系。

　　尤其是女性修士都梦寐以求的定颜丹，是由三家门派里唯一的女性门派清音派独家代理，一颗定颜丹在市面上的价格是两百灵石，还不一定能买到。

　　但是在这里，用灵草就能换购，当然灵草的数量和质量会有要求。

　　综合这些因素，这大半个月的时间里，以前谁都不会留意的清音派，如今热闹非凡，门槛都要被踩平了。

　　相应的，各种灵草资源，从五层天的各个角落，源源不断的输送到飘渺峰，不断的充实谢雨嘉负责的灵田。

　　“第二式，落月摘星。”传授剑法的弟子，再喊道。

　　几十位新弟子，纷纷转动姿势。在元婴期亲传弟子的面前，她们都表现的相当认真，内心里隐隐的期待着能够被郝仁看中，成为元婴老祖的再传弟子……尽管这种可能性，几乎没有。

　　铛然，她们不敢搔首弄姿，有任何的越轨之举。因为这位修士，连风姿绰约的结丹期的吴烟师叔都瞧不上，怎会看上她们的姿色，只是希望自己的认真，能够引起这位亲传弟子的注意而已。

　　“嗯，门派有发展就好。”郝仁再喝一口茶，摆摆手，站起来。

　　他过来就是看看清音派的情况，对于这些剑法演练没有什么兴趣。

　　那些新弟子看到郝仁意兴阑珊似乎要走，都有些失望。不过，再想想，她们能够进入清音派，得到元婴老祖的间接照拂，就已经是天大的福缘，怎能过于贪心。

　　像吴烟师叔达到结丹期，也就是让这位元婴老祖的亲传弟子，记住名字而已。还是要努力修炼才行啊。

　　郝仁跨出几步，刘嫣和两位弟子，都紧跟两步。

　　“哗……”

　　郝仁凭空而起，刘嫣、叶素、吴烟，以及众多的清音派弟子，急忙拱手，“恭送老祖！”

　　他们对这位元婴期老祖的亲传弟子，深深佩服，能够不借用飞剑而直接御空而行，这不是随便哪个结丹期修士能够做到的。

　　但直至目前，她们都还不知道郝仁的姓名，都称呼老祖，没有谁敢问……

　　郝仁回到山谷里，谢雨嘉和陆家姐妹互相帮忙，正在喂食雪狮子幼崽。

　　小白吃的是灵丹妙药，而且丹药的品级都还不低，所以拉出来的便便的营养最丰富，它成长的也最快，但是对于这些雪狮子幼崽，谢雨嘉耗不起太多的灵丹，就用三个门派那边收来的灵草来养它们。

　　“啾啾……啾啾……”

　　十几只雪狮子幼崽围绕在谢雨嘉和陆家姐妹的身边，欢快的啃着一种嫩绿色的灵草。

　　雪狮子号称是“狮子”，但是总体很温顺，偶尔也吃肉，但是像小白这样被惯坏的，绝不吃生肉。

　　阿紫要是看到飘渺峰里还养着十几只小雪狮，一定会非常兴奋的。看着谢雨嘉三人洋溢着幸福的笑容，郝仁心想。

　　“琳琳，莉莉，差不多该回去了。”郝仁落到草地上，说道。

　　“好的，公子！”两人把怀里的雪狮子幼崽放掉，站起来。在草地上慵懒的打着滚的雪狮子幼崽，看到郝仁，一下子全跑散了。

　　“我也差不多要回去了。”谢雨嘉跟着站起来，说道。

　　“什么时候回国？”郝仁问她。

　　“大后天吧。很快就要开学了，总要回来准备一下。”谢雨嘉摸摸胸口的铜弓挂饰，“谢谢你！”

　　“谢什么呢。”郝仁笑一笑，“又不是外人。”

　　谢雨嘉点点头，再甜甜的笑了一下，斜坐到小白的背部。

　　小白驮着谢雨嘉，一下子飞起，冲出山谷。

　　“公子，我们也回去啦！”陆琳琳和陆莉莉，一人一边拽起郝仁的胳膊，脱离山谷的范围。

　　周围的三家小门派，就看到两道光芒从山谷里出来，各自飞向不同的方向。

　　郝仁和陆家姐妹回到海边别墅，陆琳琳和陆莉莉亲自给郝仁做饭。

　　她们以前不会烹饪，是因为她们不会用现代化的厨具，现在逐步适应，各种好吃的糕点啊、饭菜啊，也就变得信手拈来。

　　这一个多月里，岳阳和郝中华每天都能品尝到陆家姐妹带来的惊喜，对于这两个小丫头，越来越喜欢。

　　时间一天天过去，郝仁留在别墅里修炼，陆家姐妹每天在房间里陪着郝仁，并不吵闹。赵焰紫被她妈妈关在家里看书，没有跑来海边的别墅。

　　郝仁的《玄水剑法》，从第一式的前六种变化，参透到第十种变化。

　　“琳琳，莉莉，我跟你们练剑吧？”盘腿坐在椅子上的郝仁，说道。

　　斜靠在郝仁的床边上，吹着郝仁房间里的空调，陆琳琳和陆莉莉几乎要打瞌睡，忽然听到郝仁这样说，急忙振奋精神，“公子要跟我们练剑？”

　　“走！”郝仁走出房间，再到外面的院子里。

　　他随手折下三截枯树枝，自己留一截最短的，其余两截交给陆琳琳和陆莉莉。

　　“公子，我们也是会剑法的哟！”陆琳琳拿起树枝，笑着说道。

　　郝仁主动要跟她们切磋，这还是第一次呢。

　　“嗯，开始吧。”郝仁轻轻点头，树枝划出三条弧线。

　　陆琳琳和陆莉莉，互相看看，再分抄郝仁两边。

　　“啪！啪！”

　　陆家姐妹手掌里的树枝，掉到地面。

　　而她们嫩白的手腕上，多了两道浅浅的红印。

　　“公子！”她们眨着漂亮的大眼睛，又惊奇又佩服的看着郝仁。

　　“滋……”

　　别墅外面，传来车子刹车的声音。

　　“伯父，伯母，我回来啦！”谢雨嘉的清脆声音，在门口响起。



　　第五百二十六章 阿紫住在我对面

　　“回来啦？”正在一楼的客厅里查看报告的郝中华，立刻从屋子里出来。

　　停在别墅门口的是一辆suv，赵红玉还有赵焰紫，站在车子外面。

　　谢雨嘉拉着一个大皮箱，穿着彩色的格纹无袖衫，笑意盈盈。

　　“呵呵，雨嘉的机票是赵广让明日集团定的，今天正好有时间，我就去把雨嘉接来了。”赵红玉说道。

　　“怎么还麻烦您啊，我都跟雨嘉说了，航班确定就跟我打电话的。”郝中华热情的说道。

　　郝仁和陆家姐妹，从后院里走过来，也到门口。

　　赵焰紫看到郝仁，正要叫，忽然发现郝仁的目光望着谢雨嘉，一下子又不满的嘟起嘴。

　　“雨嘉也算是我半个女儿，我接她也是应该的。”赵红玉爽快的笑笑，“岳阳不在家？”

　　“她在气象局，我今天请假在家，就是准备接雨嘉的，谁知道你把她送来了。”郝中华一边说，一边把赵红玉迎接进去。

　　谢雨嘉拖着皮箱，看向郝仁，两人的目光相碰，都互相笑笑。在五层天有过碰面，但是谢雨嘉正式回来，又是不一样的。

　　“哼！”赵焰紫看到他们眼神交流，紧握着双拳，进入屋子。

　　“大主母！”陆家姐妹轻喊一声，抢在郝仁前面去帮谢雨嘉把行李箱提进屋子里。

　　大主母和小主母之间的关系不合，这是她们两人之间的事情，陆家姐妹保持中立，哪一个也不得罪。

　　“我和赵广要去一趟玉皇山，是一些生意上的考察，估计要有几天时间，让她寄住在你们这里，不要紧吧？”赵红玉说道。

　　“呵呵，岳阳总说我们两家是一家人，没问题，阿紫就交给我们吧！”郝中华爽快答应。

　　他希望谢雨嘉做自己的儿媳妇，但是也很喜欢赵焰紫。如今郝家跟赵家的关系，就好像十几年前谢家跟郝家的关系，帮忙带一下孩子也没什么大不了的。

　　“那欢不欢迎我留下来吃饭啊？”赵红玉接着说道。

　　“欢迎啊，当然欢迎啊！”郝中华哈哈大笑。

　　岳阳跟赵红玉是闺蜜，关系极好，但他跟赵红玉还有一些生疏，赵红玉开个玩笑，气氛就忽然轻松了。

　　“不过……明天阿仁就要去学校了哦。”郝中华补充一句。

　　想当年，他也是东海大学的风云人物，没有主动追过女生，但是倒追他的女生却有不少，对于女生的心思，还是知道一些的。

　　“啊？”果然，赵焰紫露出惊讶的表情。

　　“有什么关系，阿仁去学校，阿紫就住在这里，反正距离开学也没有几天的时间了，我和赵广也很快就会回来的。”赵红玉说道。

　　郝仁看着赵焰紫，忍不住想笑：想欺负我吧，没机会，我明天就去学校了。

　　“妈！”赵焰紫咬着嘴唇，想了几秒，突然喊道，“今年我要办寄宿！”

　　凌兆中学是半寄宿制的学校，家里距离学校比较远的学生，可以住在学校的宿舍里。而学校方面鼓励学生寄宿，主要是培养学生的独立生活能力以及方便管理。

　　赵焰紫的家就在东海市，距离学校不远，所以没有寄宿，如今凌兆初中搬迁校址，但依然还在原来的学区里，到家的距离，比原来只是多出四五站的路。

　　此刻赵焰紫突然提出寄宿，针对性就很明显了。

　　“想清楚了？”赵红玉问她。

　　赵焰紫是班级里少数的几个走读的学生之一，以前班主任也问过赵焰紫，询问她是不是愿意融入到班级的寄宿生活里，但是赵焰紫不想脱离爸妈的照顾，就坚决选择走读。

　　寄宿，就意味着不能想玩就玩，想吃就吃，意味着不能随便回家，意味着要自己动手，打扫寝室，整理书架……

　　“想清楚了！”赵焰紫咬牙说道。

　　谢雨嘉和郝仁都是住宿的，她必须要近距离的监督他们，免得他们感情升温。

　　“办理寄宿的话，明天就要去学校报道。那就跟阿仁一起去学校吧。”赵红玉没有拒绝赵焰紫心血来潮的想法，顺水推舟的说道。

　　赵焰紫的独立生活能力，确实要锻炼锻炼。而且，她的新校区紧挨着东海大学，如果真有什么事情，郝仁可以帮忙解决的。

　　寄宿学校的学生，由于要调换宿舍啊、打扫整理啊之类的事情，需要提前到校，如果赵焰紫住在学校，倒是不用郝中华和岳阳代为照顾了。

　　“那好，明天让郝伯伯送你去学校，顺便帮你把住宿手续都办了。”赵红玉说道。

　　赵焰紫咬咬牙，再怒气冲冲的看看郝仁和谢雨嘉，“嗯，好的！”

　　“没问题，明天我都会办妥的。”郝中华爽快答应。

　　这些对于郝中华来说，都是小事一桩。不要说开学之前选择寄宿，就是中途转成寄宿，以郝中华和岳阳的关系，也是非常容易的事情。

　　只是谢雨嘉有点搞不懂，怎么赵焰紫突然要寄宿。而且还一副对她咬牙切齿的样子。

　　她哪里知道，赵焰紫决心要跟她死磕到底了。而凌兆中学，就搬到东海大学的正对面，紧邻着他们的南区宿舍。

　　傍晚，岳阳回来，看到赵红玉和赵焰紫，格外惊喜。热热闹闹的吃过晚饭，赵红玉回去，准备跟赵广第二天出发去玉皇山的事情，而赵焰紫就留在郝仁的家里。

　　谢雨嘉长途飞机回来，这一夜睡的特别香甜。赵焰紫忐忑不安，却是翻来覆去的睡不着。

　　次日，郝中华送他们五个去学校，再带赵焰紫去办理寄宿手续。

　　谢雨嘉消息不如男生们灵通，还不知道凌兆中学的初中部已经搬到东海大学的对面，如今看到东海大学的对面已经建设完毕的校舍，挂着“凌兆中学”的牌子，就知道赵焰紫为什么一定要寄宿了。

　　她以前也是凌兆中学毕业的，说起来也是赵焰紫的学姐，对于凌兆中学搬过来，看到这四个字，有些亲切。

　　“阿仁，帮忙一起去办手续！”郝中华喊道。

　　“知道啦！”郝仁看到赵焰紫用哀怨的眼神看着他，就知道自己肯定躲不过这一劫。

　　不过，他还真没有不给赵焰紫帮忙的意思，只是赵焰紫对他意见好像很大？

　　“公子，我们去宿舍啦，有事情就call我们哟！”陆琳琳甩起自己的彩色手机，说道。

　　这个暑假，岳阳给她们姐妹各自买了一个新手机，使得她们欢欣不已。对于这个多姿多彩的世俗生活，她们现在越来越适应，一点都没有想过要回去。

　　“我也去整理自己宿舍了，有事情就找我吧。”谢雨嘉朝着郝仁温和的说一声，再走向南区的宿舍。

　　“看什么看啊！”发现郝仁的目光在瞧谢雨嘉的背影，赵焰紫凶巴巴的竖起眉毛，使劲扯着郝仁的胳膊，让他转身。

　　以前她还放任郝仁，谁知道郝仁和谢雨嘉发展迅速……呃，不过，以前好像她也不怎么喜欢郝仁……

　　崭新的凌兆中学初中部，所有的建筑都是新的，白色简洁的建筑风格有点像东海大学，也难怪大家都以为这是东大附中。

　　就好像搬家会带来全新的感觉，换学校同样也是如此。赵焰紫第一次进入新校区，充满着好奇，大眼睛瞧瞧这边，瞧瞧那边，已经开始想象自己的新生活。

　　初三啊……换到新校区也没有多少时间可以玩的……郝仁作为经验丰富的“过来人”，内心里悄悄的打击赵焰紫。

　　今天是寄宿的学生到新校区报道的第一天，学校门口停着不少的好车，很多家长都亲自送孩子到学校，办理入住手续。

　　郝中华和郝仁陪着赵焰紫过来，看上去就是像是爸爸和哥哥陪着学生。

　　赵焰紫升入初三，自然就有新的初一新生补充进来，这些青春靓丽的小美眉们看到赵焰紫这样的小美女出现，都忍不住瞧过来，目光再迅速锁向她身边的郝仁。

　　郝仁今天穿着很简单的浅色中裤和格子衬衫，头发也只是简单的整理了一下，但就是这样的风格，似乎很受小女生的青睐。

　　特别是郝仁略带古铜色的皮肤和看上去协调但是不强壮的身材，都似乎带出两个字：帅哥。

　　“喂！”看到那些小女生们都盯着郝仁，走在郝仁身边的赵焰紫，立刻不满的叫起来，“郝仁！以后不许经常来我学校！”

　　郝仁心里冤枉啊，我又没做什么事情……

　　赵焰紫的目光，再扫向那些小女生，凶巴巴的丢出一句，“看什么啊！”

　　那些女生都是刚刚入学的初一新生，被赵焰紫的气势压到，一个个都调转目光。

　　赵焰紫骄傲的昂起头，再紧紧的拉着郝仁，进入宿舍楼。她的意思很明显，不管是哥哥还是谁，这个帅哥就是我的，你们谁都别想！

　　如今初中部从中学里独立出来，没有高中部，初三就是最厉害的了，赵焰紫连谢雨嘉都要斗，哪容得这些小女生对郝仁有任何想法？

　　宿舍楼里，一楼的窗口正在办理登记手续。这座崭新的教学楼，比以前的凌兆中学的宿舍楼更大更宽敞，看起来也更舒适。

　　“那个是郝仁吧……”

　　“赵焰紫也住校了啊？”

　　“让男朋友陪着来登记，胆子真大啊。”

　　“带他们的大人是谁啊，好像也蛮帅的。”

　　“不知道，好像在哪里见过……”

　　“嗳，你听说了没有啊，她们两班的班主任去家访，赵焰紫的爸妈说这个郝仁是赵焰紫的未婚夫，差点把班主任气到吐血。”

　　“不会是真的吧，刚放假那会儿，我们群里都在说这个事情……”

　　“这个人是郝仁的爸爸吧，不是未婚夫，应该是亲戚吧。”

　　“这个有可能哦，校内校外要追赵焰紫的太多了，她拉自己的表哥来冒充也有可能的……”

　　“其实仔细看还蛮帅的，如果是赵焰紫的表哥，我就追他了……”

　　“得了吧，就你啊！”

　　“哈哈，小心不要被赵焰紫听到！”

　　排在前面的一些女生，回头看到郝中华三人，低声的议论起来。

　　赵焰紫咬着牙齿，假装没有听到。没想到她以前瞧不上眼的郝仁，如今变成抢手货了。

　　不过这些女生，谁要是敢打郝仁的主意，她也不会手软。

　　登记的流程还是比较快，没过多久，就轮到郝中华。

　　赵焰紫出示学生证，在住宿条款上签字，郝中华付掉寄宿费，就按照班级的划分，拿到宿舍编号……406。

　　宿舍楼靠着凌兆中学的围墙，正好和隔壁的东海大学的南区，仅有一墙之隔。

　　郝中华和郝仁陪着赵焰紫上楼，再顺着号码，找到宿舍。这幢新造的宿舍楼，确实很宽敞也很干净，比郝仁的大学宿舍楼还要好。

　　不过，中学的宿舍也相对管的比较紧，赵焰紫住在这里，不知道能不能习惯。

　　406的寝室里，有四个床铺，对应着四个写字台和四个衣柜，布局就和郝仁的寝室差不多，但是有独立的卫生间。

　　“顾妍！刘琪琪！小灵！”进入宿舍，赵焰紫一下子就看到自己的同班同学。

　　“阿紫！”她们看到赵焰紫，都有点惊喜。

　　赵焰紫跟班级里的小灵的关系最好，但是跟其他女生的关系也还行。相隔两个月，再次相遇，同学之间都有些喜悦。

　　“你怎么也选择住宿了？”小灵拉着赵焰紫，惊奇的问道。

　　“说来话长……”赵焰紫摇摇头，再贴着小灵的耳朵，压低声音，“听说你跟刘云涛的事情，露陷了？”

　　“嘘，不要说啊！”小灵急忙堵住赵焰紫的嘴巴。

　　赵焰紫急忙闭嘴，“好，不说不说！”

　　她跟小灵是很好的朋友，一下子就明白小灵在最后一年也改成寄宿的原因了。

　　小灵害怕爸妈会追究她早恋的问题，对于这个话题，讳莫如深。赵焰紫再想想自己的爸妈和郝仁的爸妈，一下子就觉得自己非常幸福。

　　而郝仁看到赵焰紫跟小灵贼头贼脑的交谈的样子，忍不住想笑。赵焰紫再怎么装成熟，但是碰到自己的同学，小女生的心态和模样，还是暴露无疑。

　　而小灵三位学生的家长，看到郝中华，都怀疑这个是不是经常在新闻里出现的大科学家郝中华。

　　不过，“普通班”两班的学生，都是来自普通家庭，应该不会有这么厉害的亲戚……这些家长，再立刻否定自己的猜测。

　　“阿紫，看来没有什么大问题，床褥什么都有，如果有什么要用的，就让阿仁给你买。”郝中华看看宿舍的环境，放心的对赵焰紫说道。

　　“嗯，谢谢伯父！”赵焰紫弯起嘴角，像一只幸福的小猫，开心的说道。

　　郝仁的爸爸，还是很疼她的，而她要的，就是郝仁爸爸这句相当于“尚方宝剑”的话！

　　只要凌兆中学在东海大学的对面，寝室也只是隔着一堵墙，她就能无时无刻的折磨郝仁了！

　　“哈哈哈哈……”赵焰紫心里，一阵狂笑。



　　第五百二十七章 近距离监督

　　郝中华还有很多工作要处理，代替赵红玉把赵焰紫把寄宿手续完成，就赶回海洋研究所。

　　郝仁走到赵焰紫的406的寝室的阳台，看到南区宿舍的7号楼的302寝室距离这个阳台只有两百米，如果视力好，能够看到寝室里的人员活动。

　　此刻郝仁站在阳台上，眯起眼睛仔细看看，就能看到周立人、赵嘉胤、顾家栋和黄剑锋四个家伙，光着上半身，正在寝室里打牌。

　　“你的寝室是哪幢？”赵焰紫走到阳台，看看校园里的风景，再问郝仁。

　　“这……”郝仁惊了一下，再急忙指着距离这里最远的17号楼，“在那边！”

　　“哦，几零几啊？”赵焰紫接着问。

　　“302！”对于寝室的号码，郝仁没有撒谎。

　　赵焰紫眯着眼睛，仔细的看看那边，终于摇摇头，“太远了，看不到。”

　　郝仁心里松一口气，开玩笑啊，要是每天都被你盯着，我还怎么过啊。他印象里，赵焰紫似乎没有去过他的寝室楼，但就是去过，她肯定也不记得了。

　　希望她以后也不要经常来光顾我的南区宿舍啊。郝仁暗暗祈祷。

　　“我还有好多东西没有，你要陪我去买啊！”赵焰紫拽着郝仁重新回到寝室里，嚷道。

　　“好好……”郝仁的胳膊被她拉的生疼，只能陪她出去。

　　寝室里，小灵的妈妈看着跑出去的郝仁和赵焰紫，问小灵，“赵焰紫原来还有一个哥哥啊。”

　　“嗯……”小灵含糊的点头，支支吾吾。总不能跟妈妈说，赵焰紫是有未婚夫的吧！

　　不过她也预感到，赵焰紫这个口中的大叔，将来的日子要难过了。赵焰紫的性格，就是不喜欢谈恋爱，但如果是她喜欢的东西，那就绝对跑不掉了。

　　这所新建的凌兆中学的初中部，风景还可以，郝仁还特意找了找凌兆小学的位置，发现特地划出来的小学，就挨着凌兆中学的栏杆围墙，互相都能看到对方的操场。

　　如果小学和初中做广播操的时间相同，甄聪明就能看到赵焰紫，而赵焰紫也能看到甄聪明……

　　郝仁自己，站在7号楼的302寝室的阳台上，就能看到赵焰紫做操……想想，还是挺有意思的嘛！

　　如果教学楼的角度合适，他还能站在阳台上，看到赵焰紫上课！

　　一下子，郝仁的期待感也强了。哪天赵焰紫在抽屉下面偷偷看星座杂志，他立刻就能发一个短信过去：不许看闲书！

　　哈哈哈哈……郝仁心里，也是一阵狂笑。

　　“喂！你笑什么啊！”看到郝仁的嘴角不经意的露出“猥琐”的笑容，赵焰紫用胳膊撞撞郝仁，丢出一个白眼，问道。

　　“没什么，没什么……”郝仁急忙掩饰。

　　赵红玉让他监督赵焰紫的学习，这个就是“尚方宝剑”啊！

　　初中的校园，不是随便能进的，赵焰紫在校园里小转一圈，体验一下校园的环境，郝仁也就顺便看看校园的布局。

　　大学的校园，是没有任何的阻拦的，也就是赵焰紫只要能够出自己的学校，就能随时进入郝仁的学校。

　　走到凌兆中学外面，跨过马路就进入东海大学的正门。赵焰紫以前来过东海大学，但是从来没有好好的转过，这次，她也要好好的熟悉一下了。

　　“我们学校很大，没有自行车的话，一下子很难走完的。”郝仁说道。

　　他的言外之意，就是让赵焰紫不要在大学里乱跑了，毕竟，赵焰紫对他的大学太熟，对他没有好处。

　　“自行车，买一辆就行啊。”赵焰紫很自然的说道。

　　这个时候，正好也是东海大学的新生入学的时间，前面的篮球场里，摆着一排排的全新自行车。

　　郝仁知道这些自行车都是忽悠新生的，骑不了一年就会坏，但是这时候赵焰紫已经跑着过去了。

　　“多少钱？”赵焰紫直接开口问一个卖车的职员。

　　“两百块钱！”对方回答。

　　“买了！”赵焰紫非常的干脆。

　　郝仁奔跑过来的时候，赵焰紫已经掏钱把自行车买下来了。

　　这种杂牌自行车，都是附近的自行车商店到学校里临时租场地卖车的，质量很不靠谱。

　　“好了，有车了，带我转吧！”赵焰紫把新买的车子，推到郝仁的手里。

　　郝仁无奈的瞥瞥她，知道这钱也要不回来了，只能骑到车子上。

　　赵焰紫也不客气，抓着郝仁的衣服，一屁股就坐到后面的车座上。

　　这种自行车，材料很差，但也有个优点，就是非常的轻。郝仁踩动自行车，载着赵焰紫，也不觉得有什么沉重。

　　“哈哈，快点快点！”赵焰紫心情愉快，在后面用手掌拍着郝仁的臀部，不断的催促，简直就把郝仁当骡马。

　　郝仁无奈啊，这样折磨的日子，不知道会持续有多久，心里突然期待赵焰紫的班主任罗英的回归，好好的管住她班级里的赵焰紫，免得她经常到大学里来欺负他。

　　而赵焰紫活泼的样子，引起很多大学校园里的学生的注意。

　　这是妹妹吧，送哥哥来开学的吧！那些男生女生，看到赵焰紫，一个个都羡慕不已。

　　赵焰紫没有穿校服，但看年纪就肯定不是大学生，坐在郝仁的自行车的后面，甩动着双脚，完全的活泼可爱的小妹的样子。

　　郝仁使劲的骑着自行车，在图书馆后面绕一圈，再到校园的女生宿舍绕一圈，再去篮球场绕一圈，再带赵焰紫从西门出去，到宏基广场。

　　这样折腾一阵子，就已经到中午，赵焰紫的肚子不饿，他已经饿的不行。

　　宏基广场是东海大学周围最热闹的饮食广场，郝仁记得曾经带赵焰紫来过这里，此时把自行车锁掉，再带她去找地方吃饭。

　　而这宏基广场除了吃的，各种小女生的东西也不少，电影院、ktv更是一应俱全。

　　“我要买的东西很多，你的钱够不够啊？”赵焰紫问郝仁。

　　“够，够……”郝仁无奈回答，心想谁让你自己随便买车啊，把钱用掉了。

　　“笔袋啊，书包啊，圆珠笔啊，还有寝室里用的台灯啊，拖鞋啊，小电扇啊……”赵焰紫一样样的列出来。

　　敲诈……郝仁脑门里冒出两个字。全职保姆也没有这样的吧。

　　“嘿！郝仁！”

　　响亮的赵嘉胤的声音，在郝仁后面传来。

　　郝仁转过身，看到自己的那群兄弟们，正在宏基广场里闲逛。

　　“哈哈，阿仁的小表妹，又来了啊？”周立人看到赵焰紫，笑呵呵的说道。

　　“是未婚妻！未婚妻！”赵焰紫勾住郝仁，昂起头，再次纠正周立人的说法。

　　“好好，未婚妻，未婚妻……”周立人举起双手投降，只能改变说法。

　　“你们不在打牌嘛，怎么出来了？”郝仁问他们。

　　“你怎么知道我们打牌？”顾家栋疑惑的问，再说道，“中午出来吃饭的，下午还要再打，你来不来？”

　　“打牌，打什么牌？”赵焰紫很有兴趣的问。

　　“不来不来！”郝仁急忙回绝，他们这些“臭男人”，赤膊上身在寝室里呼天喊地的打牌，赵焰紫万万不能凑进去。

　　何况，他本来的牌技就很差，很少跟他们打牌，到网吧打打游戏还差不多。

　　“小表妹，有空到我们寝室来玩啊……”

　　周立人的话语只说到一半，郝仁就急忙伸手堵住他的嘴，再立刻拽起赵焰紫的小手，快步走出去。

　　“喂！阿仁，一起吃饭啊！”赵嘉胤喊道。

　　“不用了，我跟阿紫吃饭！”郝仁回头说道。

　　开玩笑，邀请阿紫到寝室里玩，对他们来说是好玩，对郝仁来说是噩梦。赵焰紫就在隔壁的凌兆中学里念书，如果对郝仁的寝室熟门熟路，那还不是灾难啊……东海大学的寝室的规矩，是男生不能进女生寝室，但是女生可以进男生寝室……当然，不能过夜。

　　“擦！见色忘义！”周立人喊道。

　　不过，郝仁能有这样一个小美女紧随在身边，他心里忍不住要诅咒郝仁一百遍啊一百遍……

　　郝仁拉着赵焰紫一阵狂走，终于摆脱赵嘉胤他们的范围。他们都是郝仁的好兄弟，但也都是郝仁的损友，就想看看郝仁焦头烂额的样子。

　　“吃披萨好了。”郝仁顺势拽着赵焰紫进入旁边的一个小披萨店。

　　东海大学开学，宏基广场里的饮食店，又迎来销售的旺季，不论是情侣还是同学，经过一个暑假再次重聚，都要到宏基广场来吃饭的。

　　这个小披萨店环境优雅，到这里吃的都是大学里的情侣。郝仁拉着赵焰紫进去，正好有一个靠墙的座位。

　　“这个是郝仁啊……”

　　“他寝室里的赵嘉胤，今年暑假拿到篮球联赛的全国冠军……”

　　郝仁走进去，立刻就有一些学生轻声议论。

　　自然而然的，郝仁身边的赵焰紫，也引起众多学生的目光关注。

　　自从一系列的事件出现，郝仁现在也是东海大学的“成名人物”，不仅仅是同一届的学生知道他，就连低届的和高届的学生，也都知道郝仁的名字。

　　郝仁听到这些悉悉索索的议论，有点尴尬，赵焰紫却觉得很好啊，就在郝仁要放掉她的手腕的瞬间，还使劲扣住郝仁的手指。

　　小灵谈恋爱要低调，但是赵焰紫不一样，她预想的意中人，就应该是盖世英雄，会踩着七彩祥云来娶她。

　　她要让东海大学的都知道，她就是郝仁的未婚妻，谁也抢不走！



　　第五百二十八章 未婚妻未婚妻！

　　“这个小女生是谁啊……”

　　“应该不是大学生吧，高中生？”

　　“以前没有见过啊，大一的新生？”

　　看到郝仁和赵焰紫牵手进来，低声议论的中心，再偏移到郝仁身边的赵焰紫。

　　郝仁微微用力，想要拉开自己的手掌，赵焰紫却更加用力，就是要扣着郝仁的手指。

　　哼，老娘才是郝仁的未婚妻！赵焰紫在心里恶狠狠的说道。

　　“据说他跟苏涵的关系很好……女朋友不是那些谢雨嘉吗……影视学院的双胞胎陆琳琳陆莉莉好像也喜欢他，纠缠不清呢……”

　　“同时追那么多女生，一看就是滥情……”

　　“败类啊，最讨厌这种男生……”

　　各种让郝仁郁闷的评价，渐渐的再蔓延起来。

　　赵焰紫浑然不顾，拉着郝仁，坐到空位上。

　　服务生拿着菜单走过来，一边等着郝仁和赵焰紫点菜，一边偷偷的瞄着赵焰紫。学校周围的饭馆，很多都是大学生兼职打工的，这个服务生肯定也是学生，趁着给菜单的机会，过来看看郝仁的“新女友”。

　　“这个，这个，还有这个！哦，再加这个！”反正是用郝仁的钱，赵焰紫一点都不客气，连续点了好多个贵的东西。

　　郝仁额头冒汗，心想赵焰紫也太给面子了吧，郝中华和岳阳让他朴素过日子，所以他卡里打的钱不是很多，以前还有奶奶补贴给他一些钱，现在奶奶在浙江，他的钱包也是瘪瘪的。

　　“好的，您稍等！”服务生把几个菜名记录下来，再回到收银台那边，兴奋的跟另外几个服务生贴身交谈，看来是觉得郝仁的这个“新女友”，很有竞争力。

　　“叮铛铛……”

　　披萨店的玻璃门，又被推开。

　　穿着短裙的谢雨嘉和马丽娜，一边笑着一边进来。

　　披萨店里的学生们，不论是顾客还是服务生，一个个脸色都精彩起来。看好戏、幸灾乐祸……各种心情，几乎就写在他们的脸上。

　　“咦，那不是郝仁吗？”马丽娜的目光，一下子看到靠墙的座位的郝仁。

　　好戏开场……

　　所有人的目光，都聚焦到门口的谢雨嘉和店里的郝仁这两边。

　　“嗳？郝仁对面的那个小美眉是谁啊？”马丽娜接着问。

　　郝仁没想到雨嘉会出现，但是再想想这店是女生们喜欢来的店，也很正常。

　　“你不是说他很忙，没时间陪你吗，怎么又跟其他女生吃饭？”马丽娜接着发出第三问。

　　店里的所有学生，都放掉刀叉，兴奋的看着两边的情况。不是抓住了现任男友劈腿，就是前女友撞到现女友……八卦之心，熊熊燃烧啊！

　　谢雨嘉是谁，谢雨嘉是前任篮球队长谢万军的妹妹啊！而现任的篮球队的队长，又是郝仁的寝室同学，谢雨嘉的同班同学！

　　“郝仁，你也在这里吃饭啊？”谢雨嘉略微欣喜的说了一句。

　　吱……所有人，都像吹到最大又突然漏气的气球，都瘪了。

　　“是啊，雨嘉，来这边坐吧！”郝仁招招手。

　　“过去吧！”谢雨嘉看看马丽娜，走过去。

　　赵焰紫努努嘴，心里有些不乐意，但也没有大喊大叫。不过，她迅速换了一个位置，坐到郝仁的身边，免得这个座位被谢雨嘉占据。

　　“郝仁，这是你妹妹啊，很可爱啊！”马丽娜坐到郝仁对面，看到赵焰紫的正面，说道。

　　她以前见过赵焰紫，那是谢雨嘉给赵焰紫补习功课，还让赵焰紫在她的寝室里混了一夜，所以马丽娜走过去，就认出这是“郝仁的妹妹”。

　　“是未婚妻，未婚妻！”赵焰紫辩解道。

　　“呵呵呵，还逗我玩呢！”马丽娜显然不信，捂着嘴笑。

　　赵焰紫红着脸，又想证明自己的身份，又不想大叫大嚷。

　　“都点了什么啊，再加几份呗！”马丽娜的大大咧咧的性格，也不跟郝仁客气，从服务员那边拿到菜单，再噼里啪啦的点了几样菜。

　　郝仁是谢雨嘉的男朋友，而她是谢雨嘉的好朋友，吃掉郝仁一顿也很正常嘛。

　　“寄宿办的怎么样了？”看到马丽娜跑去加菜，谢雨嘉问道。

　　“都办妥了，下午帮阿紫再买点寝室里的东西。”郝仁回答。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，“有什么要帮忙的，就找我。”

　　她很温和又很大方，让赵焰紫无法反驳。

　　但就是这样，让赵焰紫的敌意更深。郝仁好像就是喜欢谢雨嘉这样的，偏偏她又做不到温柔贤淑，越是懊恼，就越是嫉恨。

　　马丽娜兴致冲冲的再跑回来，跟郝仁调侃学校里的事情。赵焰紫坐在郝仁的身边，对于这些大学里的话题完全插不上来，不免有些失落。

　　“郝仁，你知道吧，美术学院的那个副院长，秦少阳，辞职了。”马丽娜神秘兮兮的说道。

　　“哦，不知道啊。”郝仁说道。

　　“好像是去国外了。可惜啊，一个帅哥啊。”马丽娜惋惜的说道。

　　明明是调到西北的穷乡僻壤的地方，却号称去国外，郝仁心想。

　　“吃完啦，走啦，我们还有很多事情的！”赵焰紫吃完最后一口披萨，拉着郝仁站起来。

　　“我去结账。”郝仁走到收银台去付钱。

　　赵焰紫勾着郝仁，几乎是寸步不离的样子。

　　马丽娜咬着烤鸡腿，回头看看郝仁和赵焰紫，再看看身边的谢雨嘉，“这小丫头很缠郝仁的，你不吃醋啊？”

　　“她是郝仁的未婚妻呢。”谢雨嘉瞥瞥马丽娜。

　　看到赵焰紫故意粘着郝仁，她心里也有点酸酸的。马丽娜觉得这是赵焰紫的玩笑，但是她很清楚，这是赵焰紫向她宣战呢！

　　不过……赵焰紫要战，那就战吧！

　　马丽娜笑了笑，朝着郝仁招手叫喊，“郝仁，我带谢雨嘉去看大一新生的小帅哥们军训，你没意见吧！”

　　郝仁狂汗，这有什么好喊的啊。

　　“喂，别乱喊啊！”谢雨嘉急忙阻止。马丽娜要去看新生帅哥，但她没有这样的心思啊……她又不像马丽娜那样渴望帅哥。

　　“雨嘉，我带阿紫去买东西。”郝仁直接无视当众丢人的马丽娜，朝着谢雨嘉说一声，再拉着赵焰紫走出披萨店。

　　店里的众人，大为失望，原来这个超级可爱的小美眉，只是郝仁的妹妹啊……但是有这样漂亮的女友，还有这样可爱的妹妹，也该万剑诛杀！

　　郝仁走到外面，长长的松一口气。

　　“放心啦，给你面子啦！”赵焰紫丢给郝仁一个白眼。

　　她是准备近距离跟谢雨嘉交战，但是大庭广众之下，不想给郝仁难堪。以她敏锐的“女人的直觉”，她知道谢雨嘉也不会放掉郝仁的，越是这样温柔的就越是执着，但是她赵焰紫也不是随便就会认输的呐！

　　郝仁笑笑，“刚才你要买的东西，再列一下。”

　　“笔袋，书包，圆珠笔，台灯，拖鞋，小电扇……”赵焰紫掰着手指，依次罗列起来。

　　这些东西，有些在宏基广场里就有特色小店能够买到，有些要到好又多超市去买，以赵焰紫列的这些东西来看，没有整整半天是买不完的。

　　宏基广场里有很多特色的小店，专门卖一些适合女孩子的可爱的小玩意儿，反正用的是郝仁口袋里的钱，赵焰紫根本就不看价钱，只要觉得喜欢就买下来。

　　没一会儿的功夫，郝仁的袋子里装满各种各样的东西，赵焰紫再拉着郝仁去超市，充分利用封锁苦力，把寝室里真正要用的台灯之类的东西也备齐。

　　把满满的两袋子东西挂在自行车笼头的两边，郝仁再送着赵焰紫回凌兆中学。

　　从东海大学的正门穿过马路就是赵焰紫的学校，真的很方便……

　　郝仁骑车自行车，进入崭新的凌兆中学，赵焰紫坐在后面，哼着小调。

　　清风凉爽，路边的树苗正在抽出嫩芽。有一瞬间的错觉，郝仁回到中学时代，跟赵焰紫生活在中学校园里……

　　“大叔！到了！”赵焰紫的称呼，猛地打破了郝仁的幻想。

　　“嗯，嗯……”郝仁咳嗽两声，把车子停稳，果然自己还是跟赵焰紫有深深的代沟啊。

　　“哎哟，那么浪漫啊！”

　　宿舍楼的406的阳台上，小灵和两位寝室里的同学，望着宿舍楼下的郝仁和赵焰紫，笑着喊道。

　　赵焰紫脸色微微一红，再瞪着郝仁，“还不快把东西帮我搬上去！”

　　命苦啊……郝仁提起两个大袋子，走向宿舍楼里，再顺着楼梯到四楼。

　　今天是凌兆初中的学生入住第一天，又是首次启用的新校区，很多家长都来帮忙，没有禁止男生上楼，以后郝仁想要进去，就不是那么容易了。

　　406的寝室里，小灵她们三个女生的家长都已经回去了，除了小灵之外的两个女生，以前就是住校的，所以已经把自己的东西都排列的整整齐齐，顺便帮小灵弄好了她的各项东西。

　　赵焰紫的东西都是今天临时买的，以前又没有住校的经验，面对床铺和书柜，完全没有头绪。

　　而她们三个，故意不抢郝仁表现的机会，看到郝仁给赵焰紫装这装那，都做出袖手旁观的姿势。

　　反而是赵焰紫有些不好意思，主动跟郝仁一起动手。

　　“阿紫，你男朋友对你真好呢。”站在寝室里的刘琪琪，看到郝仁忙的满身大汗，说道。

　　“什么呀……”赵焰紫嘴里驳斥着，脸上却飘起红云。

　　郝仁也有点尴尬，满脸通红。

　　他有一个初中的“未婚妻”，这就已经够奇怪的，但是还要跟赵焰紫的这些初中同学们打交道……

　　“嗳！等会儿带你们去转宏基广场，离这里不远，我很熟的！那边还有专门的奶茶店和冰激凌店！”赵焰紫转移话题，开心的说道。

　　郝仁心里那个汗啊……你很熟啊，还不是我带你转的啊……

　　“大叔，没什么事情，你就可以回去啦！”赵焰紫看到桌子上的台灯也已经接通，对着郝仁说道。

　　她要跟同学去宏基广场嗨皮，不打算叫上郝仁一起！

　　哼哼，谁让你花心，叫谢雨嘉一起吃饭的！



　　第五百二十九章 苏涵的满分

　　郝仁全身大汗，回到自己的7号宿舍楼。

　　“阿仁，未婚妻哪？”光着膀子打牌的周立人，看到郝仁，立即调侃的喊道。

　　他对漂亮活泼的赵焰紫，还真是念念不忘啊。

　　“回去了！”郝仁回答他。

　　如果让他知道赵焰紫是住校的，就跟他们的寝室隔着一堵墙，还不知道他会怎么激动。

　　“你骗我吧，那小美眉是高中生吧？”周立人挤眉弄眼。

　　回到寝室，周立人想来想去，觉得赵焰紫不像是初中生，而以郝仁保守的性格，再怎么也不敢去让一个初中小美眉当自己的女朋友的。

　　“嗯嗯！”郝仁点头，收掉自己的床铺，放到公用的大厕所去洗。被窝放了两个月，很脏。

　　这些家务事，他从小就会做，所以帮赵焰紫整理她的寝室，熟门熟路。

　　甄聪明这家伙，也不知道什么时候开学，这个暑假他住在吴洛雪的家里，应该很嗨吧。

　　郝仁走到阳台外面，看看漫天的星辰，不知道五层天的雪狮子幼崽们，是不是饿的咕咕叫……

　　谢雨嘉又是种灵草，又是养灵兽，几乎把飘渺峰变成一个小型的天山派。

　　项链的芥子空间里还放着三支“黑龙骨”，郝仁想想万妖海的场景，觉得那里真是遍地是宝。

　　如果好好探索一番，应该能找到很多宝物。

　　郝仁转头看看左侧的凌兆中学，顺着宿舍楼的窗户，一层层的数过去，找到406的位置，看到阳台的门关着，就知道她们四个去宏基广场了。

　　一道红光从前面的三号寝室楼的方向升起，郝仁就知道谢雨嘉是去五层天给那些雪狮子幼崽喂食了。

　　郝仁站在阳台上，感应着天地之气，差不多半个小时之后，一道红光再从高空飞落，直接来到郝仁的阳台前面。

　　谢雨嘉坐在小白的背部，悬浮在郝仁的阳台外面，朝着郝仁笑笑。

　　她的额头微微带着汗，来回赶的有点急。

　　“上次忘了给你了，三支黑龙骨。”郝仁从芥子空间里取出三根灵草，交给谢雨嘉。

　　“嗯。”谢雨嘉轻轻点头，把黑龙骨收进她的芥子空间里。采下来的黑龙骨，没有及时移植，已经不能重新再养活，但是用来炼丹还是很好的。

　　“早点休息，明天还要选课呢。”郝仁说道。

　　“嗯……”谢雨嘉翘起小嘴，清浅的笑一笑，再坐着小白，划出一道红光，飞向她的三号寝室楼。

　　“郝仁，你跟谁说话呢！”他们之中耳朵最灵敏的赵嘉胤，一边打牌，一边朝着阳台问道。

　　“没！自言自语呢！”郝仁说道。

　　因为结界的关系，刚刚谢雨嘉停留在阳台外面，赵嘉胤他们也是看不到谢雨嘉和小白的。

　　“我看阿仁是兴奋过度啊，有这么漂亮的小表妹……”

　　周立人三句话不离郝仁的小表妹，又是羡慕又是嫉妒，表露无遗。

　　“日，你又打错牌！”赵嘉胤把矿泉水瓶打在周立人的脑袋上。

　　郝仁回头看看他们，轻松的笑笑。

　　红色的光芒已经消失在三号寝室楼的背面，谢雨嘉顺利返回。以小白的速度，来回五层天只要半个多小时，不会引起同学们的怀疑，只是这样让谢雨嘉辛苦了一些。

　　万妖海里，灵气浓郁，各种灵草相当丰富，郝仁不知道万妖海的内层是什么样，但是外层确实是资源遍地。

　　要培育七心五彩莲，就要凑齐七种天地间最好的材料，而这种东西，就是六层天也不一定能够凑齐。昆仑山或许会有，但是无法进去。

　　剩余的灵气浓郁，灵草丰富的，就只有两个地方……万妖海和九龙宫。

　　实力为王。

　　郝仁抽出玉简，捏在手心里，静静的感悟其中的剑招。陆家姐妹不善用剑，苏涵是注重修炼而忽略剑法，郝仁在剑法上胜过她们三个，还不能说太厉害。

　　赵阔是赤手空拳跟郝仁作战，没有使用他擅长的兵器三尖刀，因此郝仁突然使用剑法，逼得赵阔措手不及，也不能算赢。

　　但是这《玄水剑法》，确实是威力无穷，如果能练到第二式，自己的境界又达到艮级上品，就可以跟苏涵再去一趟万妖海，找一些高级的灵草，或者还能再捡几件法宝。

　　赵嘉胤他们打牌打到半夜，因为寝室太热，干脆铺席子到阳台睡觉。郝仁也不能跳出这个“光荣传统”，四个男人直挺挺的躺成一列，吹着凉风，聊着天。

　　透过阳台的栏杆，郝仁看看赵焰紫的寝室，那边亮着灯，阳台的门拉开着，看起来她们也在聊天。

　　而她们聊天的内容，随便想想就知道了……

　　第二天是要去机房选课，由于东海大学实行的是选课制，绝大多数的课程都是自由组合，拿到一定的学分就可以毕业，所以正式开学之前，要预留两天来选课。

　　选课是通过学校的网络，按照东海大学的宿管规定，大一大二宿舍不能通网络，如今升入大三，但是网络还未开通，就只能到学校的机房去选课。

　　周立人这些懒鬼，早早的就冲出去，要去机房抢占电脑和座位。东海大学的选课系统是9点正式开通，而一些公认的学分大、又容易过的课程，是所有学生的首选目标。

　　在正式选课之前，他们就已经打听过，哪些课程是相当于送学分的，哪些老师是比较松散的，这些都是重要情报。

　　铛然……最重要的，就是苏涵这个学期是教什么课！

　　“传感器原理与应用。”郝仁被逼无奈，只能坦白。

　　“爱死你了，仁哥！”周立人听到答案，几乎就要冲上来亲吻郝仁。

　　他觉得郝仁的小表妹赵焰紫很有意思，但他心中的女神，依然是……苏涵！

　　他们风驰电掣的奔往d楼的机房，寝室里同样没有网络的谢雨嘉和马丽娜她们，也都已经来到d楼。

　　D楼的三楼和四楼的整层都是机房，每个教室里有30台左右的电脑，但是对应学生的数量，却远远不够。

　　“郝仁，这边这边！”谢雨嘉踮着脚尖，朝着郝仁拼命挥手。

　　由于学生的数量大于电脑的数量，所以选课要分批进入，谢雨嘉很早就来这里排队，站的很靠前，就能够保证第一批进入机房。

　　“还是老班长给力啊！”曹荣华满脸欣喜，拉着郝仁跑过去。

　　“我日，还不是你们昨天打牌打到太晚！”新班长余荣郁闷的追跑过去。

　　他们几个，一脸无耻的跟着郝仁插到队伍里面，硬生生的把队伍往后挪了四五个位置。

　　站在他们后面的男生，正要发火，谢雨嘉急忙打个招呼，才终于让这男生翻翻白眼，就此作罢。

　　也幸亏这两层楼总共有十几个机房，赵嘉胤他们插队只是影响一个队伍，而且赵嘉胤又是拿到全国联赛冠军的篮球队的队长，才没有激起众怒。

　　楼层里的学生的数量，越来越多，时间也终于到八点半，第一批选课的学生可以进去，调试机器，进入选课系统。

　　郝仁他们正好全部进入机房，占据一排的电脑。

　　选课系统还没有打开，但是查分系统已经开启，趁着还有半个小时，周立人他们把自己的学号输进去，查询期末考试的成绩。

　　噔！噔！噔！

　　周立人的成绩列表上，出现三个红色数字！

　　挂科三门！

　　啊啊啊……周立人杀猪般的悲叫，惹得机房里的所有人都望向他。

　　“这位同学，胡乱喧哗，就请出去。”负责机房秩序的老师，指着周立人。

　　“不敢了，不敢了……”周立人急忙求饶，再缩头缩脑的转向郝仁的屏幕。

　　90、92、95、87、86、100……平均绩点：4.28，学院排名：3！

　　啊啊啊……周立人再次杀猪般的叫起来。

　　“这位同学！”负责机房秩序的老师，充满怒意的看着周立人。

　　周立人急忙用双手捂住自己的嘴巴，低头认罪。

　　他再用吃惊的眼神看着郝仁，压低声音，“靠啊，学院第三名啊！系统没出错吧？还是你查的是谢雨嘉的学号啊？”

　　他挪动身体，仔细再看郝仁面前的屏幕，确实就是郝仁的名字和学号啊！

　　整个学院第三名！这是可以拿到学院奖学金的名次！

　　周立人再看看自己的统计。平均绩点：两.67，学院排名：397！

　　东海大学的学习情况是用学分来计算，成绩就用绩点来算，相当于每门学科都有自己的学分，也有自己的权重，这样就避免学期里选择很多无关紧要的副课的学生的成绩太高，显得不公平。

　　但是周立人绝对想不到，郝仁会有学院第三名的成绩！按照他的印象，郝仁的成绩，也就是比他们三个稍微好点，每次都能有惊无险的全部达到及格而已！

　　其实郝仁看着成绩单，也有些吃惊。

　　不是吃惊整体成绩，而是吃惊……学院里号称最难通过的《微弱光电信号处理》，苏涵居然给他100分！

　　苏涵……也真做的出啊。明明有几道题，我不会做，随便乱填的。

　　“郝仁，成绩怎么样啊？”谢雨嘉侧头过来。

　　“还行……”郝仁回答。

　　“学院第三啊。”谢雨嘉的眼睛发亮，“不错啊！”

　　她再看到郝仁的《微弱光电信号处理》是100分，愣了一愣。这门课是她复习最多的一门课，她也仅仅考到89分。

　　看样子，苏涵根本就没有批郝仁的试卷，就直接给了他100分。

　　“你呢？”郝仁问她。

　　“一般啦。”谢雨嘉笑着回答。

　　郝仁才不会相信谢雨嘉的这句“一般”，伸头过去看看谢雨嘉的屏幕，果然，绩点4.31，学院第一名。

　　“喂喂喂……你们几个，让位子出来！”

　　就在郝仁和谢雨嘉互相看成绩，等待选课系统开启的时候，几个粗暴的男生，冲进机房里。

　　黄旭杰摇着扇子，从后面慢慢的跟进来。



　　第五百三十章 郝哥是你能得罪的？

　　虽然说寝室里的网络也可以登录学校的选课系统，但是大家都觉得在学校的机房里选课的速度最快……因为学校的服务器就在d楼。

　　由于东海大学的学生众多，所以选课系统登录之后，经常就会刷不开，所以到机房选课也就成为东海大学的传统。

　　特别是一些高年级的学生，临近毕业，一定要选择一些轻松能过的课程，冲击学分，达到毕业的条件。又或者是最后一年还有几门重修的课程，一定要选到考试最宽松的老师，这样就不会拖累自己的毕业时间。

　　而选课系统是由网络运行的，所有的课程，名额满了就是满了，想要单独找老师换进去也是不行的，除非有同学从课程里退掉，又没有新同学进去，才能得到这个名额……但是热门的课程，一般不会有学生会退掉的。

　　“快点让开！”看到坐在门口的几个学生不动，那几个高高大大的男生，走过去催赶。

　　负责机房的秩序的是一个瘦瘦的老师，他看到进来的是黄旭杰，就把脑袋偏向窗口，假装没有看到。

　　黄旭杰的老爹是副市长，这是学校里的所有老师和学生都知道的事情，他在学校里横行无忌，但说到底没有触犯法律，不会给他的老爹带来任何麻烦。

　　那些坐在门口的男生，不甘心的站起来，他们很想发火，但知道自己斗不过“土皇帝”黄旭杰。

　　跟着黄旭杰进来的攀岩队的队员，一共有十几个人，只是四五台电脑是完全不够用的，于是他们又再接着赶其他学生。

　　这些被赶起来的学生，只能站在旁边，等选课系统开通，希望他们快点选完，然后他们才能重新坐到自己的电脑前面。

　　“让开让开！”看到郝仁还坐着，其中一个跑过来，踢了踢郝仁的凳子。

　　以郝仁现在的名声，他当然知道郝仁，也知道郝仁是黄旭杰的对头，以前他们还是大三，上面还有大四，也不敢太嚣张。如今他们已经升到大四，跟谢万军同届的那批篮球队的猛人都已经毕业，他们攀岩队就再也没有什么顾忌的。

　　“快点，把电脑让出来！”看到郝仁还不起来，这大四男生没有耐心的再使劲踢郝仁的凳子。

　　机房里的凳子，是那种铁架子的小方凳，这大四男生使劲踢，如果郝仁坐的不稳，就会一屁股摔倒。

　　“喂，你们不要太过分啊！”谢雨嘉站起来，喊道。

　　摇着扇子的黄旭杰，听到呼喊，扭头看过来。

　　他看到自己的一个小弟在抢郝仁的座位，略微意外，再加紧脚步，走过来。

　　“旭哥，冤家路窄啊，在这儿又碰到这小子了。”大四男生看看黄旭杰，说道。

　　黄旭杰看看郝仁，再看看大四男生。

　　“啪！”

　　黄旭杰折起的扇子，突然打在大四男生的脑门上。

　　大四男生的额头被打出一条红印，惊愕之下，整个人都呆掉了。

　　黄旭杰收起扇子，再狠狠的打一个巴掌在大四男生的后脑勺，让这五大三粗的男生，直接朝前面冲出三四步。

　　他摸着自己疼痛的后脑勺，不知道自己做错什么。黄旭杰恼火的再把扇子扔过去，砸在大四男生的脸上。

　　“还不向郝哥认错！”黄旭杰看着他，吼叫起来。

　　大四男生愣愣的看着黄旭杰，再吃惊的看着郝仁，轻声说道，“郝……郝哥，对不起。”

　　郝仁坐在位子上，没有说话。

　　黄旭杰冲过去，再打了他后脑勺一下，这响亮的声音，让机房里所有同学都听的清清楚楚。

　　“这是道歉吗？”黄旭杰瞪着他。

　　“郝……郝哥！对不起！”这个看上去就是头脑简单四肢发达的大四男生，大声的喊道。

　　郝仁微微抬头，看着黄旭杰，“我说，黄旭杰，你很威风啊？”

　　黄旭杰陪着笑脸，“郝哥，对不住，不知道您在这儿。”

　　坐在郝仁身边的周立人，完全的愣住了。跟郝仁一起的顾家栋他们，也都呆呆的眨着眼睛。

　　“出去排队。”郝仁淡淡的说出四个字。

　　“好，好，这就出去。”黄旭杰捡起地上的扇子，带着他的攀岩队的队员，乖乖的离开机房。

　　而走出机房的时候，黄旭杰还恼恨的朝着那个惹事的大四男生的脑袋上，重重的拍了一下。

　　自从知道郝仁的身份，黄旭杰就尽量避免在学校里跟郝仁碰面，偏偏他手下的这个白痴，还故意去惹郝仁，这如何不让黄旭杰郁闷？

　　这个暑假，黄旭杰老爹已经特别的叮嘱过黄旭杰，郝中华的公子在东海大学里念书，能结交就结交，不能结交也不要招惹。明年市里的位置要动一动，像郝中华这样的跟省里的领导的关系很好的大人物，一句话就能决定他这个副市长是升还是调。

　　黄旭杰缩着脑袋走出机房，余荣、顾家栋、黄剑锋、赵嘉胤……全都看傻了。

　　“仁哥……你是仁哥吧？”周立人有些怀疑的看着郝仁。

　　“选课马上开始了，还不把选课单子整理一下。”郝仁瞥瞥他。

　　“哦，哦……”周立人言听计从，马上把选课单子拿出来。

　　这上面列出来的都是最佳方案，另外还有备选方案，但都必须眼疾手快，抢先选到才行。

　　“孙老师，我们来选课的。”就在选课系统即将开启的时候，陆琪带着他的围棋社的成员，进入机房。

　　围棋社跟学校里的其他社团不同，它是学校的重点社团，有自己的围棋教室，还有专门用于网络操练的学校资源……这个紧贴着学校服务器的电脑机房，就是他们的专属机房。

　　由于选课学生众多，这个机房今天也对普通同学开放，谢雨嘉也知道这个机房的速度最快，所以今天很早就排在这个机房的门口。

　　陆琪扫视一圈，看到机器已经被占满，忽然又看到郝仁，于是走过来，喊了一声，“郝哥。”

　　围棋社的社长陆琪，是一个戴着眼镜的斯文帅哥，他在高年级里拥有很高的人气，跟黄旭杰的张扬不同，他的低调，使他拥有超多的“校园女粉丝”。

　　而围棋社独立于学校的各种社团之外，每年学校还会由校长亲自拨一笔钱给围棋社，所以对于这个陆琪，就是黄旭杰也不会惹他的。

　　此刻，陆琪走过来，客客气气的走过来叫郝仁是“郝哥”，这就让周立人再次瞪圆了眼睛……陆琪是大四的超人气帅哥啊，比郝仁还大一岁呢！

　　“哦，选课啊？”郝仁看看陆琪。

　　“是啊，带围棋社的过来选课。”陆琪回答道。

　　他喊郝仁是“郝哥”，自然有他的道理……郝仁是三级审查官，地位比他高出很多，而自从郝仁成为审查官，校园里的龙族修士们，都打着一个主意……想成为郝仁的助理审查官。

　　如今，东海市的地区审查官只有两个，而且都在东海大学的校园，一个是苏涵，一个是郝仁。

　　但是大家都知道苏涵从来不跟校园里的龙族修士打交道，自然也不会收任何年轻的龙族修士做他的助理审查官，郝仁这个，绝对是特例中的特例。

　　所以呢，有希望成为助理审查官的突破口，就在郝仁这里。而只要成为助理审查官，不论是在东海市还是在龙神殿的会试，都会有各种好处。

　　“陆琪，要不要腾几个位子给你？”负责机房秩序的老师，走过来问道。

　　这机房本来就是围棋社专属的，这次选课临时开启，机房的门口也贴了公告，如果围棋社的成员要使用电脑，就必须让出来。

　　“不用了，王老师，就在这儿等等吧。”陆琪颇有风度的摆摆手。

　　陆琪不占座位，其他的围棋社的成员，也只能站在郝仁他们后面等着。

　　“对了，刚刚有个小妹妹在d楼外面找你。”陆琪忽然说道。

　　“哦？”郝仁很意外。

　　“我不知道你在这儿，否则就带她上来了。我现在去找她吧。”陆琪接着说道。

　　“我自己去看看！”郝仁离开机房，跑到外面走廊尽头的窗户，看到赵焰紫在外面，骑着一辆自行车在晃呢。

　　郝仁摸摸自己的口袋，发现自己没带手机出来。

　　“喂！在这儿呢！”郝仁放声大喊。

　　赵焰紫抬起头，看到郝仁，鼓鼓嘴，把那辆新买的自行车停到空地上，再朝着教学楼里跑进来。

　　郝仁到楼梯口去接她，看到她满脸冒汗的跑上来。暑假还没有完全过去，虽然是早晨，也是很热的。

　　“怎么来这儿啊？”郝仁问她。

　　“无聊，就到你们学校来转转，问了一个火龙的，他也不知道你在哪里，就说你们今天选课，大概会在d楼。”赵焰紫擦擦汗，说道。

　　“是在选课呢。”郝仁知道她问的是陆琪，在这大学里，人生地不熟的，龙族修士之间，会有相对的信任感。

　　“哈！还是这里凉爽！”赵焰紫跟着郝仁进入机房，一下子开心的说道。

　　机房里有空调，当然是很凉爽，而且这机房还是围棋社专属的，电脑是新的，空调也是新的，另外还配有饮水机。

　　“哎呀，小表妹今天又来了啊！”周立人看到赵焰紫，愉快的叫起来。

　　“是未婚妻！未婚妻！”赵焰紫再次纠正，再突然看到机房里的其他学生都盯着她，脸色猛地变红，急忙快走几步，跟着郝仁到他的电脑旁边。

　　郝仁的电脑屏幕还停留在他的成绩列表，赵焰紫看看郝仁的成绩，“啊”了一声，惊诧的看着郝仁，“学院第三名啊？你们学院一定很少人吧？”

　　郝仁笑而不语，他们机自学院，是学校里学生最多的学院。

　　赵焰紫再扭头看看谢雨嘉的屏幕，看到谢雨嘉的成绩是学院第一名，一下子就无语了。

　　“小妹妹，坐吧！”陆琪给赵焰紫搬来一个小方凳。

　　他现在想起来，他曾经在龙神殿的会试里见过场边的赵焰紫，他作为火龙，跟东海龙宫的交往不多，但赵焰紫跟郝仁有亲密关系，陆琪就必须要善待她。

　　“谢谢！”赵焰紫欢喜的笑笑，把小方凳移到郝仁旁边，紧挨着郝仁。

　　谢雨嘉看看赵焰紫，无奈的摇头。赵焰紫这个架势很明显啊，就是来监督她和郝仁的。

　　赵焰紫坐的位置，也是在郝仁和谢雨嘉的中间，把他们硬生生的隔开。

　　“9点了，选课开始了！”顾家栋紧张的叫起来。

　　“争取都选在一起啊！”余荣呼喊着，“大学英语，课程编号00814010，老师选赵丽华！社会学概论，02094049，张海东……”

　　原本安静的机房，顿时激烈的就像是战场。

　　“这个是我的选课单。”谢雨嘉把一张纸传给郝仁。

　　谢雨嘉要选的课程，都已经打印出来，课程的名称，编号，老师姓名，上课时间，一应俱全。

　　郝仁看看左边疯狂敲打着键盘的周立人，再看看青筋暴起的使劲叫喊的余荣，想了想，按照谢雨嘉的这份选课单，把编号逐次敲进去。

　　大三有比较多的专业课，是整个班级一起上的，这种课程没有选择的余地，但还有很多课程，可以自由选择。

　　谢雨嘉的这份选课单，上面的课程未必是最简单的课程，但是上课的时间，全部都集中在上午。也就是从周一到周五，除了少量的一些专业课，下午到夜晚全部是空档。

　　这就有利于郝仁和谢雨嘉去五层天修炼，而且也不会引起怀疑。又要满足学分的规定，又要选择专业课，还要把时间都排列出来，这份选课单，谢雨嘉绝对是费了不少的心思。

　　这个机房的网络速度确实很快，就在其他的机房里都在叫喊网页崩溃的时候，郝仁他们只用几分钟的时间，就全部选课完毕。

　　而郝仁照抄谢雨嘉的课程表，也就意味着他们这个学期的所有课程，都是一起的。

　　赵焰紫的班级的课程表是班主任安排的，从未经历过选课这种事情，看到他们吵吵嚷嚷，也搞不懂具体是什么意思。

　　“公子！”

　　就在郝仁刚刚退出选课系统的时候，陆琳琳和陆莉莉，欢欢喜喜的进入机房。

　　“哈哈，得到公子的选课单！”陆琳琳小跑着过来，抓起郝仁前面的选课单，再立刻登录电脑，噼里啪啦的输入进去。

　　陆莉莉占据谢雨嘉的电脑，再拿到陆琳琳传给他的选课单，也依次输入，把郝仁选过的课程，全部选择进去。

　　“你们的课，跟我不一样吧！”郝仁无奈的看着她们。

　　“冰嘣！”陆琳琳做出一个胜利的手势，“我和妹妹参加大一期末的转学院考试，全部通过了哦！”



　　第五百三十一章 传说中的炼丹老祖

　　“啊，真的吗？”郝仁吃惊的看着她们。

　　选课系统，在理论上可以选择任何学院的课程，但如果乱选其他学院的课程，就会导致自己正常的课程在时间上产生冲突，无法选入。

　　“嘿嘿嘿嘿……”陆琳琳朝着郝仁发出诡笑。

　　陆莉莉羞涩的笑笑，弯起的嘴角里，露出一片洁白的牙齿。

　　从陆莉莉这里，郝仁确认她们真的是转学院成功了。所有的大一新生可以在学年的期末考试的时候，申请转学院，前提是考试的绩点达到一定的标准。

　　“二十分钟，选课时间结束，请同学们全部离开机房。”负责机房的老师说道。

　　陆琳琳和陆莉莉轻松的笑着，从座位里站起来，再几乎蹦蹦跳跳的走向机房的门口。

　　铛初就是想让她们学习轻松，所以陆清给她们安排到文科的影视学院，岂料她们通过小半年的努力，硬是转学院到郝仁的理工科学院。

　　机房里只留围棋社的成员，其他的学生全部离开机房。在外面排队的学生，再进来一批。

　　赵焰紫当然是跟着郝仁走出机房，她就是呆着无聊，所以来这里找郝仁的。昨夜她和小灵她们去唱歌，闹到很晚才回去的，小灵她们精力不如赵焰紫充沛，所以赵焰紫起来之后，第一个想到的就是来找郝仁。

　　“爽啊！爽啊！”走到机房外面，周立人一阵大叫。

　　因为抢到网速最快的1号机房，又是第一批登录选课系统的，所以他列出来的最佳选课方案，没有进行任何调整，就把所有的课都选到了……如果一切顺利，这个学期，他就不用再挂科了！

　　陆琳琳和陆莉莉也是心情愉快，她们在研究生宿舍里就能登录选课系统，但是她们不知道郝仁的选课单，所以特地到d楼找到郝仁，按照郝仁的选课目录，一样不差的全部都选了。

　　这样子，新学期，她们就能跟郝仁一起上所有的课啦！

　　学院里的一些专业课是全班一起选的，但是大一的学生也可以选大三的专业课……只要他们觉得自己能够通过。

　　陆琳琳和陆莉莉是转学院过来的，相当于是大一的新生，但是她们就是选大一的课程，对于她们来说也都是陌生的同学，还不如跟郝仁在一块呢。

　　像这样的一个班级的课程里，插入几个跨年级的学生，也是常有的事情，就比如周立人以前挂科的几门基础专业课，今年重修就要插到大一新生的班级里。

　　偏偏周立人不以为耻，反以为荣，号称是为了伺机接近大一的新生美眉，深谋远虑，故意挂科的……

　　“要吃饭，要吃饭，要吃饭，要吃饭……”

　　从d楼里面出来，赵焰紫就嚷嚷着吃饭。她在d楼的机房里看郝仁选课，觉得一点都没有意思，殊不知自己疏忽之中，郝仁和谢雨嘉的课程，就全部选成一样的了……她这个隔离墙，一点都没有起到效果。

　　凌兆中学还没有正式开学，又因为是新校区，食堂还未开张，她来东海大学，就是来让郝仁请她吃饭的。

　　“别叫别叫……”听到赵焰紫像机器人一样重复着，郝仁急忙打断她，“带你去食堂吃饭！”

　　“好啊！”赵焰紫立刻变得高兴起来。

　　从凌兆中学到东海大学，如今只要穿过一条三米宽的马路，她骑着自行车，来来往往就更快，以后能够让郝仁每天都请她吃饭了……说起来，她以前尝过东海大学的食堂的饭菜，还不错。

　　“喏，给你！”赵焰紫把自行车塞到郝仁的手里。

　　郝仁骑车，她来坐，似乎是顺理成章的事情。

　　赵嘉胤他们看到赵焰紫的动作，心想郝仁这个小表妹还真是够凶残的，不过明天东海大学就开学了，这个小表妹应该就会回去了吧。

　　郝仁骑着自行车，咯吱咯吱的带着赵焰紫朝最近的水秀食堂的方向骑过去。

　　谢雨嘉无奈的笑笑，骑着她自己的那辆自行车，跟随郝仁去食堂。

　　而陆琳琳和陆莉莉，不知道从哪里买来的双人自行车，嘻嘻哈哈的骑车过去……这两位，完全就把风景优美的东海大学变成公园了啊……

　　余荣他们目瞪口呆的看着郝仁带着四个美女朝着食堂前进，一个个都不是滋味……啥时候我们也能考到学院第三啊！啥时候我们也能泡到那么多妞啊！

　　学校里的新生军训已经进入到最后一天，郝仁载着赵焰紫骑向食堂，一路上看到四五个的方队在湖边的林荫道里列队正步走。

　　“正步走！”教官喊出一声。

　　“哗！哗！哗！哗！”

　　新生们踩出整齐的步伐。

　　郝仁刚刚进入东海大学的时候，也经历过军训，此时看到这个场景，有些亲切和感慨。

　　其实军训的时候，男生们就悄悄的把谢雨嘉的班花的地位给确定了，后来选举班长，也都是投的谢雨嘉的票。而那个时候的郝仁，对谢雨嘉就有很好的印象，只是觉得像这样清新脱俗的女孩子，是不会注意他的。

　　谢雨嘉看到新生军训，也想到当时的情景，那个时候，她对郝仁还没有太深的印象，转眼之间，两年过去了。

　　赵焰紫没有见过军训，此刻侧身坐在郝仁的自行车后面，正好面对着前进的方队，故意模仿的摆动双手双脚，好奇的看着他们。

　　而骑着双人自行车跟在郝仁和谢雨嘉后面的陆琳琳和陆莉莉，由于是下半年插进东海大学的，正好躲掉了新生的军训，如今一边骑车经过，一边眨着大眼，同样觉得很好玩的看着他们。

　　“哗！哗！哗！哗……”

　　赵焰紫这样超可爱的小美眉经过的时候，队伍还能勉强稳住，谢雨嘉这样的漂亮学姐踩着单车经过的时候，队伍也还能保持阵形，但是又漂亮又可爱的双胞胎美女骑着双人自行车经过的时候，队伍就终于崩坏了……

　　哗啦啦啦啦……

　　整齐的步伐，一下子变乱了，后面的同学踩到前面的同学的脚跟，前面的同学撞到了更前面的同学的背部……

　　连锁反应造成一大批的学生，都站立不稳而摔倒了。穿着军装，满脸大汗的教官，忍不住回头大骂。

　　但是这些主要由男生组成的方队，目光都已经追随着美女背影的方向而去……

　　“三班、四班、5班、六班，集体站立一个小时！”

　　郝仁骑出林荫道，就听到后面的教官扯开嗓子怒吼。

　　东海大学的食堂的环境还是挺好的，饭菜的质量也很有保证，赵焰紫肚子饿的咕咕叫，早饭中饭合并起来，吃的比郝仁还多。

　　郝仁看她吃的毫不掩饰，也觉得有点可爱。

　　晚上五点有一个班级辅导员的开学讲话，再之前就是休息的时间。郝仁也不浪费时间，吃过午饭，就带赵焰紫她们去五层天。

　　五层天比起赵焰紫上次来的时候，已经是大变样，而赵焰紫看到十几只圆嘟嘟的雪狮子幼崽，瞬间就爱心大爆发，冲过去把它们抱起来。

　　陆琳琳和陆莉莉忙着去帮谢雨嘉照料仙草，再把这些雪狮子幼崽的金色粪便收集起来，做成肥料，铺洒在灵田的周围。

　　“小白，走！”郝仁看到她们四个女生各得其乐，坐着小白，冲出山谷。

　　今天的时间比较充裕，郝仁到自己的洞府里换上一身道袍，就骑着小白去崆峒派看看。

　　以小白的速度，只是几个眨眼的时间，就来到崆峒派曾经盘踞的山脉。

　　曾经辉煌的崆峒派，如今已经全是废墟。而山前山后，都被挖开各种巨洞，似乎是周围的小门派来这里寻找“秘宝”。

　　郝仁收起小白，把境界压制到筑基期的表象，再稳稳的落到废墟里。

　　正在废墟里弯腰翻寻东西的一个中年修士，已经达到筑基中期的境界，看到筑基初期的郝仁降落，不客气的摆出架子，“道友，这片已经归我了！”

　　“呵呵，这位道友，不知这崆峒派，怎会落败至此啊？”郝仁问他。

　　“连这都不知道！”这修士鄙视的看看郝仁，“这崆峒派，是惹了一位大修士，招致灭门之祸！”

　　“怎样的大修士啊？”郝仁紧追着再问。

　　“刚刚闭关出来的吧？”这修士看看郝仁的筑基初期的境界，有些怀疑，再摆摆手，“去！这块地盘是我的，要问事情，去其他地方！”

　　“道友，道友！”郝仁从怀里取出三块低级灵石，放到这修士的手里。

　　筑基期修士有富的也有穷的，这位到崆峒派的废墟里来捡垃圾的，当然不会很富。

　　他看到郝仁的灵石，迅速收起，再换了一个不是太冰冷的脸孔，接着说道，“这大修士，就是在飘渺峰里崛起的一位大修士。飘渺峰，原叫药王谷，只是这大修士来了之后，就改了名字。”

　　“据说这飘渺峰里，住着一位药神，有求必应，炼丹法术相当高明。这次灭掉崆峒派的，就是他的一位亲传弟子，实力已经达到结丹后期，当时啊……亲传弟子一怒之下，把长剑都打断了……”

　　他面对郝仁，把当时的场景，绘声绘色的描述起来。全然没有想到，他面前站的这位，就是他故事里的顶尖厉害的高手。

　　“那年轻修士打死了几个崆峒派的结丹期长老，三天之内，就有两位长老偷拿丹药，逃出崆峒派，五天之后，洪山派、贡阳派、新湘派，一起围攻过来，崆峒派的掌门被他自己的弟子给杀死，所有的筑基丹全部被抢光……”

　　这修士再接着说道。

　　“原来如此。”郝仁做出恍然大悟的样子。拥有千年历史的崆峒派，相当于被他一个人给铲平，也无怪乎五层天的修士，对飘渺峰充满敬畏。

　　“是啊，现在那大修士控制着三家飘渺峰附近的门派，名字叫清音派、七星派和琼华派。”这修士看看郝仁，突然再问道，“道友，我看你对此番事情都不甚明白？”

　　“还请赐教……赐教……”郝仁再送出两块低级灵石。

　　这些灵石都是赵焰紫以前在五层天“打劫”的时候，搜罗出来的。郝仁离开山谷，随手拿了一些，相当于出门带点零钱，没想到此刻还真派上用场。

　　这修士看看郝仁，心想这年轻修士的出手还真阔绰，应该是大门派里出来历练的，只是问几条消息就送出五块低级灵石，几乎是门派里的炼气期修士一年的份额。

　　但是这些大门派里出来的弟子，多少有些防身的本事，后台也比较硬，如果只是高出一点点境界，还真不敢乱打主意。

　　想到这里，中年修士收起灵石，再说道，“这三家门派，是由药王老祖控制，收罗五层天的灵草，再返出各种三品丹药，据说是在炼制一种极其厉害的丹药。”

　　他自认说出非常重要的信息和情报，岂料郝仁只是觉得心中好笑。但是不管怎么样，飘渺峰的“药王老祖”，在不知不觉里，已经威名远扬。

　　等闲修士，是绝不敢冒犯飘渺峰的。

　　“现在药王老祖炼制出来的丹药，在一些大门派控制的市坊上已经炒到600灵石一颗，在地下市坊里更是达到800灵石的高价。”

　　“现在一些珍贵灵草的价格，也是突飞猛涨，各家门派都让重要的弟子去看守药园，各家门派的药园，都已经成为第一重地。一些重要的灵草，更是专人看守，都指着成熟之后，去跟老祖换丹的。”

　　中年修士再说道。他看郝仁的样子就是一个刚刚达到筑基期，从门派里出来锻炼的年轻修士，所以用这些大家都知道的信息，换取几块灵石，相当的划算。

　　然而，这些消息对郝仁来说，就意味着谢雨嘉的丹药开始发挥传播效应，以前因为不能炼丹而忽略培养灵草的门派，如今都开始种植自己特有的灵草，准备到飘渺峰换一两颗筑基丹，这就等于谢雨嘉以飘渺峰为根据地，发展了许许多多的下游散户。

　　整个五层天，都成为谢雨嘉的培养基地！

　　“不过除了炼丹法术，这老祖的境界实力，恐怕更是深不可测，老祖的亲传弟子，只是一招就灭掉崆峒派，若是你我对上这位亲传弟子，只怕半招都撑不过去！”

　　中年修士再接着感慨说道，似乎恨不得自己拜入老祖门下。他至今都不知道，站在他面前这位，就是灭掉崆峒派的当事人。

　　“这崆峒派里，莫非还有宝物不成？”郝仁再问他。

　　“呵呵，这个这个……崆峒派是千年大派，或许还有一些遗宝。”中年修士以为郝仁要跟他抢生意，说话不怎么利索了。

　　郝仁看看这宽广的山脉里，确实还有一些筑基期的修士在活动，但是他对这个没有兴趣，于是凌空而起。

　　在中年修士的惊愕之中，郝仁掠起一道白光，已经消失在远处。

　　白光飞回飘渺峰，就在郝仁要进入山谷的时候，看到谷口站着一个女孩。

　　“六层天，天山派，段瑶，向老祖求丹！”女孩放出一个传音符，送进山谷里。



　　第五百三十二章 段瑶求丹

　　站在谷口的段瑶，表情忐忑不安，又显得恭恭敬敬，她请求老祖赐丹的那句话，也是非常的乖巧甜美，哪有以前的那样蛮横的口吻？

　　山谷里，迟迟没有回音。

　　段瑶站的有些焦急，再取出一张蓝色的传音符，喊道，“晚辈听闻老祖大名，特来奉献五级灵草‘回龙草’十六支，只求老祖赐定颜丹一颗。”

　　郝仁站在远远的山峰后面，看着段瑶。飘渺峰附近，由于甄聪明设置的结界，这里迷雾会对神识产生一定的阻碍。而段瑶是来这里求丹的，更不敢冒犯的放出自己的神识探测山谷里和山谷周围的情况，所以完全不知道郝仁在高处的树林里看她。

　　段瑶原以为她报出六层天的天山派的来头，这药王老祖会见她，至少也会跟她搭话，谁知道山谷里的老祖，理都没有理她，无奈之下，她才报出自己的真正来意和用来置换的条件。

　　如今，五层天的“药王老祖”的大名，已经通过五层天的那些一流门派，传到六层天。

　　段瑶听说五层天的“飘渺峰”能够求得定颜丹，于是悄悄的从门派的药园里偷了十六支五级的灵草，跑到五层天来求丹……而这次，她连五阶雪狮子珞珈都没有带……实际上，她偷不到珞珈。段瑶的老爹怀疑段瑶还会招惹是非，就把珞珈带在他自己身边，不让段瑶接近。

　　“还请老祖赐丹！天山派掌门之女，段瑶，必当感激涕零！”

　　看到山谷里依然没有反应，段瑶咬咬牙，再抽出第三张传音符，送进山谷里。

　　传音符是特殊的能够穿透结界的符箓，但是价格不菲，段瑶为了获得定颜丹，连续用出三张传音符，也是很心疼。

　　第一个传音符，段瑶期待药王老祖会在六层天的天山派的面子上，直接赐她一颗定颜丹，这样她就能够把五级灵草悄悄的放回门派，无惊无险，谁也不知道她偷过五级灵草。

　　第二个传音符，段瑶顶着门派里会追查五级灵草的压力，咬牙提出五级灵草的条件，希望用五级灵草来打动药王老祖。十六支五级灵草的实际价值，已经远远高过一颗定颜丹，但是定颜丹这种东西，是典型的有价无市，想买也不一定能买到，何况，五层天的药王老祖出品的定颜丹，效果那是相当的好！

　　第三个传音符，段瑶看看山谷里还是没有动静，担心药王老祖怀疑她的诚意，就只能暴露自己的身份。以她六层天的天山派掌门之女的身份，又怎会自降身份，去周围的三个小门派里换丹，而如果能够结识这位元婴大修士，对于段瑶来说，那也是一段机缘……说不定，还能挽回她老爹对她的惩罚。

　　三个传音符全部送进去，段瑶站在谷口，双手紧握，又期待又紧张的看着谷口里的一片白茫茫的迷雾。

　　“这小丫头，是天山派的掌门的女儿啊……”郝仁站在远处，忍不住笑笑。

　　段瑶的三个传音符，把她自己的老底全都坦白了。

　　而飘渺峰里迟迟没有回音，那肯定是谢雨嘉她们在等待他的决定。郝仁想到这里，咻的一下，绕到山谷的侧面，进入结界里。

　　“公子！”

　　“郝仁！”

　　“大叔！”

　　果然，郝仁刚刚进入山谷，她们就同时叫喊起来。

　　从山谷里，依稀能够看到段瑶站在谷口的身影。甄聪明设置的结界，从山谷里可以看到山谷外面的情形，而从山谷外面是看不到山谷里面的。

　　“这个笨女人，我还想到六层天找她麻烦呢，她自己就撞上来了！”赵焰紫挽着袖子，喊道。

　　其实她穿的就是短袖，但是做出这个动作，小太妹的本性就暴露无遗。

　　“小主母，不要冲动！”陆琳琳和陆莉莉急忙拦住她。

　　谢雨嘉手里捏着三个传音符，问郝仁，“现在怎么处理？”

　　她知道这个天山派就是郝仁曾经去偷秘籍的六层天的门派，也知道赵焰紫和这个段瑶有私人恩怨，但是没想到这个小丫头，居然是天山派的掌门的女儿，而天山派毕竟是六层天的大门派，还是有点来头。

　　“定颜丹你这里还有没有？”郝仁问她。

　　“有啊，还有十几颗呢。”谢雨嘉回答道。

　　由于定颜丹的市场需求和筑基丹几乎持平，所以谢雨嘉炼制最多的就是这两种丹药，手法越来越熟练，保存的数量也不少。

　　筑基丹是修炼的丹药，不宜多吃。而定颜丹没有任何副作用，除了能够保持容貌，还有排毒养颜的妙效，简直就是女修们的奢侈的美容圣品。就连陆琳琳和陆莉莉到山谷里，还问谢雨嘉讨了两粒。

　　如果要在修仙界里发财致富，炼制定颜丹是最没有风险又最有利润的。当然，炼制定颜丹，也是需要相当高超的炼丹技巧和丰富的灵草资源。除了谢雨嘉这样能够批量生产丹药的“药王老祖”，恐怕也没有哪个传统的炼丹高手，会把时间浪费在不能辅助修炼的定颜丹的上面。

　　“那给她一颗定颜丹吧。”郝仁说道。

　　“啊！什么！”被陆家姐妹拦着的赵焰紫，猛地跳起来。

　　爱美是所有女人的天性，就是修炼的女性也不例外。而相对于凡人女子，动辄数百年寿命的女修，就更希望自己的容颜永驻。

　　只是数百灵石的价格，让绝大多数的女修都望而却步，这样的灵石资源，已经能够换取一颗筑基丹，而筑基丹对于绝大多数的修士来说，意义非凡……而往往千方百计的获得筑基丹，再刻苦修炼，踏入筑基期，就至少是中年，纵然再获得定颜丹，也只能保持中年的面貌。

　　段瑶是天山派的掌门之女，各种修炼资源应有尽有，对于绝大多数修士梦寐以求的筑基丹，在她这里，也并不缺乏。

　　而她资质也是绝顶的好，从出生的婴儿时期就受到几位元婴大修士的照顾和调理，轮流温养她的血脉，一两岁之后，就跟在天山派的师叔祖身边，由这位天山派里辈分最老、实力最强的元婴老祖亲自教导，因此，十六岁的年纪，就已经踏入结丹期。

　　但是，以炼丹见长的天山派，偏偏不会炼制定颜丹。像这种只能保住容颜而不能提升境界的华而不实的丹药，天山派里没有哪位炼丹师会有这个闲工夫去琢磨，就是勉强炼制，也都是失败，白白浪费珍贵的灵草。

　　段瑶逼着门派里的几位炼丹师去炼制定颜丹，最后都以失败告终，这事情却让段瑶的父亲知道，于是段瑶父亲下了死命令，天山派里的炼丹师，谁都不允许研究定颜丹，必须炼制对门内弟子更重要的筑基丹和其他的“有用”的丹药，违反者，逐出师门。

　　段瑶碰了一鼻子灰，又受到父亲的严厉训斥，又委屈又不甘心，对定颜丹的心思，就只能转到收购的方向，然而她让几位关系好的师兄师弟在五层天和六层天各处打探，也没有找到定颜丹的消息。

　　而上次，她借着白沙派的事情，跟着她的叶师兄到五层天调查，实际上也是想找找定颜丹。岂料定颜丹没有找到，却结了赵焰紫和郝仁这样一个梁子。

　　如今两个月的时间过去，她从后山的禁闭里释放出来，正准备在门派里乖巧一阵，让自己的父亲消消气，却忽然听说五层天的飘渺峰里住着一位药王老祖，会炼制定颜丹，而且只要用高级的灵草就可以交换，段瑶的心思又活络了，反复思量，终于还是悄悄的溜出来，到五层天来求丹。

　　如果能够求到定颜丹，就是回去被自己的父亲毒打一顿，也是值得的！

　　“喂！喂！”

　　看到郝仁拿着定颜丹走向山谷门口，赵焰紫急忙的奔跑起来，伸出双手，拦在郝仁前面。

　　“不许给她！”赵焰紫凶巴巴的瞪圆眼睛。

　　“她在飘渺峰附近逗留，如果天山派追查过来，对我们不是好事。”郝仁皱皱眉，说道。

　　“好啊！”赵焰紫张开双臂，挺起胸脯，再嘟着小嘴看着郝仁，“你……你是看她漂亮吧！”

　　莫名其妙的醋意，就从赵焰紫的心口里翻涌上来。这个段瑶，如果不是性格蛮横无礼，确实是很活泼也很漂亮。

　　郝仁要给她送定颜丹，肯定就是看上人家的美貌！

　　而且……人家是天山派的掌门之女，听上去很威风呢！

　　赵焰紫忽然觉得，这个段瑶很有威胁！年轻、美貌、活泼、漂亮、身世也很好，境界还比她高！

　　而她一口一口的叫着郝仁“淫贼”，说不定也对郝仁有点意思呢！

　　“我不管，你不准给她定颜丹！”赵焰紫呲牙咧嘴，依然展开双臂，拦截郝仁。

　　这个段瑶，很有威胁，特别的有威胁！如果段瑶喜欢郝仁，以她的实力，恐怕拦不住呢！

　　这个段瑶，显然就是一争就要争到底的性格，显然不是谢雨嘉这样容易妥协的人物！

　　郝仁无奈的看着她，再看看山谷外面的段瑶的身影，叹一口气，收起丹药。他是觉得多一事不如少一事，这定颜丹对于他们来说又不是很珍贵。

　　岂料赵焰紫跟段瑶水火不容，一点好处都不想给她。

　　“好，我不给她丹药，你要是能把她逼走，那也行。”郝仁说道。

　　“好啊，那就看我的！”赵焰紫抽出自己的紫青宝剑，恶狠狠的咬咬牙，坐到小白的背部，从山谷的后面，哗的飞出结界。



　　第五百三十三章 不杀你，不姓段！

　　郝仁看她气势汹汹的冲出去，笑了笑。段瑶刁蛮、赵焰紫凶狠，两人结仇已经不是一次两次，郝仁倒是想看看，赵焰紫怎么逼退段瑶。

　　赵焰紫骑着小白，眨眼的功夫，就从山谷的背面绕道山谷的正面。

　　站在谷口外面等待着老祖回音的段瑶，忽然听到后面破风而行的声音，急忙回头。

　　“城市派赵焰紫，恳请老祖赐丹！”赵焰紫骑着小白，轰的一下，降落到谷口。

　　段瑶先是愣一愣，没想到还有人过来求丹，紧接着，看到来者是赵焰紫，一下子双眼就睁的大大的。

　　“啊呀！怎么是你！”赵焰紫故作惊讶。

　　“噗……”

　　站在山谷里的郝仁，忍不住笑出来。

　　赵焰紫也是古灵精怪，居然假装自己也是来山谷里求丹，这样偶遇段瑶，就不会让段瑶怀疑赵焰紫和飘渺峰有关。

　　果然，段瑶吃惊之余，急忙抽出自己的碧水长剑，瞪着赵焰紫：“恶女！”

　　上次赵焰紫夜闯天山派，把她打了一顿，抢走她的玉佩，再加上以前抢夺功法和宝剑的仇怨，还让她两次背黑锅……这些统统加起来，段瑶恨不得刺死赵焰紫！

　　“哎呀，这里是老祖的地盘，在这里也敢动手，胆子不小啊。”赵焰紫故作害怕的后退几步，说道。

　　听到赵焰紫这样说，已经抽出长剑的段瑶，也不得不谨慎起来，咬牙切齿的瞪着赵焰紫，“恶女！今日撞到我手里，你逃不掉的！”

　　她自恃结丹期的境界，不觉得赵焰紫能够逃出自己的手掌心，当务之急，还是要获得定颜丹，于是转向山谷，耐心的等待老祖发话……确实，如果在这里动手，引起老祖不悦，那她的定颜丹也泡汤了。

　　铛然，她相信仅仅是筑基中期的赵焰紫，更不敢在这里动手。而只要她求到定颜丹，在山谷周围伏击，这赵焰紫就万万逃不掉。

　　“哗！”

　　就在她觉得赵焰紫肯定不会动手的时候，赵焰紫的紫青宝剑，突然朝着她刺过来。

　　大开大合的天枢剑式！

　　“你……”段瑶大吃一惊，好在略有警戒，急忙闪避，但袖子上被划出一道口子，露出洁白的胳膊。

　　赵焰紫右手持着紫青宝剑，再刷的砍出一剑。

　　天璇剑式！

　　这第二式的天璇比第一式的天枢更精妙，段瑶没想到赵焰紫已经练到第二式，拿起自己的碧水长剑抵挡，却挡的一下，被紫青宝剑斩成两段，赵焰紫的剑法的余威，扫在她的胳膊上，将她细嫩的胳膊划出一条血痕。

　　段瑶吃痛，咬着牙齿，后退两步，右手急忙捂住左手的伤口，恼怒的看着赵焰紫。

　　“在老祖的地盘，你也敢动手！”为了定颜丹，段瑶强忍怒火。

　　赵焰紫却没有跟她废话，紫青宝剑挥舞出一道剑光，天枢天璇再一起使出来。

　　“当！”

　　段瑶拿她的断剑再挡，原本就已经断掉的剑，再断成两截。

　　紫青宝剑是天山派的传世之宝，锋利程度可想而知，段瑶不敢跟自己父亲说自己把天山派的至宝弄丢了，所以这次偷偷下山，只随手拿了一把长剑防身。

　　但是这样的长剑，又怎能跟紫青宝剑相比？

　　看到赵焰紫拿着她的宝剑朝她劈砍，用的还是她的功法，段瑶都快气疯了。

　　她猜想老祖在山谷里应该能够看到外面的场景，于是喊道，“老祖，不是小女故意冒犯，实在是这位恶女，逼人太甚！根本就不把老祖您放在眼里！”

　　她一边喊，一边躲闪，克制自己不跟赵焰紫动手。

　　“你叫啊！你叫啊！你叫破喉咙也没人理你的！”赵焰紫挥舞宝剑，再次砍向段瑶。

　　郝仁站在山谷里，看到赵焰紫把段瑶逼的连连后退，摇头笑笑。

　　这次段瑶没有五阶雪狮子，而赵焰紫达到筑基中期，又有二阶的小白辅助，真的打起来，也不一定吃亏。

　　“哗！”

　　赵焰紫又一剑砍在段瑶的肩膀上。她的剑法，看似凌乱，实则都是按照北斗剑诀，各种巧妙不同。

　　“嘶……”段瑶的肩膀处的衣服，裂开一条缝隙，冒出的鲜血，瞬间就把她的衣服给染红了。

　　“欺人太甚！”段瑶终于被赵焰紫给惹毛了，顾不得定颜丹，取出一把匕首，猛地刺向赵焰紫。

　　站在山谷里的郝仁，吓了一跳。然而山谷外面的赵焰紫，却迅速的用紫青宝剑挡住匕首，看看情况不妙，再立刻跳到小白的背部。

　　“吼！”小白的金色四爪，冒出熊熊火焰，带着赵焰紫飞起来。

　　“恶女！哪里逃！”段瑶右手捏出一个剑诀，扔出匕首，这银白色的匕首，立刻就变成一道白光，刺向赵焰紫。

　　像段瑶这样的“衙内”，当然会有一两件法宝防身，这匕首就是其中之一。平时段瑶使用紫青宝剑，这匕首轻易不会使用。

　　如今她的紫青宝剑已经被赵焰紫夺取，从门派里随手拿的碧水长剑也被赵焰紫砍断，这匕首就只能使用出来。

　　匕首在半空里划出一条诡异的弧度，射向赵焰紫的脑门。

　　赵焰紫大吃一惊，龙族修士都习惯于实打实的交战，像这样利用法宝飞来飞去的，她没有经验。

　　“叮！”

　　幸而她的紫青宝剑也不是寻常法宝，赵焰紫的剑法虽然不精，但是还是挥舞剑锋，碰到匕首的边缘，打歪了匕首的方向，全身却惊出一身冷汗。

　　“就这样的剑法也敢跟我斗！”段瑶嘲讽的冷哼一声，彻底豁出去了，既然定颜丹拿不到，就抢回自己的宝剑和玉佩，再把这个恶女抓回六层天的天山派！

　　她右手的手指微微一动，被震飞的匕首就立刻调转刀尖，再朝着赵焰紫的后背刺过去。

　　匕首在段瑶的控制之下，灵活又迅速，简直不属于郝仁的剑光。只不过，郝仁能够控制数百道剑光，而段瑶只能控制一把匕首。

　　刚刚刺向赵焰紫的脑门已经让赵焰紫惊出一身冷汗，而这次匕首刺向赵焰紫的后心口，就更让赵焰紫浑身发冷。

　　真没想到，这个段瑶还有两下子！

　　看看山谷里的郝仁丝毫没有出来助战的意思，赵焰紫惊慌之下，拽着小白的鬃毛，“小白！小白！”

　　“轰……”小白的爪子放出七彩光芒，发动全力，飞翔起来。

　　段瑶控制的匕首，竟然追不到赵焰紫！小白是二阶灵兽，但却因为甄聪明给它的法宝，能够达到元婴期的遁速！

　　段瑶站在山谷里，又气又急。她没有带珞珈，要追也追不上赵焰紫，而她的能够用来当作飞行法宝的碧水长剑又被赵焰紫打断，身边没有备用的飞剑。

　　吓出一身的虚汗的赵焰紫，看到匕首追不到她，一下子就放心了，哈哈大笑，拽着小白再飞回来。

　　“你……”段瑶恼怒的看着赵焰紫，仰头看着小白，全力发动匕首，但是匕首追在赵焰紫后面十几米的距离，就是刺不到赵焰紫。

　　赵焰紫坐在小白的背部，悠然自得的环绕着段瑶，在谷口的高空里绕圈子，消耗段瑶的法力。

　　“今天不杀掉你，我就不姓段！”段瑶终于发狠了，咬破自己的手指，喷出一口鲜血到半空。

　　原本“缓缓”的追逐着赵焰紫的匕首，忽然间加速，从白光转成红光，划出一条肉眼都几乎看不清的轨迹，刺向赵焰紫。

　　这个速度，几乎比小白的最快的遁速还要快，山谷里的郝仁，急忙要出手，但是已经来不及。

　　电光火石之间，匕首就扎向赵焰紫的心口。

　　“哗！”

　　小白突然张口。

　　一条白光从小白的嘴里喷出。

　　咚的一下，赵焰紫的胸口遭到重重一击，只觉得一阵剧痛，就从小白的背部跌下去。

　　而郝仁的身法，也几乎同时，以光速般的速度，冲出结界，接住赵焰紫。

　　“淫贼！果然你也埋伏在周围！”段瑶看到郝仁，立刻瞪圆眼睛，怒叫起来。

　　她这个样子，跟赵焰紫还有点像，只不过赵焰紫是假生气，而段瑶是真生气。

　　段瑶忙着应付赵焰紫，居然没有看到郝仁是从充满迷雾的山谷里出来的，只当是郝仁从周围的山谷外面飞过来的。

　　“没事吧？”郝仁担心的看着赵焰紫，看看她的胸口，差点就下意识的伸手进去查看伤情。

　　“啾啾……”小白落地，使劲的叫喊。

　　郝仁顺着它的金色爪子，看到地面上有一把被冰块封锁的匕首。原来关键时刻，小白喷出冰块，把匕首封锁，所以打在赵焰紫身体上的，不是匕首的刀锋，而是坚硬的冰块。

　　“我要死了……我要死了……”赵焰紫迷迷糊糊的睁开眼睛，看到郝仁，一下子，眼泪就涌出来了。

　　她才刚刚喜欢郝仁，就要死在五层天了……还有她爸妈……初三都还没过呢……

　　各种乱七八糟的想法，瞬间在她的脑海里闪过，再看到郝仁抱着她，瞬间就要嚎啕大哭。

　　“没死没死……小白救了你……”郝仁慌忙安慰她，指着不远处的小白。

　　段瑶冷眼看着他们，心想这是怎样古怪的一对啊。但是，看到郝仁抱着赵焰紫，一个哭，一个安慰，她心里忽然又有些触动。

　　“淫贼，连你的性命也一起取了！”她咬咬牙，正要重新控制匕首，却忽然发现自己无法感应到匕首。

　　“呼哧……呼哧……”小白咬起被冰块封闭的匕首，跑到郝仁的身边，把匕首交到郝仁的手里。



　　第五百三十四章 谁比谁更狠

　　本来还哭的满脸泪花的赵焰紫，看到小白嘴里的匕首，愣了一愣，再把郝仁手中的大冰块拿起来，仔细看看里面的匕首。

　　郝仁的背后十几米的地方，段瑶满脸吃惊，手足无措。

　　她的剑法和境界要比赵焰紫高一些，但是江湖经验跟赵焰紫简直是半斤对八两。

　　若是经验丰富的修士，看到这种情况，早就放弃自己的法宝，逃命要紧，然而她还站在原地，呆呆的看着郝仁和赵焰紫。

　　我没死……赵焰紫想明白这个关键，再低头看看自己的胸口，连衣服都没有碎，猛地站起来，怒视着段瑶，“今天不杀死我，你就不姓段，是吧？”

　　段瑶慌张的看着她，双脚不由自主的向后倒退。

　　她也感觉到了，这个赵焰紫的丫头，境界比她低，但一点都不好惹。她撒开双腿，拼命的往山谷外面奔跑。

　　“小白！”赵焰紫发出指令。

　　小白轻吼一声，迅速掠出几道彩色的光芒，拦截到段瑶的前面。

　　本来，段瑶对于二阶的雪狮子，还不怎么放在眼里，但是看到这只二阶的雪狮子，已经能够展现冰火双系的神通，她就觉得有点恐怖了。

　　就是天山派豢养的雪狮子，没有达到四阶也是不会施展冰系法术的，而这二阶的雪狮子能够放出冰系攻击，实力要远胜过正常的二阶雪狮子。

　　她哪里会想到，小白吃过的灵丹妙药，比天山派的后山里所有的雪狮子吃过的灵丹加起来还要多！

　　“还想跑，没那么容易！”赵焰紫看到自己身体没事，就是胸口被冰块砸到，疼的厉害，一下子就脱离郝仁的双臂，怒气冲冲的看着段瑶。

　　她很想冲上去砍段瑶，但是又怕段瑶还有厉害的法宝，所以还是谨慎的留在郝仁的身边。

　　“要杀就杀，要剐就剐！”段瑶脸色苍白，咬咬嘴唇，喊道。

　　她刚刚喷出一口精血，催动匕首，没想到就是这样还是没能打过赵焰紫，如今身体里气血两虚，站都几乎站不稳，更不要说逃跑了。

　　“谁要杀你啊！”赵焰紫瞪着她，“我要在你脸蛋上，划五十刀！六十刀！哼哼，竟敢用匕首刺我！再给你洒一些药水，让你永远都不能恢复！”

　　段瑶逞英雄的说出要杀要剐的话语，其实心里还是害怕的。而听到赵焰紫说要刮花她的脸，她的脸色瞬间变得更加苍白，吃惊的瞪着赵焰紫。

　　修仙世界，弱肉强食，这些残酷的事情，段瑶也是听说过，反正落到赵焰紫手里，伸头一刀缩头一刀，段瑶有过心理准备，干脆还能逞强。

　　但是不杀她，而是刮花她的脸，还让她不能恢复，永远做丑八怪，这就让段瑶打心眼里害怕起来……被杀死这种事情，她没有经历过，但是丑八怪，她是见过的。那些偷偷的修炼魔道功法变得失败的修士，一个个就丑的要命。

　　“喂……”听到赵焰紫这样说，郝仁有点担心的看看赵焰紫。

　　赵焰紫凶猛归凶猛，但如果歹毒，这就不好了。

　　“吓她的。”赵焰紫轻声说道。

　　这些话语，她也是从电视里看来的，如今用来恐吓段瑶，看来效果还不错。

　　刚刚段瑶出招凶狠，控制匕首，两次都刺向她的要害，赵焰紫觉得一定要给段瑶教训，让段瑶知道她的厉害。

　　而段瑶从小在门派的几位元婴大修士的呵护里长大，又是天山派掌门的独女，性子高傲又刁蛮，但总归还是跟赵焰紫一样的女孩子，胆子不大。

　　“哼！如果不想刮花脸蛋，就把五级灵草交出来，我就放过你！”赵焰紫朝她喊道。

　　段瑶恨恨的看着赵焰紫，拿起腰间的储物袋，从里面取出十六支回龙草。

　　“全给我！”赵焰紫伸出手。

　　段瑶脆牙紧咬，把回龙草放回储物袋，丢给赵焰紫。

　　赵焰紫拿到储物袋，在手里掂了一掂，很满意……简直就是很专业的劫匪啊。

　　“东西给你了，我们两不相欠！”段瑶说道。

　　“谁说的啊，我有说，放过你吗？”赵焰紫把储物袋放到自己腰间，说道。

　　郝仁转头看看她，心想赵焰紫还挺无耻的啊。段瑶跟她比，还是嫩了点。

　　“你……”段瑶气的全身发抖。

　　“老祖，救命！”万般无奈之中，段瑶忽然朝着山谷里喊道。

　　他听说飘渺峰的老祖也有一只雪狮子，也许跟天山派有些渊源。天山派擅长培养雪狮子，所以曾经送给一些厉害的元婴老祖作为坐骑，打好关系。

　　段瑶这次报出天山派的名号，就是希望老祖能够直接赏她一颗定颜丹。

　　然而，山谷里依然是静悄悄的，没有半点回音。

　　咚咚咚咚！

　　段瑶忽然撒腿就跑。

　　“小白！”赵焰紫再喊一声。

　　小白抬起脑袋，一下子就撞在段瑶的肚皮上。段瑶噗通噗通的后退两步，双手捂着肚子，坐到地上。

　　对于段瑶，小白没有什么怜香惜玉的，它是灵兽，就知道这个段瑶要刺伤赵焰紫，是坏蛋。

　　赵焰紫顺势扑过去，拿起她的紫青宝剑，假装就要划向段瑶的脸蛋。

　　她却是忘了，段瑶再怎么样，也是结丹期的修士，打不过小白，对付她这个筑基期的修士还是绰绰有余的。

　　只见段瑶的手腕，灵活的摆动一下，就把赵焰紫的紫青宝剑捏到她的手心里，再忽然转动，就把剑尖转向赵焰紫的喉咙！

　　赵焰紫没想到会有这样的变故，脸色吓得煞白，急忙掏出口袋里的东西来挡。但是她口袋里又没有什么武器，就只有一包食堂里没有吃，随身带的白豆浆。

　　由于天气炎热，赵焰紫在东海大学的食堂里吃过午餐，就把这包小豆浆放在口袋里，准备口渴的时候喝。

　　此刻她忽然掏出来，被她压在身下的段瑶，还以为是什么厉害的法宝，立刻就拔剑刺过去。

　　哗啦……

　　豆浆被戳破，全部洒到段瑶的脸孔上。

　　“啊！”

　　段瑶突然尖叫一声，捂着脸，连手里的紫青宝剑都扔到旁边，爬起来，迅速的朝着山谷外面跑出去。

　　小白站在原地，没有得到赵焰紫和郝仁的命令，就没有去追段瑶。

　　赵焰紫愣愣的坐在地上，搞不懂这到底是什么情况。这个段瑶，居然把抢回去的紫青宝剑都扔了……

　　哇呀……

　　山谷外面，一个负责巡逻山脉的七星派的筑基期弟子被打晕过去，段瑶踩着抢来的飞剑，迅速朝着六层天的方向飞去。

　　“城市派！我记住了！你们就等着被灭门吧！”段瑶的脚底，放出一道青色的光芒，消失在远处。



　　第五百三十五章 移动的宝库

　　段瑶用的是某种秘法，飞行的速度极快。而她的话语里，带着一丝颤抖，是愤怒也是惊恐。

　　她这次没有获得定颜丹，那应该是药王老祖确实不在山谷里，她还会再来的！

　　至于赵焰紫所说的“城市派”，段瑶完全没有听说过，但她就是翻遍五层天，也要找到这个门派！

　　夺宝剑之仇，夺功法之仇，夺玉佩之仇，夺仙草之仇，还有夺定颜丹之仇！段瑶越想越气，觉得原本属于她的定颜丹，说不定会被老祖赏赐给赵焰紫，心里就气的冒烟！

　　赵焰紫显然能够借花献佛，用她辛辛苦苦从门派里偷出来的回龙草，去换一颗定颜丹！

　　她一边拼尽全力的飞行，一边再摸摸自己脸颊上的湿湿腻腻的液体，忽然忍不住要哭。

　　这千刀万剐的恶女，居然给我洒毒药！只怕这脸蛋毁掉之后，再服定颜丹也没有用了！

　　想到这里，又气又急的段瑶，几乎就要灵力透支，顾不得她父亲说过的血遁之术的身体损害，飞速的冲向六层天，充满焦虑的泪水，已经从她的眼眶里喷涌而出！

　　若是我容貌全毁，我定要将你碎尸万段！段瑶顶着眩晕，再把全身近乎一半的精血，都灌输到脚底的飞剑里。

　　赵焰紫哪里知道自己的一包甜豆浆把她吓成那样，看到段瑶狼狈逃跑，哈哈大笑，捡起段瑶留下的匕首，融化外层的冰块，收入自己的小项链里。

　　她再打开另外的战利品，也就是从段瑶的手中缴获过来的储物袋，发现里面除了一份五层天的地图，十六支回龙草，就只有六块中级灵石，于是嘀咕一声“穷鬼”，就全无兴致的把这储物袋收起来。

　　但实际上，六块中级灵石，就几乎是五层天一些小门派的一半财富了。

　　1块中级灵石能够兑换100块低级灵石，但是这样的交易，恐怕没有谁会做。因为灵石不仅仅是人族修士之间通用的货币，更是修炼的辅助材料，中级灵石里蕴含的充沛的灵力，远远不是100块低级灵石能够相比的。

　　龙族修士拥有龙丹，就是捏着灵石也不会提升修炼的效率，所以灵石对于龙族修士，只是一些阵法的能量储存物。而对于人族修士来说，手握一块中级灵石，就能把灵石里的充沛的灵力转换到自己身体里，大大的提升修炼的速度。

　　段瑶这次拿着六块中级灵石到五层天，也是差不多把她这十几年里存的“私房钱”都拿出来了，她心里想的是如果这十六支五级灵草还不符合药王老祖的胃口，就直接用珍贵的中级灵石来交换，岂料药王老祖没有见到，却碰到死冤家赵焰紫，连灵草带灵石，都一起被抢了去……段瑶心中的懊恼和愤恨，可想而知。

　　“地图啊……”郝仁拿起地图，仔细的看看。

　　他对那六块中级灵石也没有什么兴趣，但对这张五层天的地图很有兴趣。以前赵焰紫打劫过路的修士，也曾经获得一些地图，但那些地图要不就很小，要不就很粗略。

　　然而段瑶拥有的这张五层天的地图，是用一张很大的羊皮画的，展开之后，里面对于五层天的各种山脉走势、门派分布、灵气强弱……都描述的很详尽。

　　郝仁的这个“药王谷”也在其中，不过周围的三个小门派没有标注在上面，显然是门派太小，没有引起天山派的注意……像这种小门派，说不定隔几个月就被灭了，标上去也没有意义。

　　不愧是六层天的大门派，对于五层天的情报掌握的非常详细，郝仁暗暗的想，再把这地图收起来。

　　他和赵焰紫回到山谷里，谢雨嘉、陆琳琳和陆莉莉，立即就围上来。

　　赵焰紫获得段瑶的匕首法宝，非常的兴奋。紫青宝剑太长太大，在炼化成本命法宝之前，没有办法带到一层天，但是这匕首，却正好能够放到她的须弥项链里。

　　这匕首能够像郝仁的剑光那样随意飞行，看上去很厉害呢！要研究研究，研究研究……赵焰紫把储物袋丢给郝仁，兴高采烈的跑到她的洞府里。

　　她三番五次的从段瑶这里搜刮到好东西，忽然觉得段瑶简直就是一个移动的宝箱嘛！

　　而想到这里，她突然意识到，她忘记把段瑶另外一块玉佩给摘下来。段瑶把储物袋从腰间取下来的时候，特意用衣服盖住她的玉佩，使得粗心大意的赵焰紫居然没有想到这码事！

　　“哎呀，忘记了！下次一定要拿到！”意识到自己没有把段瑶搜刮干净，赵焰紫猛然觉得自己还不够“专业”，遗憾的摇头。

　　而这个时候，正好已经飞到六层天的段瑶，只觉得自己耳根莫名的发烫，血气上涌，嘴角就喷出半口血……都快气死了！

　　飘渺峰里，谢雨嘉获得十六支回龙草，大为惊喜。回龙草是五级灵草，仅次于七彩雪莲之类的十种顶级灵草，也是炼丹的好材料。

　　就从十六支五级灵草的价值来说，这些灵草，就足以兑换三颗定颜丹！段瑶如果知道这个消息，肯定还要再喷出一口血。

　　“呵呵，郝仁，这是好东西呢！五层天里，都收不到这样的五级灵草！”谢雨嘉轻轻的拿着回龙草，看到这些灵草都还新鲜，似乎是刚刚连根拔起的，于是赶紧移植到灵田里，保住它们的灵性，争取繁衍培植。

　　郝仁知道这灵草的价值很珍贵，就帮着谢雨嘉一起移植。陆琳琳和陆莉莉看到郝仁动手，急忙也一起帮忙。

　　把十六支回龙草移植到灵田里，谢雨嘉再迅速去她的洞府里，取出一个白色的小纸包，洒出一些金色的粉末在药田上。

　　原本叶面已经接近枯萎的回龙草，忽然间，以肉眼能见的速度，一点点的恢复光泽，垂着的叶尖，也一点点的舒展起来。

　　“这是什么东西啊？”郝仁吃惊的看看谢雨嘉手中的小纸包。

　　“小白的便便啊！”谢雨嘉指指小白。

　　“怎么……是粉末……”郝仁疑惑不解。

　　“小白的便便，肥力很足，所以很难控制份量，我就干脆把它的粪便，放在山谷里晒干，再研磨成粉末，这样就能精准的控制剂量了。因为不同种类、不同年份的灵草，需要的灵力也不同……”谢雨嘉很认真的说道。

　　郝仁吃惊的看着她，没想到她已经把事情做的如此细致。

　　小白大概是知道他们在讨论它的便便，没有廉耻的凑过来，使劲的摇摆它的屁股，想要邀功。

　　郝仁再看看谢雨嘉的纸包里剩余的一点金粉，看看这漂亮耀眼的色泽，谁能想到是小白的屁股里排泄出来的……

　　但是真要说起来，小白的便便，真是比黄金还贵，比黄金还值钱……

　　把储物袋和五层天地图放到宝光阁里，郝仁稍作休息，看看时间差不多，就带着谢雨嘉她们回到东海大学。

　　赵焰紫获得匕首法宝一件，喜滋滋的，这件法宝她还没有祭炼完全，但是已经把段瑶留在上面的神识抹掉，只要再花一段时间温养，赵焰紫就能把自己的神识涂抹在上面，再稍稍的练习一下，就能控制一把小型的飞剑了。

　　龙族修士注重个体修炼，整体而言，并不像人族修士过分依赖丹药和法宝之类的外物，造成炼丹师和炼宝师也很少，各自的法宝都是各自炼制，只要材料过得去，还能搭配属性就好……就比如苏涵的白玉长剑。

　　因此，赵焰紫获得这件能够随意飞行的匕首类法宝，非常的欣喜。像这类法宝，就是东海龙宫里也是没有的，属于很好的法宝……果然还是要打劫致富呢！

　　“我去学校了，以后没有事情不要来找我！”赵焰紫欢天喜地的骑着自行车，朝着郝仁丢出一句，赶向东海大学的正门。

　　郝仁无奈的看着她，心想你怎么没事的时候，就尽来找我啊。完全就是不公平条约啊。

　　“班级大会就要开始了，我们过去吧！”谢雨嘉看看夕阳里的赵焰紫的娇俏的身影，碰碰郝仁，说道。

　　“嗯，走吧！”郝仁点点头。

　　今天选课结束，明天就是正式开学，大一新生的军训也全部结束了，明天就要投入第一天的大学课程。

　　“嗯嗯！走吧！公子！”陆琳琳和陆莉莉一前一后的坐到她们的双人自行车上，望着郝仁。

　　“你们两个……干嘛？”郝仁看着她们。

　　“班级大会啊！”陆家姐妹用理所当然的目光看着郝仁。

　　“你们……应该……是大二吧？”郝仁问道。

　　所谓的班级大会，其实不是简单的班会，而更像是学院的年级大会，把一个学院的所有班级都聚拢起来，由院长进行开学训话，然后颁布奖学金和奖状。

　　“今年大二和大三是一起的！大四的主题是毕业论文和就业形势，大一是迎新晚会，所以都跟我们不是一起。”谢雨嘉解释说道。

　　郝仁看看她们，再看看自己，忽然觉得……要悲剧。

　　陆琳琳和陆莉莉是陆清的“孙女”，院长不会不知道这个事情，必定会介绍这两位成绩优异的转院生，而这样的话……

　　男生比例高达80%的机自学院，看到陆琳琳和陆莉莉转学院过来……

　　某人会成为公敌的。



　　第五百三十六章 机自学院，美女学院？

　　他们四个赶向f楼，郝仁载着谢雨嘉，陆家姐妹骑着双人自行车。能够想象，新学期开始，陆家姐妹骑着双人自行车在学校里移动的场景，也会成为东海市的标志性的靓丽风景和奇观……她们两个，还真是不怕被围观。

　　小白追在他们的自行车后面，跑的很快。

　　由于每天就要上课，他们顺路去图书馆底下的打印店，把课程表打印出来。截至下午五点，选课系统里所有的课程，都排列完毕。

　　郝仁通过打印店的电脑，登录选课系统，看到自己的课程没有变化，就意味着一个学期的课程安排都固定了。

　　谢雨嘉她们三个的选课单跟和郝仁相同，所以打印出来的课程表，跟郝仁一模一样，就连体育课都是一起的。

　　拿着课程表，他们四个再到f楼。1楼的大型阶梯教室里，学生已经坐的满满的。郝仁和谢雨嘉三人走进来，迅速就吸引住男生们的目光。

　　谢雨嘉是以前的大二现在的大三的机械电子工程系的两班的班花，学院里的男生们都知道。而陆琳琳和陆莉莉，剪掉了她们飘逸的长发，换上短短的可爱的波波头，让男生们差点没有认出来……还以为刚刚入学的双胞胎的漂亮新生不小心走错教室。

　　郝仁一眼就看到余荣他们坐在教室的最后一排，于是领着陆家姐妹走过去。沿着走道，所有的男生们的目光，都跟踪过来。

　　陆琳琳和陆莉莉，就像两个乖巧的小跟班，亦步亦趋的跟着郝仁。踩着阶梯教室走道里的阶梯，她们的步伐有些轻跳，看的那些男生们眼珠子都瞪出来。

　　坐在后排的余荣他们，也看的有点纳闷。他们知道影视学院的双胞胎校花加学妹陆琳琳和陆莉莉喜欢粘着郝仁，但也没想到他们学院的班级大会，这两个都会跟着过来……他们还不知道陆家姐妹已经转到他们学院。

　　后排还有几个空位，陆琳琳一左一右的挨着郝仁，就像是两个美女保镖。

　　“仁哥！仁哥！你的课程表给我看看！我们应该都是一块儿的吧！”周立人看到陆家姐妹挨着郝仁，找机会凑过来，叫喊说道。

　　明天就要上课，周立人他们也已经把各自的课程表都打印出来。

　　郝仁从口袋里掏出课程表，交到他手里。反正课程表要贴到寝室的书桌上，现在给他看也是一样。

　　“呀！是不是打错了！”周立人一看郝仁的课程表跟他的课程表的排序不同，第一反应就叫出来。

　　他对照着自己的课程表，从周一到周五，除了全班都选的专业课，其他完全都不一样！周立人的课程表，错落有致，而郝仁的课程表，几乎清一色全部都是上午的课！

　　看到周立人大惊小怪的样子，陆琳琳和陆莉莉捂嘴笑笑，把她们自己的课程表也放到桌子上。

　　周立人再对照对照她们两个的课程表，发现郝仁的课程表跟她们完全相同！

　　“仁哥……你不能就这样放弃兄弟啊！”周立人嚎叫起来。

　　紧接着，他突然觉得有些不对，盯着郝仁两边的陆琳琳和陆莉莉，“你们……怎么能跟郝仁选一样的课？”

　　陆家姐妹捂着嘴笑，就是不回答他。

　　周立人的脑筋，渐渐转过弯。小白从桌子里探出脑袋，摇着尾巴，跳到谢雨嘉的怀里。

　　“安静！安静！”学院的院长出现，站到前面的讲台上。

　　东海大学很少会有大型的开学典礼，但是每个学院都会按照年级，有自己的开学讲话。尤其是今年据说还有东海大学的五十周年的校庆，所以就更不会举办开学典礼。

　　机自学院是东海大学里学生人数最多的学院，这也就使得学院的各项成绩都不是很突出。而在学院的活动方面，在很多小学院里能够搞的有声有色的活动，在机自学院就没办法组织起来。

　　不过，院长这次还是很欣慰的，常务副校长的两个孙女，特意转到他们学院，这就代表对机自学院的肯定嘛！

　　而以前成绩平淡无奇的郝中华和岳阳的公子，这一年的时间里，从期中考试到期末考试，成绩的进步显著，这也证明他们学院的教学能力还是不错的！

　　这两件事情结合起来，院长的心情就非常舒畅了。陆琳琳和陆莉莉这次转到机自学院，副校长陆清特地叮嘱院长，要稍稍的照顾一下，所以累赘不堪的机自学院的院长，一下子就感觉到副校长关注机自学院，充满了斗志！

　　而机自学院申请在学校的小东门外面建设的两个重点实验室，原本一拖再拖，眼看生物学院和环境学院的崭新的实验大楼拔地而起，机自学院这边的规划用地，却已经长出野草，他这个院长别提有多郁闷。

　　但是这个暑假，东海市的商业巨头，明日集团却突然资助6000万给机自学院建设实验楼，陆清看到资金到位，不需要学校拨款，就直接批准了，于是，两栋通过天桥相连，全部用塑钢玻璃搭建的，比生物学院和环境学院还要辉煌的全新高科技实验楼，轰轰烈烈的兴建起来了！

　　院长多方打听，才隐约知道明日集团投资建设，应该是跟自己学院里的郝仁有关，也似乎是跟郝中华有关，就对郝仁这个很低调的学生，产生了更加谨慎的态度。

　　再听说原来的辅导员训斥过郝仁，院长赶紧利用新学期的机会，把原来的辅导员调向大一年级，重新换了一个辅导员，再反复告诫新辅导员一定要谨慎对待郝仁……如果再碰到郝仁和副市长的儿子黄旭杰产生矛盾，一定要坚定不移的维护自己学院的学生郝仁！

　　这一个学生郝仁，份量比他这个院长还重！一句话，说不定能顶他一百句话！

　　此刻院长站在讲台上，信心满满的讲了一大堆关于学院的好消息，话锋再忽然一转，“今年我们学院还迎来两位成绩优异的转院生，她们是原本属于影视学院的陆琳琳和陆莉莉，从文科成功转向理工科，完全体现了校长提出的打破学院之间的隔阂，学科流动和文理综合发展的思路，请两位同学上台！大家认识一下新同学！”

　　同学们都知道陆琳琳和陆莉莉是常务副校长也就是第一副校长陆清的孙女，院长亲自介绍她们，显然是一种特殊的待遇。但是，班级大会可以当成是由院长亲自主持的“大型班会”，介绍新同学也是很正常的。

　　陆琳琳和陆莉莉听到院长点名，从郝仁的身边站起来，顺着教室中间的走道，走向前面的讲台。

　　“大家好！我们是陆琳琳、陆莉莉，还请多多照顾！”

　　陆家姐妹站在讲台旁边，左手牵着右手，向着教室里微微鞠躬。

　　她们的脸蛋和身材，都一模一样，站在空白的黑板前面，就像是两个能够活动的精美图案。

　　“哇……”

　　原本还有些克制的男生们，终于忍不住疯叫起来。影视学院的校花级的美女，居然转到机自学院！

　　“真的很漂亮啊……极品啊……就是看看也要流口水啊……影视学院的男生该哭了吧……”

　　顾不得院长就在前面，男生们热烈的议论起来。以前的双胞胎校花，他们很少有机会能够近距离的欣赏，如今校花主动转到机自学院，简直就是机自学院的男生们的福利啊！

　　“跟那个三班的林莉比起来，简直就是天仙啊……那个林莉算什么啊，校花都是她自封的……她都被黄旭杰甩了……靠，林莉怎么能跟双胞胎比！”

　　坐在教室中间的林莉，脸色煞白。她以前还瞧不起郝仁，然而，如今却被郝仁的两个跟班给比下去！

　　今天的班级大会，由于阶梯教室的座位有限，不是所有的学生都会来，但是每个班级都会来一些，而只要明天正式开学，陆琳琳和陆莉莉转到机自学院的消息，就会迅速的传播。

　　看到男生们都疯狂的追捧陆家姐妹，还拿她来对比，特意精心的打扮过的林莉，无地自容！陆琳琳和陆莉莉的出现，逼得她想转学院了！

　　“接下来，颁布上个学年的第二学期的品学兼优奖！”院长摆摆手，拿起讲台上的奖状，高声喊道，“大三年级，第三名，机械电子工程系两班，郝仁，三等奖，奖金1000元！”

　　还没有从前面走回来的陆琳琳和陆莉莉，停留在讲台边，使劲的拍手。

　　学院里的男生们看到刚刚还比较安静的陆家姐妹，忽然就很兴奋又热烈的拍手，一个个都嫉妒到心疼……而他们还存有的一点点幻想，也立刻就像泡泡一样的碎裂了。

　　在陆家姐妹转到机自学院之前，他们就听说这对双胞胎姐妹跟郝仁的关系很暧昧，如今看看，岂止是暧昧啊，陆家姐妹简直就是郝仁的死忠啊！

　　郝仁很淡定的上去领奖，她们两个却兴奋的几乎都脸红了！连四只白白的手掌，都快拍红了！

　　院长亲自把奖状发给郝仁，而1000块钱的奖学金，也会在开学之后，打到郝仁交学费的银行卡里。

　　陆琳琳和陆莉莉上前两步，凑到郝仁身边，清脆的喊道，“恭喜公子！”

　　她们才不管那些男生们的想法呢！郝仁成绩优秀，拿到奖学金，她们很高兴啊！

　　郝仁尴尬的退后几步，陆家姐妹也跟着后退几步，从郝仁的手里拿起奖状，翻来覆去的看看。这天真又随意的样子，却让男生们激动到不行了。

　　只是这样亲昵的举动，也就是陆家姐妹和郝仁之间才会发生！他们这些男生们，最多也就是饱饱眼福……机自学院的男生们，如今怎么看郝仁都觉得不爽！

　　“第二名，精密机械工程系四班，郭纯欣！”院长喊道。

　　一个瘦瘦的女生奔跑着上去领奖，这位女生学习很刻苦，长相很普通。相应的，男生们的热情，一下子就降低了。

　　机自学院的这群家伙们，都是喜欢看美女的……

　　“第一名，机械电子工程系两班，谢雨嘉！”院长高高举起奖状，喊道。

　　谢雨嘉脸色微红，从教室的最后一排跑过去。

　　她从院长的手中接起奖状，再略微羞涩的笑一笑，站到郝仁身边。

　　“这个就是郝仁的女朋友啊……”

　　“也是大美女啊！”

　　“以前是两班的班长，为了谈恋爱，把班长的职务都辞了呢！”

　　“这样还能拿学院第一名啊……才貌双全啊！”

　　“靠，有这样漂亮的女朋友还有双胞胎姐妹喜欢他，那个叫郝仁是吧，禽兽啊……”

　　谢雨嘉的上台，立刻又引起男生们的一番议论。

　　他们以前还不怎么关注谢雨嘉，但是谢雨嘉站在陆家姐妹的身边，居然一点都不逊色，完全没有被双胞胎姐妹的光环给掩盖下去，就立刻显现谢雨嘉的光彩。

　　自己学院里居然还有这样一位美女，那些以前没有留意过谢雨嘉的男生们，心中都暗叫惊奇……特别是那些从未见过谢雨嘉的大二学弟，没想到自己这个“光棍学院”里，还有这样漂亮的学姐，都不由有些萌动。

　　拿到奖状的谢雨嘉，就退到后面，站在郝仁身边，低头跟郝仁互相交换奖状看看。

　　她拿着郝仁的奖状，一边看看一边还笑笑，这温婉又淡雅的气质，让那些第一次看到谢雨嘉就有些一见钟情的学弟们，心里就像火烧的一样。

　　院长再接着宣布大二年级的三位“品学兼优奖”的获得者，简短的颁奖仪式就全部结束。

　　“恭喜六位同学获得奖学金，也恭喜陆琳琳和陆莉莉加入机自学院。”院长回头看看他们，拍拍手。

　　“哗哗哗哗……”

　　响亮的掌声，立刻贯彻阶梯教室。男生们激烈鼓掌，主要是冲着陆家姐妹的。俗话说，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。陆家姐妹在机自学院，他们看上去还是有机会的嘛！

　　“接下来，我给同学们介绍大三的机械电子工程系的新辅导员，岳子龙。”院长宏亮的说道。

　　坐在第一排的左侧角落的戴着银框眼镜的斯斯文文的一个青年，微笑着站起来，顺着院长的招手，走到讲台前面。

　　郝仁站在讲台的后面一些，正好能够看到这个青年的背影。

　　乾级……巅峰！



　　第五百三十七章 谦卑的巅峰高手

　　岳子龙……赵子龙……

　　听到这个新辅导员的名字，有些学生忍不住哄笑。

　　“岳子龙先生是从英国剑桥大学的教育系毕业，跟你们的年纪相差不多。机械电子工程系的同学，将来有什么问题，可以直接找他。”院长很认真的介绍说道。

　　这个英国剑桥大学毕业的岳子龙，是副校长陆清从校外引进的。

　　剑桥大学的教育系是世界所有大学里排名最高的，像这样的优秀人才，能够到东海大学来任教就证明东海大学能够吸引国际性的优秀人才，而岳子龙又在众多的学院里挑选机自学院，这就是机自学院的荣耀。

　　所以，院长在介绍这个岳子龙的时候，没有任何马虎。像这样高学历的人才，将来很有机会再继续升迁……而能够到剑桥大学念书，说不定背后也是有点关系的。

　　“大家好，我叫岳子龙，很希望跟大家成为朋友。其实不仅是机械电子工程系的大三同学，只要是机自学院的同学，都可以来找我。有任何问题，我都会尽力帮大家解决。”

　　岳子龙笑着说道。

　　他的态度温文尔雅，男生们不怎么喜欢，但是女生们都觉得他很顺眼。他戴着银框眼镜，身材瘦瘦的，看上去还是很英俊的。

　　“公子，这个人很强呢。”陆琳琳和陆莉莉凑到郝仁身边，轻声提醒道。

　　郝仁拥有审查官的令牌，已经查看到此人的实力，而且隐隐的，觉得岳子龙对他有一种威压。

　　坤级以上的修士，要进入东海市，是需要通过郝仁和苏涵的批准的，郝仁不知道这个岳子龙是怎么进入的，但是苏涵应该是知道这件事情。

　　谢雨嘉感觉不到这个岳子龙有什么问题，看到陆家姐妹跟郝仁窃窃私语，纳闷的看看这个岳子龙的背影。

　　“今天的班级大会就到这里！”院长拍拍手，表示解散。

　　他还要去参加新生的迎新晚会，不能在这里浪费太多的时间。

　　“轰隆隆……”学生们从教室的座位里站起来。

　　岳子龙转身跟院长握手，带着笑容，很谦逊，很儒雅。院长伸出手，拍拍岳子龙的肩膀，叮嘱几句，以示鼓励。

　　岳子龙陪着院长走出阶梯教室的门口，再跟院长分道扬镳，而离开门口的时候，他还回头看看教室里。

　　郝仁的目光跟他的目光相碰，心中猛然一凉。

　　谢雨嘉顺着郝仁的目光，看到岳子龙，却没有感觉到任何异样。

　　学生们犹如洪流般的冲向阶梯教室的门口，陆家姐妹贴到郝仁身后，避免被男生们碰到。

　　而在这些学生里，多少也有几个龙族修士，郝仁看看他们的表情，似乎他们也没有感觉到乾级巅峰的修士就是那个新来的辅导员岳子龙。

　　这个岳子龙，应该是故意隐藏境界吧……郝仁心里暗暗的想。

　　高阶的修士能够通过一些秘法，对低阶的修士隐藏实力，但如果境界接近，这种办法就不一定有用。

　　陆琳琳和陆莉莉已经达到乾级中品，所以能够感觉到乾级巅峰的修士的威胁。

　　郝仁拥有审查官的令牌，如果对方不是全力隐藏，也能看透修士的境界。

　　“阿仁，行啊你！”余荣走过来，朝着郝仁的胸口不轻不重的锤了一下。

　　以前在他们这批男生的成绩里，余荣的成绩总是最好的，但是这次，郝仁不声不响的居然达到学院第三的名次，而且还获得奖学金！

　　“请客请客请客！”顾家栋跟着起哄。

　　“今天不行，明天吧……”郝仁摆手拒绝。

　　“都拿了奖学金！还磨磨蹭蹭！”他们看到郝仁不爽快，立即纠缠起来。

　　“好啦！公子说明天就明天啦！”原本缩在郝仁身后的陆家姐妹，冲上来几步，给郝仁解围。

　　“好好好……明天明天……”看到陆家姐妹这样说，他们就只能放过郝仁。

　　大家都觉得陆琳琳和陆莉莉很可爱，但是他们对于陆家姐妹，有种说不上来的害怕……因为吃过她们做的蛋糕，拉肚子的惨痛记忆，还刻在他们的心里……

　　“放心啦，明天少不了你们的！”郝仁无奈的瞥瞥他们。

　　他心中思索着岳子龙的来历，没有精神跟他们去吃饭。

　　在苏涵的描述里，一层天里总共就没有几位乾级巅峰的高手，而像这样的高手，不是压制自己的境界避免天劫，就是耐心修炼准备冲击天龙，一般不会四处闲逛。

　　所以，赵阔这样的乾级巅峰的修士，又是在无数次的生死战场里厮杀出来的，堪称纵横人界的第一高手。

　　“琳琳，莉莉，你们回去休息吧。”郝仁说道。

　　“好的！公子！”她们乖巧的点头，看到学生们都已经走出教室，牵手走出门口。

　　余荣他们吃惊的看着陆家姐妹的背影，没想到她们会如此听话，这种让所有男人都羡慕的场景，简直就是……

　　“我一会儿就回来！”郝仁再对着余荣他们说出一句，紧接着，拉起谢雨嘉，小跑着窜出教室。

　　“靠啊，无耻啊！”看到郝仁拽着谢雨嘉的巧手出去，又骑着谢雨嘉的自行车，载着谢雨嘉朝远处猛蹬出去，余荣他们再次看傻了。

　　谁说郝仁不会泡妞啊，简直是一等一的高手啊！

　　而郝仁把谢雨嘉的自行车踩的像风火轮一样，一下子就绕到后面的行政楼，再把车子快速的停靠到墙角边，拽着谢雨嘉迅速的跑向三楼的苏涵的办公室！

　　大情况啊！东海大学居然出现乾级巅峰的高手！

　　拉着谢雨嘉穿过走廊，来到苏涵的办公室的门口，郝仁缓出一口气，敲敲办公室的门。

　　“进来吧。”苏涵冷冷的声音，从里面传出来。

　　“还有谢雨嘉。”郝仁站在门外，说道。

　　“谢雨嘉不是外人，一起进来吧。”苏涵淡淡的回答道。

　　郝仁于是推开门，走进去。他带着谢雨嘉一起过来，是有一点担心这个岳子龙的目标是谢雨嘉，到苏涵这里，相对还会安全一点。

　　办公室里的苏涵，坐在一个圆椅上，正在打坐练功。

　　“岳子龙，你应该知道了吧？”郝仁开门见山，直接问苏涵。

　　“龙神殿，副殿主。”苏涵缓缓的张开眼睛，看了看郝仁，再停顿几秒，“主要是针对你来的。”



　　第五百三十八章 妖王？！

　　“针对……我？”郝仁疑惑的看着苏涵。

　　“具体的我也不是很清楚，似乎东海市有‘妖王’出没，又似乎跟你有点关联。”苏涵瞥瞥郝仁，说道。

　　“我？妖王？”郝仁更加迷糊。

　　郝仁以前没有见过龙神殿的副殿主，但是经历过龙神殿的文试，看过苏涵给他的资料，他知道龙神殿的副殿主的级别是在四级审查官之上，正式的服装上绣的是五爪金龙！

　　“龙神殿的副殿主，一共有九位，但是抛头露面的只有六位，其中有三位已经达到乾级巅峰。这次来的，是六位露面的副殿主之中的排名第三的副殿主，利用的身份是剑桥大学的毕业生，名字叫岳子龙，职位是你的辅导员。”

　　苏涵表情有些认真，说道。

　　乾级巅峰，果然是乾级巅峰。郝仁心中凛然。

　　温善文雅的笑容之下，拥有着跟赵阔巅峰时期一样的战斗力！副殿主亲自坐镇东海市，莫非真的是有妖王，连苏涵这样的乾级高手都镇不住！

　　“不过你也不必紧张，怎么说你都是龙神殿的人，他不会对你动手的。”苏涵说道。

　　郝仁看的出来，其实苏涵也有点不太爽。而这种感觉，很能够理解，就好像谁都不喜欢大领导站在自己的后面看着做事。

　　“也就是说，暂时来讲，没有什么大问题？”郝仁跟她确认。

　　“只要你不惹事，没问题。这六位抛头露面的副殿主，绝大多数时间都留在龙神殿里，只有很少的机会，会亲自出面办事，我没有跟他打过交道，也不知道他的性格怎么样，这段时间，还是低调一些吧。”苏涵想了想，劝道。

　　“好，我知道了。既然跟雨嘉没有关系，那我就把雨嘉带回去了。”郝仁点点头，说道。

　　他还担心这个乾级巅峰的修士是针对谢雨嘉来的，既然跟谢雨嘉无关，那就不要紧了。

　　但是他身边，又有谁会是妖王？

　　“谁让你带走了？”苏涵昂起头，看着郝仁。

　　“呃……”郝仁愣一愣。

　　“雨嘉留下来，我指导你修炼。”苏涵再看看郝仁，“你就可以回去了。”

　　这冰冰冷冷的口吻，无疑是下了逐客令。

　　“好的，谢谢苏老师！”谢雨嘉听到苏涵的话语，无比的欣喜。

　　她这两个月的时间，在美国独自修炼，遇到很多自己无法解决的问题，苏涵提出要指导她的修炼，她正好可以请教苏涵。

　　至于苏涵和郝仁谈论的东西，她完全听不懂，猜想这是龙神殿的内部事务，所以也不准备追问苏涵或者郝仁。

　　“叫我苏涵就可以了。”苏涵朝着谢雨嘉笑笑。

　　郝仁看她们两个互相笑着，突然觉得自己很多余，只能乖乖的退出苏涵的办公室，再轻轻的关起门。

　　苏涵和谢雨嘉，有师徒之实，却无师徒之名。苏涵指导谢雨嘉修炼，但是不打算跟化神期的大修士争夺谢雨嘉的师父的身份。

　　修仙界里，师徒之名这是相当重要的，徒弟要给师父各种孝敬，而徒弟有难，师父一定要出手相救。

　　化神期的老婆婆，跟谢雨嘉有师徒情分，而老婆婆曾经教给赵焰紫基础的《炼气决》，也代表一种象征性的师徒关系……赵红玉就很明白其中的意思，认为赵焰紫从这个关系来说，属于谢雨嘉的师妹，而如果将来赵焰紫遇到真正的麻烦，那位化神期老婆婆，是能够以师父的身份出手的。

　　而苏涵只是辅导谢雨嘉修炼，没有传授谢雨嘉功法，所以就跟赵阔指导郝仁一样，不能算师父，只能算前辈或好友。

　　苏涵的办公室的门缝里，泛出浅浅的红光，代表着苏涵的结界已经开启，郝仁站在门口也听不到她们里面的谈话，摇头笑笑，走到行政楼外面，再去南区宿舍。

　　明天就要正式上课，领到新书的男生们，在寝室里闹腾。郝仁把课程表贴到书桌上，去阳台上看看隔壁的凌兆中学。

　　赵焰紫的寝室的灯光亮着，看来她今天没有再和同学出去疯，也可能是宿舍的阿姨已经到位，开始管着她们了。

　　小白探头探脑在阳台上出现，再忽然被那个叫顾妍的女生抱着抓进去。郝仁心说难怪找不到小白，原来是溜到赵焰紫的寝室里去卖乖了。

　　“乾级巅峰……”郝仁捏捏拳头，喃喃自语，感觉到局势有点紧张。

　　龙神殿的体系里，有十几位四级审查官，一百多位三级审查官，还有数百位的一级二级审查官，这个事情需要副殿主亲自出动，就证明棘手的情况，不是审查官能够处理的。

　　“叮叮叮……”

　　郝仁的手机忽然响起。郝仁接起手机，看到是赵焰紫的号码，于是迅速接通。

　　“大叔，你在干嘛呀！”赵焰紫娇滴滴的声音，从里面传出来。

　　郝仁拿着手机，朝赵焰紫的阳台的方向看看，果然看到穿着小睡衣的赵焰紫从寝室里走出来，站到阳台上面。

　　晚风习习，踩着拖鞋的赵焰紫，一手扶着阳台栏杆，一手握着手机，俏皮的摇摆着身体，对着手机里说话。

　　“没……没干嘛啊。”郝仁木讷的回答她。

　　赵焰紫显然不知道郝仁跟她的距离不远，两座寝室楼隔墙而望，所以一边望着自己校园里的风景，一边甩动着自己脚丫上的拖鞋，显得很轻松很随意。

　　她第一次体验住宿生活，看样子还是心情很愉快的。

　　“你在干嘛？”郝仁反过来问她。

　　“我啊……嘿嘿，躲被窝里呢！”赵焰紫说道。

　　郝仁心想你就吹吧，我在阳台上都能看到你呢！赵焰紫不知道郝仁的位置，面对那么多的阳台，没有留意到郝仁。

　　“衣服都脱掉啦，寝室里太热，只能裸睡啦！”赵焰紫再说道。

　　如果郝仁没看到赵焰紫，听到她这样说，心里肯定会跳一下，但此刻他就盯着赵焰紫，知道她故意乱说，心中不乱，反而还觉得好笑。

　　赵焰紫的睡衣很保守，上身是扭着扣子的短袖，下身是长裤，哪有她说的如此奔放？

　　“哦，真的啊？”郝仁故意问她。

　　“真的啦，骗你干嘛！”赵焰紫立即说道，她站在阳台上甩甩长腿，像是撒娇的样子。

　　郝仁很想跟她说你现在穿的是什么款式的睡衣，但还是决定不揭穿她。如果赵焰紫知道郝仁能够看到她，那他肯定也完了。

　　“你们什么时候开学啊？”郝仁问她。

　　赵焰紫从电话里听出郝仁的镇定，略微有些失望，“我们是后天开学，还能玩一天！”

　　“初三了，学习要努力啊！”郝仁说道。

　　“烦死了！啰嗦！啰嗦！啰嗦！”赵焰紫最不乐意听到郝仁的说教，一下子就没有聊天的兴致，“好啦，我睡觉啦，关灯了！”

　　啪嗒一下，赵焰紫毫不留情的挂掉电话。

　　但是所谓的“关灯睡觉”的赵焰紫，其实还留在阳台上，伸展着双手，看了一会儿风景。

　　“靠啊，我说你在外面干嘛，原来是偷看对面的初中小美眉啊！”正在里面讨论军训美女的周立人走出来，对着郝仁说道。

　　郝仁下午到五层天里修炼，他们就去围观新生军训的队列比赛，点评新入学的美女们。不过总体而言，他们都觉得这届新生里没有特别亮眼的，稍微漂亮一些的，也没法跟陆琳琳和陆莉莉相比。

　　“去去去，哪有你说的猥琐！”郝仁看到赵焰紫正好转入她的寝室里，把周立人推回去。

　　一夜的闲聊，郝仁被他们追着问，好不容易熬到第二天的早晨。经过这个暑假，他们就是大三的学生，而随着一大批的新生的进入，校园里似乎又有了新的活力。

　　郝仁他们一路去教学楼，一路都被新生搭讪问路。东海大学的建筑都是由字母编号的，教学楼的外形和颜色都一样，而且校园的面积又很大，新生往往都会找不到路，第一天上课就在学校里团团转。

　　“听说这次军训，你们学院有一个男生超级帅……”

　　“哦，是机械电子工程系两班的那个吧，名字叫许柯，昨天阅兵的时候，他是两班的领队。是很帅的，刚刚军训那几天，教官罚他，他就跟教官比长跑，把教官都跑赢了！”

　　两个大一的女生，一边骑着自行车，一边交谈。从她们崭新的自行车和谈话的口吻来判断，肯定是新生。

　　像这种刚刚进入大学的学生，尤其是女生，跟自己班级的同学还不熟悉，所以会找到自己的高中同学一起适应大学生活。

　　而枯燥的新生军训的那段日子，男生们会留意自己班级和其他班级的漂亮女生，同样的，女生也会谈论她们看的顺眼的男生……所谓的班花、系花，往往都是那个时候选出来的。

　　“我们班级的女生都在打听他，好像他是市北一中的？”女生渐渐的从郝仁他们身边骑过去，说道。

　　市北一中？郝仁扭头看看她们。

　　转眼间，自己也已经升入大三，大学里进入的新生，都有他的高中的学弟了。

　　“是啊，市北一中的高考状元，东海市高考总分的第六名，他不是那种酷酷的帅，是那种很温柔的帅。”另一个女生兴致勃勃的回答道。

　　郝仁目送她们的远去，无奈笑笑。如今的小女生，不再喜欢那种装酷耍帅的男生，更喜欢聪明阳光又温柔的男孩子。

　　他和赵嘉胤他们进入教室，谢雨嘉和陆家姐妹都已经在教室里。

　　“公子！公子！”陆琳琳和陆莉莉一起摇摆双手。

　　专业课是班级一起选的，陆家姐妹属于“插班生”。同学们各自坐定，陆家姐妹坐在郝仁身边，表情都是喜滋滋的……这是她们正式跟郝仁在一个班级里上课呢！

　　就在上课铃声即将打响的时候，穿着蓝白色短衫和米白色长裙，假装成熟，手里还装模做样的夹着一本《初三数学》的赵焰紫，探头探脑的走进来。

　　喂喂喂，这是我们小班上课啊……这样你也想混进来啊……



　　第五百三十九章 编外成员

　　此刻距离正式上课还有不足半分钟的时间，赵焰紫从教室的后门溜进来，所有的郝仁班级里的同学，都转头看到她。

　　大学的课程一般分成“大班”和“小班”。大班就是几个班级一起上课，往往是学院的一些基础专业课，或者是学校的公共选修课。小班就是单独的班级上课，往往是院系专业课或者工程制图之类的需要设备操作的课程。

　　大一大二主要是基础专业课，经常是机自学院的相同年级的几个班级并拢起来上课。而大三大四主要是各个系的专业课，相当于一个学院里的不同的系，开始有教学上的差异化发展……这种就是独立的班级上课，由于人数少，学院里自己的老师管的紧，不太好逃课，相对的，不是自己班级的学生，不可能混进来冒名顶替。

　　赵焰紫此刻走进来，立刻就让全班的同学的注意力都集中过去。

　　郝仁额头上的汗，一下子就出来了。赵焰紫这是干嘛呢，以为大学里的课，是随便可以进来的嘛……

　　如果是大课，哪怕是几个班级一起上的基础专业课，赵焰紫拿着书，假模假样的混进来也不太会引起注意……毕竟班级和班级之间都不熟。

　　但是现在……就是郝仁自己的两班上课啊！除了大家都知道的陆琳琳和陆莉莉，再没有班级之外的其他同学了！

　　赵焰紫看到教室里的众人都盯着她，脸色略微变红，把胳膊之下的“初三数学”这四个字藏了藏，再故作镇定的走向郝仁。

　　“去！去！去！”郝仁嘴里发出微微的喊声，轻轻的摆着手掌，让赵焰紫赶紧撤退。

　　但是赵焰紫好像听不懂郝仁的意思，直接走到郝仁的身边，啪一下，坐下来。

　　陆家姐妹看到“小主母”驾到，急忙让出一个座位，稍微挤了一挤。

　　坐在前排的谢雨嘉，回头看着赵焰紫，也不知道该说什么。她现在已经不是班长，这些跟班级秩序有关的事情，也不该由她插嘴。

　　现任的班长余荣愣愣的看着赵焰紫坐到郝仁身边，嘴角抽动一下，不知道该怎么处理。

　　也就是这个时候，负责这个学期的《结构力学》的孙老头，拿着他的讲义，走进教室里。

　　孙老头上个学期刚刚教过他们《工程力学》，对于他们这个班级还是熟悉的，今天这是他这个学期的第一堂课，也是郝仁这个班级的新学期的第一堂课。

　　“很好，很好，我们班级多了两位新同学。”孙老头的视线在教室里扫过一圈，看到陆琳琳和陆莉莉，笑着说道。

　　像这种小班的专业课，一般是不敢有学生随意逃课的，而学院自己的老师也比公共选修课的老师要管的严格，所以不用点名，只要算算人数就可以。

　　陆琳琳和陆莉莉转到机自学院，这是院长向学院里所有的老师都打过招呼的事情，其实，就算院长不提，他们也知道陆家姐妹是常务副校长陆清的孙女，要仁慈对待，谁敢找她们麻烦啊？

　　“32，33，34……”孙老头数着数着，突然觉得不对，怎么还多了一个人？

　　理工科的专业小班课一般没有学生敢逃课，但也不会有多余的学生来旁听……

　　“那位同学，把头抬起来。”孙老头看到教室后排有一个女生趴着半个身体在桌子上，两只胳膊放在额头前面，只露出黑黑的脑勺，于是说道。

　　坐在郝仁身边的赵焰紫，无奈的，把脸抬起来。

　　一个显然跟周围的学生的年纪不符的青春的小脸蛋，出现在孙老头的视线里。

　　“这位同学，你不是我们班级的学生吧？”孙老头盯着赵焰紫，问道。

　　他一边说，一边还顺着教室中间的走道，朝着教室后面走过来。

　　赵焰紫看上去年纪比较小，似乎比大一新生还要娇嫩，这就使得孙老头产生怀疑。新生的选课都是由辅导员亲自指导的，应该不会选到大三的课程，而且这次课程里的名单，孙老头看过，除了陆琳琳和陆莉莉，剩余就是两班的学生。

　　赵焰紫看到老师走过来，变得紧张起来。她以为大学里的课程很松散，老师不会查的，谁知道刚刚流窜到郝仁的教室里，就露陷了。

　　那次郝仁选课的时候，赵焰紫就在郝仁身边，特意记住了郝仁今天的课程，趁着无聊，就过来看看，没想到……

　　“嗳！”赵焰紫放在课桌之下的手臂，拽拽郝仁的衣服，希望郝仁给她解围。

　　但是郝仁低着头，假装不认识她。谁让你自己过来的啊……

　　“喂喂……”赵焰紫着急起来，再扯动郝仁的衣服，但这个时候，孙老头已经走到她的面前。

　　“小同学，你哪个系的？”孙老头看着赵焰紫，问道。

　　“哗哗哗……”班级里所有的同学，都转头看着教室后面的赵焰紫。

　　郝仁带了一个小美女过来，而这个小美女，被孙老头看到了！

　　“我……我……”赵焰紫红着脸，咬咬牙，“我数学系的。”

　　“数学系的啊……”孙老头在学校里什么场面没见过，伸手抽起赵焰紫手中的课本，看到封面上的“初三数学”四个字。

　　赵焰紫的脸，一下子变得通红通红。郝仁忍不住想笑，厉害啊，数学系啊！

　　“数学系的？”孙老头再问她。

　　“没有……这个。”赵焰紫尴尬的缩着脖子，再昂起头，“我……兼职做家教的！”

　　家教……连这都敢说……郝仁无奈之中，知道瞒不过去，把手拦到赵焰紫面前，准备给他开脱。

　　岂料，孙老头看着拼命狡辩的赵焰紫，皱皱的脸庞，露出灿烂的笑容。赵焰紫强词夺理又惊慌失措的样子，让他想到他自己的小孙女。

　　班级里的同学们，都看傻了。素来以严厉著称的孙老头，居然会笑？

　　“好啦，你要听课，可以，但是不要吵不要闹。”孙老头把初三数学的课本还给赵焰紫，再掉头走回讲台。

　　班级里的同学们，目瞪口呆的看着孙老头。这个赵焰紫，显然不是来听课的吧！

　　“叮叮叮叮……”上课铃声正式响起。

　　“今天是结构力学的第一堂课，上个学期我们应该都学过工程力学，其实这两个课程是一个基础和进阶的关系……”孙老头打开他的讲义，拿起黑色的油性笔，在白板上龙飞凤舞。

　　他完全不在意赵焰紫逗留在他的课堂里！

　　“嘿！仁哥，神了啊！”周立人从前面回过头，用笔戳戳郝仁，惊讶的说道。

　　赵焰紫摸摸自己发烫的脸蛋，知道自己躲过一劫，长长的呼出一口气。

　　谢雨嘉也没想到会有这样的变化，转头看看郝仁和赵焰紫。

　　“好好听课！”郝仁伸出双手，把周立人的脑袋扭过去。

　　赵焰紫虚惊一场，不敢在郝仁的教室里喧闹，打开她的初三数学的课本，安安静静的看起来。

　　她就是想体验一下大学上课的氛围，看看郝仁是怎么上课的，现在看起来，跟她的初中班级也差不多嘛！只不过……老师在前面讲的东西，她一句话也听不懂而已……不过其实也一样，初中的东西，她有些也听不懂的……

　　时间一点点过去，谢雨嘉再回头看到赵焰紫乖乖的坐在郝仁身边，一点都没有闹，心里略微有些酸意。

　　“叮叮叮叮……”

　　两节课时结束，孙老头卷起他的讲义离开教室。

　　哗啦啦啦……班级里的男生女生们，全部都围拢到教室后排。

　　“郝仁，小美眉是谁啊？”

　　“哇，很可爱的吗，叫什么名字啊！”

　　大家都好奇的盯着郝仁身边的赵焰紫，教室里一下子就炸开锅了。

　　除了赵嘉胤他们见过赵焰紫好几次，很多的班级同学，都对赵焰紫没有印象。赵焰紫居然冒充身份，闯到小班来陪着郝仁，这个胆量很大啊！

　　赵焰紫赶紧把自己的《初三数学》收起来，在众人的注视里站起来。

　　初三的赵焰紫，也不是说是小孩子了，尽管比郝仁小几岁，但是身材啊，长相啊，都很有青春女孩子的气息了。

　　只能说，跟赵焰紫比起来，他们都老了！

　　“是未婚妻！”赵焰紫忽然很认真的，抓着郝仁的手臂，一字一顿的说道。

　　“哇……”

　　同学们一下子起哄的叫起来，但是谁都没有当真，说女朋友还凑合，说未婚妻，谁信啊！

　　谁不知道郝仁和谢雨嘉是一对啊！这个小美眉，故意这样说，肯定是郝仁的小表妹！中学还没开学，到大学来玩的！

　　赵焰紫看到他们都不信，脸色又涨红一片。

　　“好啦好啦，别闹了。”郝仁伸出双手，拨开人群。这句话，既是对同学们说的，也是对赵焰紫说的。

　　“小表妹有没有男朋友啊？”

　　“在什么学校念书啊？”

　　男生们看到赵焰紫很可爱，再纷纷问道。

　　“未婚妻！未婚妻！”赵焰紫咬牙切齿的喊道。她这样的说法，几乎已经形成条件反射了。

　　一定要把身份确定下来，免得郝仁在大学里还有花心的余地！

　　“郝仁学长。”就在同学们吵吵嚷嚷的时候，教室外面走进来一个新生，“辅导员岳老师让您去他的办公室一趟。”



　　第五百四十章 金龙

　　他的声音不是特别响亮，但是每个人都能听的清清楚楚。

　　郝仁的视线穿过众人的身体，看到教室门口站着一个相貌很阳光的男生。眉清目秀，笑起来很和善，让人生不起任何恶感。但是，也不是很文弱的样子。

　　在教室的前排正在整理文具的谢雨嘉也看到这个男生，稍微有些惊奇。

　　这个男生，她有点印象，前天陪马丽娜去看新生军训，见过这个领队的男生，当时马丽娜还说这个男生超帅，要去追他什么的，让她骂了几句花痴。

　　没想到这个男生，就在他们学院。

　　“嗳，就是那个小帅哥耶！”谢雨嘉身边的马丽娜，用手碰了一下谢雨嘉。

　　郝仁从教室后面走过去，来到门口。

　　“岳老师让我过来喊你一声，我陪学长过去吧！”小学弟很有礼貌的说道。

　　“嗯……”郝仁点点头。

　　这次新生入学，郝仁注意到龙族修士的比例，远远超过以前，许多的年轻修士都进入东海大学，而这名来喊他的小学弟，也散发着龙族修士特有的光芒！

　　白色！金系龙族！

　　郝仁用审查官的令牌去看他的境界，却看不清楚！他的光芒，忽明忽暗，就是令牌也无法判断！

　　赵焰紫看到郝仁去老师的办公室，有些愧疚，还以为自己跑到郝仁教室上课的事情被汇报到学院里，所以学院里的老师要找郝仁谈话。

　　“琳琳，莉莉，我请你们吃冰激凌吧！”赵焰紫忽然说道。

　　又一次闯祸，她还是赶紧拉拢陆琳琳和陆莉莉吧！

　　“好啊！”陆家姐妹十分的欢喜，小主母请她们吃冰激凌，怎会有推却的道理？

　　男生们眼睁睁的看到小美女赵焰紫跟着两个大美女离开教室，有些惋惜，又有些愤怒……郝仁身边到底有几个美女啊！

　　而郝仁跟着男生走向行政楼，一路上都没有说话。这种看不穿境界的修士，如果不是实力很强，就是有特殊的法宝。

　　郝仁吃不准这个男生跟岳子龙有没有关系。

　　“学长，我叫许柯。我也是市北一中的。”穿过d楼和e楼中间的校园道路的时候，学弟突然说道。

　　“哦，市北一中，今年考的怎么样？”郝仁问他。

　　既然对方没有表露龙族的身份，郝仁就顺口扯一些其他的话题。

　　“今年考的还蛮好的，一本的升学率有70%左右。”许柯回答道。

　　“哦……”郝仁点点头，看起来这几年市北一中的教学质量还是挺高的，市北一中和凌兆中学一样，都是属于东海市的重点高中，每年的高考成绩都是半斤八两。

　　“学长那一年，升学情况也不错吧。”许柯问道。

　　“我们那一届啊……”郝仁想了想，“一本的升学率大概也有70%左右吧，考到东海大学的也不少。”

　　“学长高考的那年，我正好是高一啊。”许柯说道。

　　“是啊……”郝仁脑海里搜索一下对这个许柯的印象，却没有找到太多的线索。高三忙于复习，学校里的各种活动很少参加，而且高三和高一又相差两届，高三的郝仁完全不认识高一的学生。

　　不过，郝仁的记忆力也是很好，隐约记得他们高三的上半年的运动会，这个刚刚进校的许柯，拿到很多赛跑项目的第一名，在高一高二年级里一下子就有名了。

　　高三学生不参加运动会，所以郝仁只是从食堂里的低年级的学生的讨论和学校的公告栏里，听过和见过许柯的名字。

　　运动会之后，这个许柯就好像成为市北一中的长跑队的正式成员，不过这个时候的郝仁，因为要面对高考，已经不参加训练，从学校长跑队里退出来了。

　　“学长的身体素质很好，我们长跑队的瞿教练，经常提到你的。”许柯接着说道。

　　“说什么？”郝仁问他。

　　“说你的赛跑实力很强，如果不是高三退出长跑队，说不定那年可以拿到省冠军。”许柯说道。

　　郝仁看看他，笑笑。如果只是这样的对话，听上去就好像是一个高中的学弟，在表达自己对前辈的敬仰。

　　长跑是市北一中的特色，郝仁在初中也练过长跑，所以进入高中就很快被招进学校的长跑队。但是练长跑也很费时间和精力，郝仁要保证高考，所以高三就退掉了长跑队的训练。

　　许柯的这几句话，勾起郝仁对高中时代的一些回忆，突然再觉得，如果不是龙族修士的身份，他应该会对这个小学弟比较亲近。

　　“没想到学长不仅长跑厉害，修炼也很厉害。”许柯话锋一转，说道。

　　郝仁放慢脚步，看着他。

　　“三级审查官，东海大将军，分光剑影决，还有一只二阶的妖兽，学长很厉害啊。”许柯再说道。

　　他的敬仰的口吻没有变，依然是非常的诚恳又非常的热情，但是郝仁却忽然提高了警戒。

　　如果不是已经开始修炼，谁能想到，自己的小学弟，居然是一位修炼之士？而且，还是五脉龙族之中，数量最少，也最神秘的金系龙族！

　　苏涵很强，似乎是因为她有金系龙族的血脉，而那个秦少阳，其实也不弱，但他在自己的家族实力榜里，根本就排不上号！否则也不会去当审查官！还被龙神殿丢到西北苦寒之地！

　　这个许柯，是郝仁除了秦少阳之外，碰到的第二个金系龙族！

　　“你怎么会考到东海大学的？”郝仁问他。

　　“其实考到哪里都无所谓，安排了世俗的身份，就要在红尘里修炼。”许柯很平和的说着，“不过我考到东海大学，进入机自学院的机械电子工程系，是因为要接近学长。”

　　他说话的口吻，很普通，也没有故弄玄虚和拐弯抹角的感觉。

　　但就是这样，让郝仁感觉到深深的自信和危险！

　　“接近我？”郝仁干脆停住脚步，站在行政楼的门口，看着他。

　　“学长，岳老师还在上面等着呢。”许柯看着郝仁，说道。

　　“什么叫，接近我？”郝仁追问他。

　　“是师父给我的命令，其实我本人也对学长很有兴趣。短短一年不到的时间，就能修炼到艮级，这个速度，几乎比我们金系龙族的修炼速度还要快。”许柯摊摊手，指着自己，“我，18岁，从1岁开始正式修炼，整整17年，达到兑级中品的境界。”

　　兑级中品……郝仁暗暗惊讶。18岁的兑级中品，如果参加龙神殿的会试，也是一个高手，再如果配合法宝，轻松就能成为正式审查官。

　　不过，按照苏涵的说法，金系龙族里的乾坤级的比例超高，几乎有一半是达到天地级的。

　　他们应该有他们自己的修炼节奏，所以他们的兑级中品，跟普通龙族修士的兑级中品的实力，应该还有不同。

　　“而学长您呢，一年不到的时间，就已经达到艮级中品的境界，而且身体没有任何崩坏的征兆。所以呢，师父让我考入东海大学，就是要从你身边拿走《分光剑影决》，仔细研究研究。”

　　许柯接着说道。

　　他没有任何掩盖的就把他的目标说出来，这种看似很真诚的口吻，其实是一种超级的自信。

　　“还有呢。”许柯凑近郝仁几步，“东海老龙王获得的《玄水剑法》，是我们金系龙族的东西，我也要奉命收回。”

　　郝仁站在原地，看到他贴近自己，纹丝不动。《玄水剑法》，是龙神殿都不知道的机密，连赵阔也不清楚，但是这许柯，居然知道！

　　“你不是说，要带我去见岳老师吗？”郝仁近距离的看着他，问道。

　　“哦，对啊！”许柯跨步进入行政楼。

　　郝仁捏捏拳头，进入行政楼。

　　“学长，玄水剑法的事情，你知，我知。如果有第三个人知道，会很麻烦哦。”许柯再忽然放慢两步，靠近郝仁身边，轻声说道。

　　郝仁瞄着他，更加肯定《玄水剑法》不简单。

　　他说这剑法是金系龙族的东西，未必是真的，但是这剑法的消息如果散播出去，绝对会引起各方势力的觊觎……就是龙神殿，说不定也会插手的。

　　“刚刚岳老师已经找我谈过，主要的意思呢，就是不管怎么样，学长是龙神殿的审查官，他不允许我跟你交手，也不允许金系龙族擅自动手。”许柯一边走上楼梯，一边说道。

　　他说话的口吻，依然是很诚恳，似乎任何事情都没有任何隐瞒。

　　“陆清是东海龙宫的核心长老之一，岳子龙是龙神殿的副殿主，苏涵是乾级审查官，谢姐姐是化神期大修士的徒弟，赵焰紫是东海的公主，哦，还有双胞胎姐妹，应该也很强……”许柯踩着楼梯，掰着手指，自言自语，似乎在判断自己能不能对郝仁出手。

　　但是他直接说出来，又似乎完全不在乎被郝仁知道他要算计郝仁的意思。

　　难道……这家伙的师父，是妖王？

　　郝仁的心里，突然冒起一个念头。

　　“到了。”许柯突然停止脚步，站在一个办公室门口。

　　机自学院辅导员办公室。

　　门板上，贴着一块铭牌。

　　“学长，我们还会有机会见面的。”许柯对着郝仁露出一个轻松的笑容，转身走向楼梯口。



　　第五百四十一章 背景很硬？

　　郝仁进入办公室的时候，岳子龙在办公桌前面翻看学生的资料。他看上去也就是二十七八岁的样子，但是郝仁绝不会把他当成一个小青年来看待。

　　龙神殿，统御天下龙族，作为十位殿主之一，又是乾级巅峰的修士，不论是权势还是实力，都不能小觑。

　　“坐。”看到郝仁走进来，岳子龙指指座椅。

　　岳子龙的办公室是跟学院里的另外几个辅导员一起用的，倒不如苏涵的办公室来的宽敞。

　　由于辅导员经常要跟学生谈心，所以每个办公桌的旁边，还备有一张椅子。办公室里只有岳子龙，另外几个辅导员显然是出去了。

　　机自学院的办公室在三楼，苏涵的办公室也在三楼，但是独立成一间。校长和副校长的办公室在六楼，面积不小。实力最强的岳子龙，办公室是最小的，职务也是最低的。

　　现实生活和龙族圈子里的地位反差，随处可见。

　　“龙神殿会试里的表现很不错。”岳子龙看着郝仁，微笑的说道。

　　他保持着院长介绍他跟学生们认识的时候的那种谦卑，这样反而让郝仁有点捉摸不透。

　　“侥幸而已。”郝仁坐下来，说道。

　　“龙神殿的会试，你半途就退出了，但我们还是封你做三级审查官，知道为什么吗？”岳子龙问了一句，再停顿半秒，“是因为我们看中你的潜力。”

　　郝仁心中一动，再猛然觉得，这个岳子龙，还真是有点辅导员的态势。

　　“如今知道我的身份的，一个是你，一个是苏涵，还有一个，就是许柯。就是陆清，也不知道我真正的身份。”岳子龙再接着说道。

　　“我该怎么称呼你？”郝仁问他。

　　“你可以叫我岳老师，因为我另外的身份是隐藏的。”岳子龙很坦诚的说道。

　　“好的，岳老师。”郝仁顺着叫了一声，必须要适应这样的称呼。

　　“东海龙宫越来越倚重你，金系龙族也在关注你，我们龙神殿，没有理由不看中你。苏涵跟你的关系不错，苏涵也是我们龙神殿里最强的审查官。”

　　岳子龙面对郝仁，进一步说道。

　　郝仁能够感觉到苏涵在龙神殿里的地位很高，但是从副殿主的口中说出来，就是得到确认。

　　“苏涵会是下一个成功进阶天龙的大修士，你是苏涵的助理审查官，所以这个面子，我们也给。”岳子龙又说道。

　　郝仁点点头，“那个许柯，是怎么回事？”

　　数百位审查官掌握着凡人的生杀大权，而十位殿主掌握着审查官的生杀大权，但是岳子龙的威势，完全没有释放，郝仁没有感觉到太强的压力。

　　但是郝仁想到那个许柯，应该是感受过岳子龙的威势，否则他也不会在言语里流露出对岳子龙的忌惮。

　　“金系龙族，数量最少，实力最强。四海龙宫不愿意接受龙神殿的管辖，金系龙族也是如此。金系龙族的结构，跟其他四脉龙族不同。”

　　“哦？”郝仁提起一些兴趣。

　　金系龙族的结构，苏涵没有向他提过。

　　“木水火土，这四脉龙族，采用的是稳固的家族制，权力中心是各自的龙宫，长老是重臣，可以辅佐龙王的事务，但是不能干涉龙王的传承。但是金系龙族，采用的是师徒制，所有的金系龙族的孩童，出生三个月之后，就由长老根据资质挑选领养。”

　　“而金系修士，不以龙宫为中心，也没有统领的龙王，师父可以带着徒弟到荒山里修炼，也可以到城市里生活，又或者在各种危险的地方里轮流锻炼，完全依靠师父的修炼经验。在这样的过程里，金系修士的生活里只有师父，没有父母。”

　　“也是在这样的过程里，如果金系修士没有成长起来，在某个境界突破或者某处锻炼里死去了，他就相当于没有来过这个世界。失去徒弟的师父，不必承担任何责任，只要等待新生的孩童出现，重新挑选，重新培养。相应的，拼命修炼，达到坤级的徒弟，可以脱离师父，独自生活。当他们达到乾级，就有资格收徒。”

　　岳子龙慢慢的把这些事情都说出来。

　　徒弟越强，师父的势力就越强。而没有父母的宠爱，金系修士就会接受更严厉的修炼方式。

　　郝仁大概能够明白这其中的意思。

　　但是……永远都不知道自己的父母是谁，不是也很可悲吗？郝仁接着心想。

　　“你在想，父母永远都不能跟自己的子女相认，是吧？”岳子龙问道。

　　郝仁无奈笑笑，再点头。龙神殿的副殿主，居然知道他心中所想。

　　“金系修士可以知道自己的父母是谁，但是有一个条件，就是他们自身，必须达到乾级巅峰的境界。”岳子龙缓缓说道。

　　乾级……巅峰。

　　如果达不到乾级巅峰，就是寿元耗尽之时，也永远都不知道自己的父母是谁。

　　郝仁明白了。

　　乾级巅峰、天龙之境、苏涵、金系修士……

　　把这几样结合起来，郝仁突然有一种想法，苏涵的拼命修炼，是有她自己的原因的吧？

　　苏涵是由东海龙宫的星月长老抚养长大的，星月长老不是金系龙族的修士，当然也没有所谓的金系龙族的规矩。

　　而苏涵已经成长到如此耀眼的身份，她的父母，或许已经注意到她？

　　“你说的这个许柯，他的师父是终南山的太一洞的洞主，太一洞是五大洞天之一，他师父收有十几个徒弟，除了新收的小徒儿许柯，其他都已经达到乾级，开枝散叶，自立门户。”

　　岳子龙再把话题绕回来，紧接着说道。

　　这句话的意思，就是许柯的师父也是一个很棘手的人物，龙神殿轻易不去招惹。

　　跟当初的曾逸韬相似，这个许柯背后的势力也很强。但是许柯又跟曾逸韬不同，他只是金系龙族的太一洞的洞主的徒弟，不会遭到宠溺，所以完全没有曾逸韬那样的骄阳跋扈……相反，如果许柯的境界很低，死于争斗，他师父根本不会特别心痛。强者存，弱者亡，这就是金系龙族的基本法则。

　　但如果这样说的话，许柯的师父，就不是岳子龙要追查的妖王，而许柯的师父，也不在东海市。

　　“最后再说我这次来东海市的目标。”岳子龙望着郝仁，“根据龙神殿获得的情报，近期的东海市，有妖王的踪迹。我知道你身边有一个化形期的妖兽，所以怀疑这个妖王跟他有关。”

　　看到郝仁脸色略有疑惑，岳子龙碰碰自己的银框眼镜，再说道，“你不必替他遮掩或者隐瞒，这个甄聪明的妖兽，我们已经调查的一清二楚。他是万妖海里出来的，被囚牛老祖收成炼丹童子，但是老祖去了九龙宫，他就跑到陆地。”

　　“你们……不会收了甄聪明吧？”郝仁眯起眼睛，看着岳子龙。

　　甄聪明是囚牛的童子，西海龙宫也要对他退避三尺。但是这不代表龙神殿不敢碰他，以龙神殿的身份和实力，完全能够以帮忙约束的理由，把甄聪明关起来，等到囚牛从九龙宫里出来，再还给囚牛做炼丹童子。

　　甄聪明虽然有这样那样的坏脾气，但是对郝仁一家还是不错的，如果龙神殿要对甄聪明动手，郝仁也敢跟龙神殿翻脸！

　　“我希望你明白，以甄聪明化形期的实力，完全能够在万妖海里划地为王，成为一个小妖王，他若是心情不好，兴风作浪，东海市也要遭受灭顶之灾。至于囚牛老祖，他是不怎么介意这些凡人的性命的。”

　　岳子龙的目光，透过镜片，看着郝仁。

　　龙神殿能够约束龙族修士，却不能约束妖王。凡人的性命，在已经度过化形雷劫的妖王这里，根本不是什么重要的东西。

　　“这次出现在东海市的妖王，也许是甄聪明的同伴，也许是甄聪明的仇敌，如果两个妖王在东海市里打起来，你能够想象这个场景吗？”岳子龙再问郝仁。

　　郝仁心里沉了一沉，岳子龙这句话，打到他的心口。

　　龙神殿的副殿主亲自出马，就是来应付随时变化的局面。那位游走在东海市里的妖王，还未真正现身。

　　但如果……

　　“我现在给你两个任务。第一个，密切关注甄聪明的情况，我们暂时不会动手，但如果对万妖海之外的局势产生变化，我会立刻出手。第二个，东海大学里的势力比较混乱，我给你一周的时间，迅速收服校园里的龙族小势力。”

　　岳子龙淡淡的说道。

　　郝仁想了想，点点头，“可以。”

　　东海大学这次进来一大批的龙族修士，原本就存在于东海大学里的龙族修士的小圈子，肯定又会一拥而上，造成各批修士互相混乱。

　　苏涵忙于修炼，肯定是不愿意管这些闲事的，但是即将开学的凌兆小学，使得甄聪明就像一块磁石，吸引着另外一位妖王，在凌兆小学对面的东海大学里的这些自以为是的年轻修士们，说不定就会捅娄子。

　　“作为回报，我给你三张破界符。”岳子龙取出三张银光闪闪的符箓，轻轻的抛到郝仁的手里，“我知道你在五层天里活动，这破界符，能够破一切人族修士的阵法结界，来去自如，必要的时候，可以救你性命。”

　　“全部解决之后，我会来找你的。”郝仁把三张破界符收到芥子空间里，干脆利落的说出一句，再转身走出办公室。

　　解开一堆麻烦的钥匙，似乎全部攥在他的手里。

　　从万妖海里出来的妖王，应该有很多的宝物……



　　第五百四十二章 我叫谢雨嘉

　　郝仁走到行政楼外面，看看时间，正好是上午的第三 第四节 课即将开始。这是两节《影视鉴赏》的选修课，填充学分的。

　　课程就在前面的d楼里，郝仁找到203教室，课程刚刚开始。

　　教室里在播放一部好莱坞电影的经典片段，光线很昏暗，郝仁打开门，轻手轻脚的走进去。

　　“公子，公子……”陆琳琳和陆莉莉轻声叫喊。

　　她们坐在教室的中间，给郝仁留了一个座位。郝仁走过去，看到谢雨嘉，也看到赵焰紫。

　　“你怎么还在啊？”郝仁压低声音，问赵焰紫。

　　“哼，琳琳和莉莉带我的来的，跟你没关系！”赵焰紫狡辩说道。

　　郝仁看看陆家姐妹，她们两个笑笑，已经被赵焰紫用两个冰激凌给收买了。

　　谢雨嘉摇头笑笑，招手让郝仁坐下来。

　　这个虽然也是小班上课，不过是公共选修课，各个学院各个年级的学生都有，赵焰紫混在里面，没什么大问题。

　　而所谓的影视鉴赏，就是老师讲讲影片的叙事手法，演员的表现，主题和格调之类的东西，然后同学们自行交流，一多半的时间是看电影，然后每周交一篇几百字的影评，期末交一篇几千字的小论文就可以，典型的赚两个学分的小课程。

　　“原来大学里上课就是看电影啊，真舒服。”赵焰紫捧着冰绿茶，一边喝，一边说道。跟轻松的大学生活比起来，她的初中生活就是地狱啊。

　　郝仁无语，扶着她的肩膀，把她推起来，再把她移到旁边，自己坐到谢雨嘉的身边。

　　“在学校里开设一个社团，需要什么手续？”郝仁问她。

　　“怎么突然问这个？”谢雨嘉有些诧异的看着郝仁。

　　“你就告诉我怎么弄吧。”郝仁说道。

　　“你要办什么类型的社团？”

　　“呃……书法社，学校里没有这个社团吧。”

　　“应该没有的，很冷门啊，不会有多少人参加吧。”谢雨嘉很诧异郝仁怎么突然要搞社团，但没有深究。

　　郝仁只要有兴趣，她就陪他，哪怕这个冷门社团，只有他们两个也没有关系。

　　“嗯，那就这个。手续上应该怎么办？”郝仁再问。

　　“没关系的，我来帮你跑吧，学生会那边，我还是比较熟悉的。大概两天就能批下来了，如果流程太慢，我就到陆校长那边催一催。”谢雨嘉灿烂的笑笑，说道。

　　“那就麻烦雨嘉了。”郝仁心中轻松。学校里社团的这些流程、规章，他是不太清楚的，但是有谢雨嘉帮忙，这就简单了。

　　“没事的啦。”谢雨嘉弯起眼睛，轻轻的打了一下郝仁的肩膀。郝仁很谨慎的样子，还跟她这样客套，让她有点不太习惯。

　　而坐在郝仁右边的赵焰紫，看到郝仁和谢雨嘉窃窃私语，谢雨嘉还似乎撒娇的打着郝仁的肩膀，一下子醋意就起来了，咬牙切齿。

　　“哦，还有，甄聪明是什么时候开学？”郝仁再问谢雨嘉。

　　“大多数的小学和初中，都是明天开学，甄聪明应该也是明天入学吧。”谢雨嘉回答道。她对于甄聪明还是比较关心的。

　　“好的。”郝仁陷入沉思。

　　赵焰紫的身体，歪歪扭扭的靠过来，软软的后背压在郝仁的身体侧面。

　　“干嘛……”郝仁古怪的看着她。

　　赵焰紫扭扭嘴，没有回答。郝仁再看看前面，好几对学生情侣趁着教室的昏暗，都互相依偎着。

　　像这种看电影的课程，是天然的谈恋爱的好地方，一边培养感情，一边还能赚到学分。而负责课程的老师，不怎么管这些，大学生恋爱，太普遍的事情了。

　　看到赵焰紫主动靠到郝仁身边，陆琳琳和陆莉莉都捂着嘴笑。公子反应迟钝，小主母还是很有趣的啊。

　　她们本来要实施“毒丸计划”，让郝仁彻底的喜欢她们两个，但是赵焰紫这样粘着郝仁，她们不好下手呢。

　　坐在郝仁左边的谢雨嘉，看到郝仁表情尴尬，身子略微前倾，看到赵焰紫靠在郝仁身体上，心里一下子酸酸的，侧侧身体，也故意靠在郝仁的肩膀附近。

　　她处处都让着赵焰紫，但是赵焰紫都主动打到学校门口了，甚至已经进攻到大学的教室里，谢雨嘉心里也有不愉快。而经常被赵焰紫挑衅，她都有点不理智了……赵焰紫要斗，就陪她斗！

　　“好，《黑客帝国》的这个片段看完了。”坐在前面的女老师，忽然打开教室的灯。

　　互相依偎的小情侣们，急忙分开。而郝仁一左一右的靠着赵焰紫和谢雨嘉，陆琳琳和陆莉莉也笑眯眯的挨着赵焰紫，就似乎间接的靠着郝仁。

　　心里正在内斗的赵焰紫和谢雨嘉，动作慢了半拍。坐在后面的几个混学分的光棍男生们看到这个场景，惊呆了。

　　四个娇滴滴的美女挨着一个男生，这个这个……让他们情何以堪啊。

　　郝仁尴尬的咳嗽两声，用双臂微微的把她们撑开一些。虽然被一大一小的两个美女挨着是很舒服的，但他还没到脸皮那么厚。

　　不过，赵焰紫明天就正式开学，以后没有那么多机会可以从学校里跑出来了，凌兆中学也是以治学严谨著称的……虽然不能完全制止学生恋爱，但是对学校管理还是抓的很紧的。

　　“这位同学，请你回答一下，我们刚刚的黑客帝国的这个片段里，子弹射出的效果是怎么样的？”女老师用手指点点赵焰紫，问道。

　　“子……子弹？”赵焰紫刚刚只顾着吃醋，完全就没有看影片。

　　“我这个课程，虽然简单，但也完全混学分的。”女老师有些不满意，“你叫什么名字？”

　　“谢……谢雨嘉。”赵焰紫回答道。

　　听到赵焰紫报她的名字，谢雨嘉一下子瞪圆眼睛。这个赵焰紫，太坏了吧！

　　女老师拿出点名簿，果然找到谢雨嘉的名字，用圆珠笔在上面勾了一下，“好了，坐下去吧，以后要认真看电影。”

　　很显然，女老师在谢雨嘉的平时课堂表现上，扣了几分。

　　“好的，老师，我以后一定注意！”赵焰紫由惊变喜，活泼的坐回去。

　　谢雨嘉咬牙看着赵焰紫，怒的直喘气。像这种选修课，由于期末不设置考试，只要交一篇简单的论文，所以平时的课堂表现也相当重要。

　　这个选修课的女老师扣了谢雨嘉几分，下次再上课，未必就记得谢雨嘉和赵焰紫的区别。

　　而赵焰紫坐回郝仁身边，还斜着眼睛，得意的看看谢雨嘉。她刚刚也是紧张，不知道该报谁的名字，就随意拉了谢雨嘉的名字来顶缸，却没想到谢雨嘉如此重视成绩。

　　“好了。”女老师把点名簿放到讲台上，“我们接下来，看下一个片段，希望大家都认真看电影，不要像这位谢雨嘉同学这样，三心二意。”

　　女老师是用“谢雨嘉”来敲打其他同学，也是第一堂课里的杀鸡儆猴的招数。她一边说着，一边再播放下一个电影片段，把教室里的灯光灭掉。

　　谢雨嘉气的几乎要热血上涌，这还是她第一次被老师当众在教室里点名批评，偏偏还是替赵焰紫背黑锅。

　　赵焰紫却丝毫没有悔改之意，轻哼一声，就再次靠在郝仁的肩膀上。

　　谢雨嘉都快气死了，她招谁惹谁了啊，赵焰紫拿她的名字冒充，把危机化解，说一声抱歉也行啊。

　　“好啦，好啦……”郝仁轻轻的拍了几下谢雨嘉的手臂，让她消气。

　　谢雨嘉性格温和，但不代表她没有脾气。任何女人凶起来，都是很可怕的。

　　两节《影视鉴赏》课程结束，他们五个从教室里出来，谢雨嘉和赵焰紫互相之间的眼神，都有些不太对劲了。

　　“郝仁，下午我去帮你问一下社团的事情，争取把手续都弄出来。”谢雨嘉强压着怒火，朝着郝仁说道。

　　“我跟你一起去吧。”郝仁说道。

　　“不用了……”谢雨嘉刚刚说出三个字，赵焰紫却拽了拽郝仁，“宏基广场那边有一个烧烤店很好吃，小灵她们都想吃，刚刚发短信，她们都已经起来了，在宏基广场等我们呢。大叔，你不请我们吃烧烤？”

　　赵焰紫眨着水洼洼的眼睛，好像今天要正式把他介绍给她的同学们认识。

　　“都是你同学，算了吧。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样说，赵焰紫拿起她的粉红色的小手机，拨通出去，“喂，你们都到了吧，大叔说他很小气，不想请你们吃饭。”

　　“喂，喂……”郝仁伸手去拿她的手机，“我什么时候这样说的啊。”

　　“哦……大叔又改口了，说他很大方，请你们吃烧烤！你们都等着，很快就来！”赵焰紫挂掉手机，拉着郝仁就跑向d楼的楼梯。

　　郝仁被她拽着跑，已经无奈了。

　　“公子！晚上你请我们吃饭哦！”陆琳琳和陆莉莉，站在后面喊道。

　　都是赵焰紫的同学，她们就不过去凑热闹了，不过，郝仁也必须请她们，才能保持平衡。

　　“大主母，公子不会偏心的啦！”她们紧接着安慰谢雨嘉。

　　谢雨嘉微微叹气，心里稍微有些不安。赵焰紫已经采取主动进攻，而且攻势猛烈。

　　但她又不能跟赵焰紫动手，谢雨嘉摸摸自己脖子里的妖弓，还是到五层天里修炼弓术吧，就不信争不过赵焰紫。



　　第五百四十三章 你哥很厉害？

　　“零花钱不够的话，我给你一点，你请她们吃吧！我就不去了。”郝仁被赵焰紫拉到教学楼外面，说道。

　　他实在是没有兴趣跟初中的小丫头们打交道。

　　“不许不去！”赵焰紫特地看过郝仁的选课单，知道他下午是没有课的。

　　她把郝仁推到自行车前面，再把车钥匙塞到郝仁手中。

　　郝仁被她逼的没办法，想想明天她们中学就开学，初三的学业很繁重，不见得天天能找他闹，所以骑到自行车上，载着赵焰紫去宏基广场。

　　天色有些阴沉，像是要暴雨的样子。

　　“坐稳了呀！”郝仁提醒一声。

　　“嗯！”赵焰紫开心的把脸贴在郝仁的背部，双手环抱着郝仁的腰部。嘿嘿，不管怎么样，郝仁还是顺着她的。

　　“轰……”

　　自行车像是汽车一样猛然启动，赵焰紫尖叫一声，急忙紧紧的搂住郝仁的腰部，才没有被甩出去。

　　天空里骤然间就乌云密布，自行车哗的冲向学校的西门，来到宏基广场。

　　“阿紫！阿紫！”在宏基广场的入口处等待赵焰紫的小灵她们，蹦蹦跳跳的挥手。

　　“来了！来了！”赵焰紫单手环抱着郝仁，单手挥舞着回应她们。

　　郝仁有些尴尬，如果说自己是赵焰紫的哥哥也还罢了，但是男朋友和未婚夫的身份，就有点……

　　郝仁把自行车停到宏基广场的停车区，薛灵、顾妍、刘琪琪，三个穿着淡蓝色的凌兆中学的校服女生就立刻围上来。

　　她们眨着好奇的目光，从头到脚的打量着郝仁。上次郝仁去赵焰紫的寝室里帮忙，都没有跟她们怎么交流过，她们也没有认认真真的看过郝仁。

　　“大叔说请我们吃烧烤。”赵焰紫从自行车后座里跳下来，愉快的说道。

　　“谢谢大叔！”三个女生齐声喊道。

　　郝仁额头冒汗，这算什么啊……

　　哒哒哒……

　　乌云里的雨滴，一下子倾泻下来。

　　“啊！下雨了！”赵焰紫立刻牵起郝仁的手臂，拉着郝仁穿过小马路，到对面的烧烤店里。

　　她的小手把郝仁拉的紧紧的，也是条件反射之下的很自然的行动。

　　小灵她们三人紧跟着他们后面进来，再看看稍微淋湿的郝仁和赵焰紫站在一块儿，都觉得他们还蛮般配的。

　　赵焰紫意识到自己拉着郝仁，脸色一红，急忙收回自己的手臂，“好啦！好啦！大叔说他请客，你们就拼命点吧！”

　　“耶！”三个女生立刻坐下来，拿起菜单。

　　郝仁额头再冒出一层汗，他真是不擅长跟初中的小女生们打交道。

　　外面轰隆隆的下起暴雨，宏基广场上立刻变成白茫茫的一片，学生们一个都没有。

　　烧烤店里热腾腾的，跟外面的暴雨形成鲜明对比。小灵她们根本就不跟郝仁客气，点了好多牛肉串羊肉串和各种好吃的，饮料也喊了好几瓶。

　　“正式跟你们介绍一下，这是我bf，郝仁！你们叫他大叔就可以啦！”赵焰紫挨着郝仁身边，面对三位寝室同学，说道。

　　“大叔！”三个女生弯弯嘴角，一起喊道。

　　郝仁略微低头，一个劲的冒汗。现在的小女生，很给人压力啊。代沟，代沟……

　　不过他还以为有好几个女生的，原来就是三个赵焰紫寝室里的。看来赵焰紫也是知道控制范围的。

　　“大叔，我给你介绍一下，这个是薛灵，我们都叫小灵。这个是顾妍，我们都叫妍妍，但是你不能叫！这个叫刘琪琪，我们都叫琪琪。”赵焰紫抑扬顿挫的给郝仁介绍三位同学。

　　“你们好。”郝仁说道。虽然已经坐到一块儿吃饭，还是不太习惯。

　　“大叔很害羞呢。”顾妍调侃的说道。

　　郝仁无奈笑笑，谁能想到自己还要跟赵焰紫的同学们认识啊。

　　这时候已经烤好的十几根羊肉串，由服务员送到他们的桌面上。

　　“谢谢大叔请客！”她们拿起香喷喷的羊肉串，还知道感谢一下郝仁。

　　她们吃着肉串，叽叽喳喳的谈论即将开学的事情。比如赵焰紫没有穿校服，下午的年级大会被会老师批评的啦，比如暑假里，是不是家长都逼着预习初三的课本啦，比如赵焰紫上次期末考试的年纪排名很高，很厉害啦……

　　这是凌兆中学开学前的暑假最后一天，绝大部分住宿的学生都已经来到新的凌兆中学校区，经过一两天的传播和适应，都已经知道宏基广场。

　　所以这宏基广场里，这两天也经常能够看到初中生模样的学生。

　　暴雨忽降忽停，生意兴隆的烧烤店，外面又走进来一批顾客。

　　“六班的余青她们……”小灵转头瞥瞥门口，说道。

　　“不用管她们。”赵焰紫略微转头，假装没有看到她们，拿起一根肉串。

　　“阿紫！”走进来的这批学生，看到赵焰紫，走过来打招呼。

　　领头的一个，身材高高的，长的比较成熟化。

　　她的目光看看赵焰紫，再看看赵焰紫身边的郝仁，再说道，“阿紫，也不介绍一下？”

　　“我哥，没什么介绍的。”赵焰紫回道。

　　“听说是你男朋友啊，阿紫不声不响的，其实还是很厉害的，找大学生做男朋友嘛。”这女生揭穿了说道。

　　赵焰紫脸上显现一些不耐烦，没有搭理她。

　　凌兆中学的师资力量很强，所以很多有权有势的家长都把孩子送到凌兆中学来念书，但是又担心学生的家庭背景相差太大，会产生矛盾，所以就把家境普通的学生都安排在两班，这是凌兆中学不成文的规矩。

　　像小灵、顾妍和刘琪琪三人，家庭背景都比较普通，平时偶尔会贪玩，但整体还是刻苦念书的。

　　看到赵焰紫冷着脸不理睬她，这个女生的面子有些挂不住，用手碰了一下桌子，“阿紫，你怎么不说话。”

　　桌子本来就不是跟地面固定的，被碰了一下，上面摆放的肉串都一下子滚动起来，好几串都从架子掉到桌面。

　　这就把赵焰紫一下子惹毛了，“关你什么事啊，余青？”

　　“哎哟，很凶的嘛？”余青一边看看赵焰紫，一边再看看郝仁。

　　郝仁没有戴眼镜，但是看上去也是斯斯文文的。

　　暑假之前，郝仁开着法拉利来接赵焰紫的事情，余青也听说了，但是此刻她看看郝仁，感觉也就是很普通的大学生。

　　她听说赵焰紫的妈妈也曾经开过法拉利来接赵焰紫，所以余青就怀疑赵焰紫妈妈是在租车店里工作的，私底下把车子开出来用一两次也很正常。

　　而且，她看郝仁的打扮，穿的是没有牌子的普通衬衫，挂着一个很普通的项链，放在桌边的钱包和手机都不是名牌，根本就不像是有钱人家的孩子。

　　跟上次刻意打扮开着法拉利来接赵焰紫的情况比起来，如今的赵焰紫的男朋友，彻底暴露了底子。

　　郝仁本来不想参与她们初中女生之间的斗嘴，但是看到赵焰紫不说话，似乎马上就要爆发了，于是开口说道，“我们在吃东西，不要围在这里好不好，很热的。”

　　郝仁的话语还算客气，这就让余青确认郝仁绝对不是富家子或者二世祖，拉起嘴角，笑了笑，“阿紫，你男朋友气魄很强呢。请你们吃饭，也就请吃烧烤，好贵哦。”

　　她说完这句，就领着四五个女生去店里面的桌子。

　　赵焰紫捏着拳头，差点就冲过去打她。

　　余青走出几步，突然又回过头，“阿紫，你男朋友叫什么名字啊？正好我表哥也在东海大学，可以让他打听一下呢，免得你被骗哦。”

　　她的话，说的就好像替赵焰紫着想，但是那种嘲讽的口吻，表露无遗。

　　“你表哥叫什么名字？”郝仁问她。

　　余青就等着这句话呢，骄傲的笑笑，“我表哥叫黄旭杰！在你们东海大学，应该都知道吧！”

　　“噗……”郝仁差点被自己的呼吸给呛到，手中的杯子也差点没捏住。

　　这个是黄旭杰的表妹啊，难怪都是一个德行。

　　余青看到郝仁的动作和表情，更加骄傲，“哼，怕了吧？”

　　她的目光再盯盯赵焰紫，“以后在学校里别惹我，否则我让我表哥教训你男朋友！”

　　嚣张的丢出这句话，她终于坐到里面的桌子里。她跟赵焰紫有仇，是因为她喜欢的男生，全部都喜欢赵焰紫，让她很没有面子。尤其她主动去追求的高中部谢晓峰，拒绝她的表白，反过来邀请赵焰紫去唱歌。

　　赵焰紫有什么好的，初中部和高中部的男生，都喜欢她！每次想到这个，余青就嫉妒到双眼发热。

　　“神经！”赵焰紫转头看看余青，恨恨的骂了一声。

　　“阿紫，算了，不用睬她这种人的。”看到赵焰紫气鼓鼓的，小灵她们三个赶紧劝道。

　　余青家里是做生意的，有一点小钱，据说还有一个当副市长的舅舅。小灵她们抱着息事宁人的态度，也是怕赵焰紫吃亏。

　　赵焰紫咬咬牙，转头问郝仁，“那个黄旭杰，是谁啊？”

　　“一个白痴，不用管。”郝仁回答道。

　　赵焰紫在学校里特立独行，但从不欺负同学。郝仁不想看到赵焰紫被欺负，但也不想跟一个初中女生斗嘴，突然想，要不要敲打黄旭杰？

　　想到这里，他转头望向里面那个叫余青的女生，“打电话让你哥哥过来。”



　　第五百四十四章 招兵买马

　　“我哥？”余青尖叫起来，“你说来就来啊？”

　　她不相信赵焰紫这个男朋友在东海大学里念书，还没有听说过黄旭杰的名字。但是他竟然敢让她表哥过来？

　　“你表哥不敢来，就不要在这里乱嚷嚷。”郝仁说道。

　　小灵、顾妍、刘琪琪，她们三个人面面相觑。郝仁的话语很镇定，似乎一点都不怕余青的表哥，但是听余青所说，她表哥在东海大学是最厉害的学生，连大学老师都要让他三分的。

　　“他不敢来？”余青猛地站起来，从口袋里掏出手机，拨打出去，再看着郝仁，“等我哥来了，你不要后悔！”

　　她本来嘲讽一下赵焰紫，让赵焰紫以后见到她都避的远远的，却没想到赵焰紫的男朋友还敢替赵焰紫出头，挑衅她！

　　“嘀……”

　　余青手中的电话，接通了。

　　“哥！有人欺负我，在宏基广场！”余青对着电话里说道。

　　“什么情况啊？”黄旭杰在电话里问。

　　“就是我同学的男朋友，说我坏话！骂我！”余青说道。

　　她本来想添油加醋的说对方打她，但又怕她表哥过来之后，看到不是这样的情况，反过来说她，所以不敢故意夸大。

　　黄旭杰一听是初中生之间的事情，顿时没有了火气，说了一声“无聊”，就挂掉了电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　余青拿着手机，僵在原地。

　　“你哥什么时候来啊？”郝仁问她。

　　以前他很讨厌见到黄旭杰，如今这是郝仁第一次想见到黄旭杰。

　　“我哥说他今天很忙，但你以后小心点！”余青收起手机，朝郝仁说了一句。

　　嗤……郝仁不屑的瞥瞥余青，再拿起一串肉，放到赵焰紫的面前。

　　余青捏着手机，气极了，这个赵焰紫的男朋友，根本就是鄙视她！大学生就很拽吗？一定要让表哥教训他！回到学校，再打听打听赵焰紫的男朋友叫什么名字！

　　郝仁却没有什么心情继续跟这种自以为是的初中女生纠缠，再叫了几份味道还不错的羊肉串，请赵焰紫和她的三个同学饱吃一顿。

　　下午是凌兆中学的开学典礼，赵焰紫她们还有初三年级的动员大会，赵焰紫还要换校服，所以要提前回去。

　　郝仁买了单，推着车子，送她们四人回学校。

　　由于郝仁请她们吃饭，而且言谈举止比初中的男生要成熟稳重，偶尔也会开开玩笑，但是绝不过分，像是一个大哥哥，所以小灵三人对郝仁完全没有恶感，都觉得赵焰紫的这个男朋友还蛮好的，心里暗暗的支持赵焰紫和郝仁。

　　现在的凌兆中学，由于学生都已经到校，外校的人员不能轻易进去，所以郝仁把赵焰紫送到学校门口，把自行车交给赵焰紫，就不进去了。

　　“大叔，今天谢谢你的羊肉串！”小灵带头说道。

　　她跟赵焰紫的关系最好，也是她们三个里面，最早见过郝仁的。虽然对赵焰紫和郝仁之间的发展过程不是很熟悉，但她勉强也算是一路见证赵焰紫的“爱情历程”的好朋友……当初，赵焰紫还很讨厌这个“大叔”呢。当然，现在也不是爱的翻来覆去。

　　在小灵看起来，大叔在各种细节方面还是很疼赵焰紫的，但是赵焰紫只是有点小甜蜜，还没有完全接受郝仁呢。

　　郝仁清浅的笑了笑，再把目光放到赵焰紫这里。

　　赵焰紫是她们四个里面唯一的没穿校服的，站在小灵她们三个前面，就被衬托的更加漂亮。

　　“好了，大叔，你回去吧！”赵焰紫抬头看看郝仁，丢出一句。

　　“嗯，好好上课，有什么问题，再打我电话。”郝仁说着，转身走向东海大学的正门。

　　“不许跟谢雨嘉走的太近！”赵焰紫又突然冒出一句。

　　郝仁摆摆手，穿过马路，进入东海大学。他今天还想劝赵焰紫不要跟谢雨嘉的关系闹的太僵，但是因为有小灵她们三个陪着赵焰紫，就没有机会跟她说。

　　其实谢雨嘉还是挺关心赵焰紫的，但是赵焰紫总有点“不吃这一套”的感觉。

　　回到学校里，郝仁打电话给谢雨嘉，询问她社团的事情办的怎么样。

　　“各种手续都办的差不多，现在只要等副校长敲一个章，不过我看你好像比较急，就直接去找陆校长敲章吧，副校长批准了，再到学校里备案，基本上就可以了。”谢雨嘉说道。

　　她的声音有些急，这么热的天，在各个办公室里跑来跑去，肯定是忙坏了。

　　“没关系的，明天办出来就好。”郝仁说道。

　　“反正也就是最后敲一个章，我帮你最后办完吧！”谢雨嘉说道。她以前做班长的时候，风格也是雷厉风行，有事情就办掉，从来都不拖三拖四。

　　她也没有问郝仁和赵焰紫吃饭如何，这种事情，她不想表现的过于酸醋。

　　“哦，再帮我问一下陆琪的手机号码。就是围棋社的那个陆琪。”郝仁忽然说道。

　　“他啊，我在社团负责人名单里可以找，一会儿就把他的号码发给你！”谢雨嘉爽快的回答，“还有一个事情，学校里所有的社团，都要挂名一个辅导老师，你有没有人选？”

　　“这个我来解决吧，要是不行再让你帮忙。”郝仁说道。

　　“好！”谢雨嘉利索的挂掉电话，显然还要去其他的办公室里奔走。

　　而郝仁站在校园里，想了一想，打电话给苏涵。

　　他和苏涵可以通过审查官的令牌进行沟通，但是令牌跟心神相通，如果苏涵正在修炼，就会影响她的修炼。所以郝仁找苏涵，打电话或者亲自去办公室找她，都比较安全……如果影响苏涵的修炼，这种怒火，不是郝仁能够承受的。

　　电话里响了几声，苏涵接了起来，声音冷冰冰的，“什么事情？”

　　“是这样，我办了一个社团，想让你挂名做辅导老师，因为……”

　　“可以。”苏涵丢出两个字，而这两个字，让郝仁预想的台词，全部失效。

　　“还有其他的事情吗？”苏涵在电话里问。

　　“没有……了。”

　　“嗯。”苏涵滴的挂掉电话，再沉浸到她的修炼里。

　　郝仁愣愣的握着手机，这女人，也太干脆了吧。

　　滋滋……郝仁的手机收到消息，里面正是谢雨嘉发来的陆琪的手机号码。谢雨嘉的办事效率，绝对的高。

　　郝仁按照这个号码拨打过去，陆琪接通电话。

　　“哪位？”陆琪的声音很平淡。他经常会接到陌生的电话，而这些电话，很多都是媒体的记者要采访他。

　　“我是郝仁。”

　　“哦……”陆琪的语调里，有些惊讶，“郝哥。”

　　“是这样的，我要办一个社团，准备让你做副社长，你帮我把这个消息传播出去，具体就这样说……”

　　郝仁把自己的社团的预想情况，一样样的交代给陆琪。

　　陆琪很认真的听，对于郝仁的要求，一点都不敢马虎。郝仁的实力和地位，都让他折服。

　　在龙族的圈子里，年纪根本就不是问题，所以审查官郝仁主动找他帮忙做事，这是他的机会！他还怕自己搭不上郝仁这条线！

　　一个小时之后，在攀岩社的小办公室里，吹着空调，翘着双腿，正在打盹的黄旭杰，被他的小弟推了推。

　　“怎么了？”黄旭杰有些不爽。

　　刚刚他正在睡觉，就被自己的表妹因为一些鸡毛蒜皮的事情给打电话吵醒，很不爽，现在又被吵醒了一次。

　　“大哥，围棋社的陆琪，在学校论坛上发了一个帖子。”推动黄旭杰的那个小弟，指着电脑。

　　“陆琪？帖子？”黄旭杰有些迷糊。

　　学校的论坛都是要用学号登录的，相当于实名认证，发帖者都会显示姓名和学号，所以很少有人会在校园论坛上发帖。

　　但是学校论坛有一个社团管理的板块，学校的社团的各项活动，招募报名，都可以在这个板块上更新。

　　最近新生入校，攀岩社正要招募新社员，所以要在这个板块里更新信息，也比较关注学校里的其他社团的动向。

　　“陆琪发帖说，由大三的机自学院的机械工程电子系的郝仁，成立一个书法社，陆琪自己担任副社长，辅导老师是苏涵，另有两位副社长的职位空缺，盼望所有同道中人加入……”攀岩社的这个成员，指着帖子，一句一句的说道。

　　“陆琪会加入其他社团？”黄旭杰有点不太信。

　　围棋社是东海大学里最特殊的社团，也是最高端的社团，陆琪从来都瞧不起学校里的其他社团，更不要说加入其他社团了。

　　但是这个帖子的发帖人，确确实实是陆琪的名字和学号，还有“围棋社社长”的论坛头衔。

　　“郝仁创立的社团……”黄旭杰看到这一点，就更加陷入疑惑了。

　　“谁都知道辅导老师是挂名的，不会出现的！他能打的招牌，只有陆琳琳和陆莉莉，否则，这年头，谁还会参加书法社？切，靠女人来吸引成员，很低级！”黄旭杰想了想，说道。

　　他心中还是有些不甘，苏涵居然会答应郝仁做社团的辅导老师，看来跟郝仁的关系确实不一般！

　　“不是啊，大哥，这下面还有一句。”攀岩社的成员，指着帖子里的最后一句话，“特别申明，陆琳琳、陆莉莉、谢雨嘉，永久不加入社团。”

　　看到这句似乎多余的话语，黄旭杰愣一下，“没有陆琳琳和陆莉莉，这种冷门社团，还会有谁参加？难道会有谁冲着他去？他把自己的魅力也看的太高了！”

　　黄旭杰挥挥手，“不用管了，这种社团，不会有多少人参加的！”



　　第五百四十五章 社团！

　　第八套广播体操，原地踏步，走！

　　一，二，三，四……

　　清晨，郝仁在寝室的上铺，隐约听到外面的音乐。

　　“仁哥！仁哥！他们开学了！”睡在郝仁旁边的上铺的周立人，推动郝仁的床板，兴奋的喊道。

　　郝仁迷迷糊糊，想到今天是赵焰紫开学的第一天。

　　“哈哈，广播操啊！”周立人从床铺跳下去，穿着拖鞋，跑到外面的阳台。

　　对面的寝室楼和郝仁的7号寝室楼的楼上楼下的阳台，都有学生跑出来看新开学的凌兆中学的广播操。

　　郝仁也走到阳台外面，看到不远处的操场上，一个个班级排列成方队，正在做广播操。

　　7号寝室楼跟凌兆中学仅仅隔着一堵墙壁，郝仁的寝室是302，高度要超过围墙，所以能够清清楚楚的看到操场上的情况。

　　“好多小美眉啊！”周立人瞪足眼睛，看着操场上的小女生们，羡慕的说道。

　　郝仁的目光也在操场里面扫视着，看看赵焰紫是不是在里面。应该说初三还是要做广播操的，除非到初三的下半学期，临近中考，老师才会把广播操的时间给占用。

　　初中的学生，由于正好是在青春期的生长阶段，所以不同的年级，整体的身高相差就比较大，郝仁把视线放到个字最高的那个区域，再一排排的找过去。

　　第四列，第二排，郝仁一下子就看到赵焰紫。

　　每个班级里的广播操的队形是按照身高来排的，女生在前面，男生在后面，个子矮的在前面，个子高的在后面。

　　赵焰紫在班级里的个子不算高，所以排在第二排，她身后就是小灵。



　　第三节 ，踢腿运动！

　　随着广播音乐里的指示变化，赵焰紫急忙改变动作。她穿着校服，有点心不在焉，但是由于站在第二排，前面有老师监督，也不敢做的太随意。

　　看她傻乎乎的做着广播操，郝仁忍不住就笑。穿着校服的赵焰紫，慵懒的蹦蹦跳跳，还是蛮可爱的。

　　“小表妹在不在啊？”周立人看到郝仁在笑，追问道。

　　“不告诉你。”郝仁言语故意冰冰冷冷，丢给周立人一个白眼。

　　“仁哥，太不够意思啦！”周立人捉着阳台栏杆，伸长脖子，决定自己找。

　　但是凌兆中学里的学生们，全部都穿着淡蓝色的校服，他的眼睛都快看花了，也没有找到赵焰紫。更何况，他的视力，怎么能跟郝仁相比？

　　而赵焰紫一边做，一边也抬头看看墙壁外面的南区宿舍楼。

　　这是他们中学第一天开学，也是他们第一天做操，好多大学宿舍里的学生们都在阳台上看他们做操，赵焰紫也怀疑郝仁是不是在里面。

　　但是阳台很多，赵焰紫又记得郝仁的寝室楼是距离他们学校最远的，所以瞪着眼睛仔细看了一阵，也没有找到郝仁的身影，反而还做错了几个动作，在自己班级的队伍里显得很突兀。



　　第八节 ，整理运动

　　短暂的广播操，很快就进入尾声，动作的节奏也放慢了。

　　“阿紫，大叔在不在对面啊？”在赵焰紫后面做着动作的小灵，故意跨出大步伐，贴近赵焰紫后面，轻声问道。

　　“没有呢，他的寝室很远的！”赵焰紫回答道。

　　“你在找大叔吧，我看你今天都做错好几个动作了。”小灵说道。

　　“什么呀，我在想今天的作业！”赵焰紫辩解说道。

　　广播操全部结束，各个班级根据乐曲，依次退场。穿着校服的赵焰紫，显然是他们班级里最好看的女生。

　　轮到初三两班从操场退出的时候，赵焰紫还回头看看墙壁外面的大学宿舍楼，心里有种怪怪的感觉，总觉得郝仁在看她。

　　“睡觉，睡觉……”看到青春活泼的初中小女生们都从操场上撤退，赵嘉胤和曹荣华都失去兴趣，从阳台上回到寝室里。

　　他们的课程和郝仁的课程相反，除了那些必选的专业课，绝大多数都不是安排在上午，理由就是要睡懒觉。

　　周立人伸长脖子，还想再找找郝仁那个“小表妹”，但是终于还是没有找到。

　　而郝仁的目光始终都盯着赵焰紫，还看到她走回教室的时候跟小灵打打闹闹。

　　这青春又熟悉的场面，让郝仁想到自己的中学时代。如果能够回到中学时代，跟赵焰紫做同班同学，应该也是很好玩的。

　　他看看时间，自己的第一堂课差不多要开始了，于是简单的洗漱一番，去学校里上课。

　　他到达教室的时候，谢雨嘉已经到了。

　　“嗨！”谢雨嘉招招手。

　　穿着白色的v领T恤和牛仔裤，谢雨嘉还是像以前那样简单又清爽。郝仁进入教室的时候，有好几个男生凑在一块儿瞧瞧在瞄谢雨嘉，又相互推搡着嘲笑，大概是打赌想去问谢雨嘉的电话号码。

　　而看到谢雨嘉向郝仁打招呼，原本平静的脸蛋上洋溢出灿烂的笑容，他们的心，一下子就冷了。

　　郝仁也随便瞄了一些这群男生，走到谢雨嘉的身边，坐下来。这些男生大概是新生，也以为谢雨嘉是新生。

　　“社团的事情，办的怎么样了？”郝仁问她。

　　“嗯，都办完了，昨天陆校长正好在学校，所以就把章给敲了，再到学校的管理处登记了一下，理论上，社团已经成立。”谢雨嘉笑了笑，说道。

　　“好。”看到社团已经成立，郝仁就放心了。

　　“要不要，做什么宣传？新成立的社团，一般很少有学生加入的，不过最近正好是新生入学，我们也可以借一个场地，办一些招新活动。”谢雨嘉接着说道。

　　她昨天夜晚，替郝仁想了很多社团能够举办的活动，尽力想要替郝仁招揽一些学生进来，免得这个小众的书法社，过于凄凉。

　　“没关系，陆琪已经帮我放出消息了。下午我们到食堂门口，摆个小桌子。”郝仁说道。

　　“就没有什么宣传活动吗？要不要，让陆琳琳和陆莉莉帮忙？”谢雨嘉有些疑惑的问。

　　东海大学鼓励学生拥有丰富多彩的业余活动，所以学生也经常会成立一些小社团，但是新成立的社团，一般都招不到社员。学生们宁愿去一些老牌的大社团，也好过参加冷冷清清的小社团。

　　另外，学校有规定，新社团在一个月之内达不到五十个社员，就会被取消社团资格。事实证明，社团活动发展这些年，能够顺利存活的都是一些大社团，比如游泳社，棋牌社。

　　谢雨嘉也是担心郝仁好不容易成立的社团，会在一个月之后取消，所以建议郝仁在新生入校的社团招新热潮里吸收新成员。

　　“不要紧的……”郝仁反过来安慰谢雨嘉。社团虽然是他的社团，但是谢雨嘉跑前跑后，用掉很多精力。

　　他看看谢雨嘉认真的模样，忍不住笑笑。谢雨嘉就是这样的性格，做任何事情，都要尽力做好。

　　“好，你说没事就没事啦！”谢雨嘉终于安心，笑了笑。她还是相信郝仁的能力的，意识到自己紧张过度了。

　　他们说了几句话，穿着碎花短裙和黑色凉鞋的陆琳琳、陆莉莉，一边笑着，一边交谈，进入教室。

　　那几个刚刚盯着谢雨嘉的男生，猛然间眼睛发亮，一个个都惊呆了。如果说他们看谢雨嘉还只是觉得漂亮的话，那么陆家姐妹的出现，就是让他们觉得惊艳了。

　　“公子！”

　　岂料他们的目光还没有在陆家姐妹前面停留几秒，陆琳琳和陆莉莉就忽然加快脚步，小跑着奔向教室后面的郝仁。

　　“嘶……”这些男生，全部倒抽一口冷气。

　　什么叫残酷，这就叫残酷！刚刚进入教室，就看到教室后排坐着一个安静漂亮的女生，他们正犹豫着怎么问人家的电话号码，却残酷的发现人家已经有男朋友；好不容易心情平复，看到两个活泼灿烂的双胞胎进来，正觉得这课堂里充满惊喜，却残酷的发现这两个美女也朝着后面的男生奔跑过去！

　　看到连番打击前面的几个新生，郝仁有点压力，轻轻招手，“别闹！”

　　陆琳琳和陆莉莉立刻安静，嘟了嘟嘴，都乖乖的坐到郝仁身边。

　　上课很快就要开始，学生们也陆续来到教室里。

　　“对了，这次我们系里面的一个新生，许柯，你认不认识？”郝仁问谢雨嘉。

　　“许柯？”谢雨嘉想了想，“没印象啊。”

　　“就是上次到教室门口，叫我去办公室的那个男生。”郝仁补充说道。

　　“哦，他啊！”谢雨嘉点点头，“我不知道他的名字，就是上次被马丽娜拉着去看新生军训，他过来问我教育超市怎么走，我就给他指了一下。”

　　谢雨嘉看了看郝仁，“他怎么了？”

　　“也没事，你在学生会里的关系比较多，帮我查一下这个学生的情况。”郝仁说道。

　　上次许柯来教室门口找他，郝仁注意到谢雨嘉看到许柯的时候，也稍微惊讶了一下，就猜想谢雨嘉见过许柯。如今想想，谢雨嘉被马丽娜拉着去看新生军训，这个许柯看到谢雨嘉，是故意过来接近的。

　　“哦，好！”谢雨嘉也没有再追问，郝仁要查这个人的资料，肯定是有他的道理。

　　而这个时候的攀岩社的小办公室，黄旭杰推门进入办公室，问坐在电脑前面的攀岩社小弟，“陆琪发的那个帖子怎么样了？”

　　今天是社团招新的重要的日子，一般来说，开学的第一天是给新生适应学校的环境，学校的社团会在开学的第二天展开各自的宣传攻势，抢占大批的新生资源。

　　所以，已经是大四的黄旭杰，也很早就起来了，跑到攀岩社的办公室来看看招新活动的筹备情况。

　　越多的社员，就意味着他在学校里的地位越高。攀岩社是东海大学的第一社团，但是自从陆琳琳和陆莉莉加入跆拳道社和游泳社，后面两个社团的人数就急剧上升，几乎要威胁到攀岩社的地位，就为这个，黄旭杰还跟另外两个社长闹的很不开心。

　　如今又是一年一度的“抢人”的日子，黄旭杰知道郝仁要淌这个浑水，更是亲自关注学校里各个社团的动向。

　　“被版主置顶了，但是没有几个人回复。”攀岩社的队员一边说，一边打开网页。

　　黄旭杰凑过去看看，果然，这个被置顶的帖子，只有三四个学生留言，而且还都是灌水的，没有参加社团的意思。

　　“哼，书法社，不知道他在想什么，这种社团也会有人参加吗？”黄旭杰轻蔑的眯起眼睛。

　　东海大学里的社团，一般越大的社团就越赚钱，加入社团的学生，不仅要缴纳“入会费”，还有各种的器材费用和活动费用。像攀岩社就在攀岩装备和野外活动这两块，每年都能赚到不少的钱。

　　郝仁的这个“书法社”，显然是为了出风头或者为了兴趣而办的，黄旭杰倒是想看看，会有多少傻子报名参加这种无聊的社团。

　　东海大学里的课程正在有条不紊的进行着，隔着马路对面的凌兆中学里的各种课，也在正常运行。

　　赵焰紫坐在教室里，一手撑着脖子，一手转着掌心里的圆珠笔，无聊的看着英语老师讲课。

　　正式进入初三的第一天，课堂里的气氛就压抑的让人沉闷。赵焰紫听着这个所谓的“特级教师”的英语老师讲解语法，觉得还不如郝仁说的清楚呢。

　　“叮咚咚……”

　　凌兆中学的特有的下课音乐响起，赵焰紫一下子跳起来，转身拍拍后面的小灵，“嗳嗳！我们去宏基广场吃饭！”

　　凌兆中学的管理很严格，但是允许学生们中午去外面吃饭，赵焰紫已经被关了一个上午，现在终于得到释放。

　　“好啦，知道啦。本来是要跟刘云涛一起去的，那就一起过去吧。”小灵无奈的瞥瞥赵焰紫。

　　“嘿嘿……”赵焰紫拉着小灵走出教室，再到隔壁的班级门口找到小灵的“男朋友”刘云涛。

　　刘云涛是篮球队里打球还不错的一个男生，虽然不是篮球队的主力，但是个子也挺高，性格比较坦率，家境挺好，对小灵也不错。而小灵的“审美观”跟赵焰紫不同，她就喜欢高一点的男生，比较有安全感。

　　这一个暑假，小灵和刘云涛的发展还不错，所以开学之后，赵焰紫跟三班的这个刘云涛也不生疏了。

　　由于凌兆高中和凌兆初中分成两个校区，一些初中的学校人员还没有配置到位，食堂还未开张，所以绝大多数的学生，都从正门出去，到宏基广场去吃饭。

　　“喂！你就是赵焰紫吧！”

　　学校门口，一个坐在机车上的流里流气的男人，忽然走上来。



　　第五百四十六章 老虎小发威

　　“公子，今天中午你要请我们吃烧烤呢……”

　　临近 第四节 课的下课，陆琳琳和陆莉莉欢快的提醒郝仁。

　　昨天夜晚，郝仁由于拿到奖学金，请自己的同学们到宏基广场吃饭，谢雨嘉和马丽娜也到场。

　　但是陆琳琳和陆莉莉不喜欢跟郝仁那群咋咋呼呼的男生们在一起吃饭，就没有去，让郝仁今天中午补请她们。

　　“好，知道啦！”连续两天吃烧烤，郝仁的肚子都快吃坏了。

　　“嗯嗯！”看到郝仁果然没有赖账，陆琳琳和陆莉莉满意的弯起眼睛，笑眯眯的乐极了。

　　“滋……”滋……

　　郝仁放在桌子上的手机，震动起来，上面显示赵焰紫的名字。

　　这家伙，已经下课了啊……郝仁时刻准备着赵焰紫会来找他，看到手机出现赵焰紫的来电，就知道她已经到午饭时间了。

　　凌兆中学的 第一节 课比东海大学的 第一节 课要早，所以午休的时间也比东海大学上午 第四节 课的结束时间要早。

　　郝仁看到手机震动，把电话接通，再压低声音，“还上课呢，没法请你吃饭。”

　　“哥！你快点到我学校门口来！”赵焰紫在电话里喊了一声，再挂掉电话。

　　哥……郝仁先是愣了一愣，再接着，觉得有点不对。

　　“雨嘉，你把车子钥匙给我一下。”郝仁转头对谢雨嘉说道。

　　“哦……”谢雨嘉把钥匙给郝仁，再看到郝仁有些紧张的表情，忍不住再问，“怎么了？”

　　“没事，我出去一下就回来。”刚刚还很轻松的郝仁，表情一下子变得非常严肃，直接从教室的后门走出去。

　　此时距离中午下课还有半节课，正在上课的老师，看到郝仁忽然走掉，吃惊了一下，但也没有阻拦。

　　而走到教室外面的郝仁，立刻顺着楼梯跑下去，再打开谢雨嘉的自行车锁，噌噌噌的朝着东海大学的正门冲过去。

　　赵焰紫喊的是“哥”，证明不会是大的问题，但肯定也是一种求助。

　　从d楼到大学的正门，以郝仁的骑车速度，也就是几十秒时间，郝仁穿过马路，到达凌兆中学的门口，就看到赵焰紫和小灵还有一个男生，被几个小混混给围着。

　　保持着一定距离，在学校门口围观的，还有其他的一些初中生。

　　这些小混混经常厮混于一些中学的门口，试图勾搭一些漂亮的中学生。以前的凌兆中学，由于初中部和高中部在一起，而凌兆中学的高中部，还真有几个厉害的人物，所以这些小混混不敢在凌兆中学的门口逗留。

　　但是如今的凌兆初中从以前的大校区里划分出来，距离原来的校区有四五站路，新校区不如原来的校区繁华，相对比较靠近郊区，再加上初中部刚刚分离出来，学校的保安力量还没有完全分配到位，这些小混混就趁机过来了。

　　“是叫赵焰紫吧？我们大哥很喜欢你，一起去吃个饭啊。”染着小黄毛，穿着皮夹克的小混混，摆动着手中的一根小短棍，朝着赵焰紫说道。

　　新大学一般都是建设在土地比较便宜的城乡结合部，建造面积很大的东海大学这座新校区也是一样，虽然这几年在大学的带动里，周围发展的还不错，但比起市区还是偏僻的……小混混啊，小流氓啊，还是会有的。

　　赵焰紫板着脸，看着他们三个。小灵有些害怕的站在赵焰紫身边，手臂勾着刘云涛。

　　身高接近一米八的刘云涛，看着三个犹如凶神恶煞的小混混，并不敢怎么样，眼神里稍微还有一些怯意。他打篮球打的还不错，但是毕竟还是初中生，尤其是富裕的家庭里成长，是父母掌心里的乖宝贝，怎么敢跟小混混打架？

　　至于周围的那些学生，一个个连喊都不敢喊。初三里喜欢赵焰紫的那几个，谁都不敢冲上去，一个是没胆量，还有一个就是担心会被小混混打伤手脚，耽误考试和复习。而初一初二的，更是小孩子，根本没有这种胆气。

　　眼看刚刚开学的凌兆中学里没有老师出来，这三个小混混，逼近赵焰紫，就更是得意和嚣张。

　　他们其中领头的那个，以前就看中赵焰紫，还打听过赵焰紫，知道她是两班的学生，没钱没势。只不过，以前高中部里有几个路子很广的男生，比如谢晓峰，都喜欢赵焰紫，他们也不敢贸然动手。

　　“他妈的给我住手！”郝仁正好骑着自行车，冲到凌兆中学的门口，看到那个领头的小混混要去碰赵焰紫，猛地喊出一声。

　　郝仁把脚下的自行车往侧面甩开，自行车砰的摔到地上，而郝仁接着冲力，直接就一拳打到最接近赵焰紫的小混混的脸颊上。

　　“啪！”

　　郝仁的拳头，在他脸上发出清脆的响声，这个小混混捂着鼻子，再抬起头的时候，已经满脸是血。

　　这血，是小混混的鼻子里的，也是他嘴里的。

　　周围的初中生们，一阵惊呼，没想到说打就打。好多初一的学生，还都刚刚从小学里升上来，何曾见过这种场面？

　　就是那些初二初三的，也没见过这样凶狠的打架，凌兆中学是重点中学，跟那些混乱的学校是不一样的。

　　站在小灵身边的刘云涛，也是吓坏了，他打篮球的时候，有时候也会擦伤，但是像这样一拳就打出满脸是血的场面，也从未亲眼看过。

　　周围的两个小混混没想到郝仁突然出手就是这么猛的，稍微愣了一下，立刻拿起棍子，砸向郝仁。

　　所谓小混混，街边打架是常态，郝仁这一下很凶猛，但也不会把他们吓住。反正他们有机车，打完就跑，谁也追不上他们。

　　像这种小型斗殴的事情，警察也不太会追查，他们最多躲一阵，也就没事了。而就算是抓住了，大不了也就是进去关几天。

　　相比之下，学校里的学生就无处可逃，只要等他们从拘留所里出来，这些学生就惨了。

　　因此，看到两个小混混拿着两根黑色的金属棍砸向郝仁的脖子和脑袋，周围的初中生们，再次惊呼起来。

　　“去你妈的！”郝仁一脚踹向其中一个混混的胸口，再顺势挥出一拳，打在另外一个混混的肚子上。

　　第一个被郝仁打到脸的小混混，从口袋里掏出一把弹簧匕首。

　　郝仁拽着他的领子，直接把他按到地上，膝盖压在他的手腕上，立刻让他的手臂发麻，匕首应声而落。

　　“嘭！嘭！”

　　郝仁两拳打在这个领头的小混混的眼睛上，恨不得掐死他。

　　他最恨的就是这些小混混，以前高中里的时候，就有一个跟他不是很熟的同学，因为小混混的骚扰而只能转学出去。还有一些其他班级的学生，被敲诈的，被打的，被侮辱的……

　　只是后来市北一中加强学校附近的保卫力量，还增设了一个派出所，这些小混混才销声匿迹的。

　　但是郝仁没想到，凌兆中学刚刚搬过来，这些小混混，又出现了！

　　“大哥！大哥！”被郝仁压着的小混混，急忙举手求饶。

　　他的两只眼睛，都又红又肿。他的鼻子和牙齿里，都不断的冒血，眼角也已经裂开，泛出青色，眉骨则是突兀的耸起，显出乌黑一片。凶神恶煞的脸，此刻就好像涂满颜料。

　　郝仁举着高高的拳头，很想再一拳打下去，打的他五官全歪。

　　但是想到周围还有很多初中生在看，太残暴的场面对他们也不好，于是收起拳头，再哩哩啪啦的对着他的脸颊，一阵乱扇。

　　“大哥，大哥，大哥……”

　　这小混混没想到碰上这样一个狠角色，无力的摆着双手，都快哭出来了。只是他的眉角和眼角都已经肿的不像样子，就是想流泪也流不出来。

　　像他们这种混混，最是欺软怕硬，哪里知道郝仁是新仇旧恨一起爆发？

　　郝仁看上去性格温顺，但也不是受人欺负的角色，以前在高中里的时候，就曾经在自己书包里藏了一把小刀，随时准备跟纠缠上来的小混混对拼。

　　只是他的运气比较好，从来都没有碰到小混混来找他的麻烦，后来学校周围的环境整顿，逗留在学校附近的小混混一个都没有了，郝仁的小刀也就没用了。

　　那两个被郝仁一拳一脚打飞的小混混，哼哼着爬起来，五脏六腑都在翻滚，脑袋都在犯晕。

　　这个看上去不高大不威武的男生，怎么拳脚这样厉害？！

　　连他们的以“街斗最凶狠”出名的大哥，都被他坐在身体下面使劲的打！欲哭无泪啊！

　　“姑奶奶，姑奶奶……”领头的小混混看到郝仁丝毫没有停手的意思，而自己已经被郝仁扇的满头星星，只能气若游丝的朝着赵焰紫求饶。

　　他双眼发花，眼睛里看到的赵焰紫，也已经从一个变成三个。他怕自己再这样被郝仁打下去，只怕不是被打死，也是被打成白痴了！

　　“哥，算了，让他们滚蛋吧！”赵焰紫喊道。

　　他把郝仁喊成“哥”，是想掩盖自己和郝仁的关系，但是那些初三初二的学生，谁不知道郝仁就是赵焰紫的男朋友啊？

　　郝仁拽着小混混的衣领，站起来，甩出一百八十度，再重重的喊出一声：“滚！”

　　已经头晕眼花的小混混，再听到郝仁的雷霆一喝，耳朵都要聋了，跌跌撞撞的跑向自己的机车，也顾不得自己的状态还能不能开车，骑上机车，急急忙忙的就逃了。

　　另外那两个小混混，一瘸一拐的骑到他们的机车上，也急忙逃离凌兆中学的门口。

　　郝仁拍了拍衣服，再关心的看看赵焰紫，“没事吧？”

　　赵焰紫嘟嘟嘴，没有回答，但是周围的那些学生们，全部都已经看傻了。



　　第五百四十七章 看好戏喽！

　　小灵吃惊的看着郝仁，没想到这个赵焰紫嘴里的“大叔”，总是乐呵呵的让着赵焰紫的“大叔”，跟这些小混混打起来，会是这样拼命。

　　初中的小女生，对于学期成绩啊，家庭背景啊，都不怎么看重，心里都是比较喜欢有男子气概的男生，所以，一般都比较喜欢打篮球厉害的男生。

　　如今，郝仁一个打三个，还把这三个小混混打的满地求饶，这就让他们心中充满了好奇。

　　郝仁的手臂上被小混混的弹簧刀划了一个浅浅的伤口，但是这个丝毫不影响郝仁的帅气，反而让他们觉得郝仁更帅。

　　尤其是那些小女生们，一个个都冒着星光眼，觉得郝仁简直就是她们心目中的王子啊。

　　以前还暗暗的喜欢赵焰紫，或者给赵焰紫送给情书的男生们，都在心里打退堂鼓。

　　他们这些小男生，家境还不错，赵焰紫又很可爱漂亮，就有追求赵焰紫的意思，但是看到今天的场景，他们知道，就是自己追到赵焰紫，也没有力量保护赵焰紫……看到三个凶神恶煞般的小混混，他们谁都不敢冲出去，还是郝仁出现，把他们三个全打垮了。

　　“走吧。”郝仁扶起自行车，再转头对着赵焰紫说道。

　　赵焰紫咬咬嘴唇，就在众多的学生的注目里，坐到自行车的后面。

　　这个时候，学校里的老师们听到消息，应该也快从学校里出来。而大学对面的东海大学，一些大学生看到凌兆中学门口围着很多初中生，都穿过马路，准备过来看看发生什么事情。

　　这种情况之下，不论是郝仁还是赵焰紫，都不想继续留在人群的包围里。

　　郝仁跨到自行车上，载着赵焰紫，顺着东海大学和凌兆中学中间的马路，远远的骑出去。

　　从逼退小混混到带着赵焰紫离开，郝仁没有什么多余的话，一切都很平淡温馨。

　　初中的女生们，看到那辆自行车消失在远处的路口拐弯处，都突然觉得赵焰紫很幸福。

　　站在小灵身边的刘云涛，突然回过神，想想郝仁的表现，再想想自己的表现，忽然就满脸通红。

　　“好啦，阿紫的男朋友很厉害的，你打不过那些坏蛋的，我不怪你啦。”小灵抬头看看刘云涛，轻轻碰了一下，说道。

　　在关键时刻，刘云涛能够用双手护着小灵，小灵就很满足了。不过，她又必须承认，赵焰紫的男朋友，确实是不同凡响。

　　“他跟一般的男生不一样！”昨夜寝室的聊天里，赵焰紫这句自信的评价，忽然就重现到小灵的耳边。

　　赵焰紫心高气傲，眼光独特，初中部和高中部里多少男生追她，每周收到的情书都一大堆，她都没有放在眼里，偏偏喜欢这个“大叔”，如今看看，这个“大叔”，果然是远远胜过一般的帅哥。

　　“轰！轰轰！”

　　刚刚逃走的三辆机车里的其中一辆，又忽然绕回来，狠狠的抛出一句，“小子算你狠，给我等着！”

　　“轰……”摩托机车快速的穿过十字路口，渐渐的变成一个黑点。

　　而这个时候的郝仁，骑着自行车，已经带赵焰紫到宏基广场。他没有从东海大学里面穿过，而是顺着东海大学外面绕一圈，就是不想把事情引向东海大学。

　　赵焰紫坐在后面，双手环抱的抱着郝仁的腰肢，心里还未平静。她看的出来，郝仁出手那几下，真的是动怒了。

　　其实三个小混混而已，她一点都不怕，但是赵广给她下了死命令，不允许暴露自己的家世，所以她不能打电话让家里出面解决，但是她也不能暴露自己的实力，不能通过自己打败三个小混混，所以就只能打电话让郝仁解决。

　　但就是这样的过程，她觉得郝仁更像是一个男朋友，觉得自己也更像是一个小女友，没有法术，没有修炼，却有被保护的感觉。

　　她双手拽着郝仁的衬衫，微微的捏紧拳头。郝仁这次的出场，肯定会传遍她的初中校园，半天之内，从初一到初三，所有的班级都会议论这个话题，这个是赵焰紫能够想象的情景。

　　算了，不管了。赵焰紫把侧脸贴在郝仁的后背上。

　　“嘀嘀嘀……”赵焰紫的手机响起来。

　　“阿紫，那些小流氓还要再回来的，你们小心一点啊！”赵焰紫接通手机，里面就传出小灵的非常紧张的话语。

　　“好，知道了！”听到这个消息，赵焰紫有些厌烦的皱皱眉头，收起手机。

　　小混混就是这样，前一秒跪地求饶，后一秒就带人报复。如果是普通的学生，肯定会觉得害怕，不敢再去学校，要回家躲躲。

　　但是赵焰紫还真不怕这些小混混，进入宏基广场，就拉着郝仁去宏基影院里的洗手间。

　　男厕所和女厕所的中间是盥洗台，赵焰紫拉着郝仁到这里，就打开水龙头，拽着郝仁的双手过去，用清水冲刷他的手心和手背。

　　刚刚郝仁用他自己的力量去打小混混，愤怒之中，完全没有动用灵力，因此好几拳擦着小混混的脸庞，顺势砸到水泥地上，就使得郝仁的拳头的关节的部分，皮肤碎了好几块。

　　赵焰紫把这些都看在眼里，因此到达宏基广场，第一件事情就是拉着郝仁去洗手间，把手掌冲洗干净。

　　自来水很凉，赵焰紫一边冲洗，一边小心翼翼的清理郝仁破损的皮肤里的小石子。从这些嵌到郝仁皮肤里的小石子就能看出来，郝仁这些拳头确实打的很重，也难怪那个凶神恶煞般的小混混也要忍不住求饶。

　　“哗哗哗……”清水流淌。

　　郝仁低头看着赵焰紫耐心的帮他清理伤口，忽然发现赵焰紫也有很温柔和细心的时候。

　　而赵焰紫拽着郝仁宽宽的手掌，心里有些感动。她相信郝仁就是没有修炼，在这种情况里，也会冲过来帮她打退那些小混混的。

　　“走！”赵焰紫把郝仁的两只手都冲干净，再关掉水龙头，拉着郝仁走到外面的卡通小店。

　　“干嘛……啊？”郝仁古怪的问她。

　　“快点！”赵焰紫使劲拽了拽郝仁，颇有点小野蛮的味道。

　　小店里，各种琳琅满目的东西都有，赵焰紫踮着脚尖，仰头转了一圈，终于找到想要的东西，跑过去拿到手里，再跑到门口的柜台边，把钱付掉。

　　郝仁站在门口，古怪的看着她。

　　“把手伸出来啊！”赵焰紫瞪瞪郝仁，凶巴巴的说道。

　　郝仁努努嘴，把双手摊到她面前。

　　赵焰紫拆开她买的东西的包装，从里面抽出几条卡通图案的创可贴，再把郝仁的双手翻转过来，在他的手指关节上贴了创可贴。

　　郝仁有些诧异的看着她，没想到她到小店里是买这个东西，心里一下子也有点感动。

　　其实上次郝仁陪赵焰紫买她开学要用的东西，赵焰紫就记得这里有很可爱的卡通创可贴，所以这次郝仁受伤，立刻就领着郝仁过来了。

　　“好了，剩下的我自己要了。”赵焰紫把剩下的创口贴，放到她自己的口袋里。这抠门的样子，好像她自己花钱买的创可贴都舍不得给郝仁。

　　郝仁看看时间，这时候大学里 第四节 课还没有下课，所以也就不打电话给谢雨嘉，看了看赵焰紫，“请你吃面条？”

　　“哦。”赵焰紫鼓鼓小嘴，对于吃午饭这个事情，不是很挑剔。其实她们中学里午休的时间很有限，真要吃什么好东西，也没有时间的。

　　于是郝仁就带着赵焰紫去一家他经常去的牛肉面馆，找两个座位，点了两份牛肉面。

　　赵焰紫今天穿着校服，而这个面馆里没有其他的凌兆中学的学生们，她坐在郝仁的身边，还是挺惹眼的。赵焰紫也是漂亮，惹得那些大学宅男们不断的往这里瞄。

　　热腾腾的两碗牛肉面吃完，郝仁看看大学里的时间刚刚下课，就再骑着自行车，带赵焰紫回学校。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　郝仁和赵焰紫刚刚抵达凌兆中学的门口，附近的马路里就忽然窜出十几辆银白色的摩托车。

　　刚刚被郝仁打的满脸发肿的领头的小混混，此刻坐在一辆大摩托车的后面，指着郝仁，“老大，就是他！”

　　他的眼眶的部分，全部肿起来了，眼睛几乎就眯成一条缝，脸上也涂满了药水，比刚刚还要五色缤纷。

　　而骑着这辆型号最大的摩托机车上的混混头目，穿着一件黑色运动衫，两条胳膊都纹着黑色的纹身，眼光十分的凶狠。

　　如果是普通的学生，看到他们，肯定是拔腿就跑，但是郝仁看到他们，心态就和赵焰紫一样，只是觉得厌烦。

　　郝仁骑的自行车，瞬间就被十几辆摩托车给包围。

　　轰轰……他们故意拉扯油门，摩托车发出轰鸣的声音，黑烟滚滚。

　　“老大！老大！”东海大学的水秀食堂门口，一个攀岩社的小弟跑向黄旭杰，“那个郝仁，在凌兆中学门口，被几个流氓围住了！”

　　“啊，还有这样的好戏？”黄旭杰一下子来了兴致，带着自己的十几个小弟，兴致冲冲的跑向东海大学的正门口。

　　而除了黄旭杰，还有其他的收到消息的东海大学的学生们，也都纷纷涌向东海大学的正门口。

　　这个时候正是东海大学的上午 第四节 课结束的时候，许多的学生从教学楼里出来。

　　而这些小流氓们，围着郝仁和赵焰紫，也不急着动手，他们就是要这种人群聚集的效果。

　　许许多多的在周围的小饭店里吃过午饭的初中生们，也正好回到凌兆中学的门口。

　　黄旭杰带着十几个攀岩社的小弟跑到凌兆中学的门口，果然看到郝仁被十几个流氓围着，而带头的那个流氓，他居然还认识。

　　哈哈哈……爽啊。郝仁你再能打，也打不过十几个流氓吧。黄旭杰站在人群后面，心中狂喜。

　　“黄哥。”领头的那个流氓，忽然看到黄旭杰，喊了一声。

　　黄旭杰的脸色，一下子就变了。



　　第五百四十八章 敢惹郝哥？！

　　被十几个流氓用摩托车围在中央的郝仁，缓缓的转头，看到人群外的黄旭杰。

　　黄旭杰的面色，僵了一僵，再突然……

　　“妈的，敢惹郝哥，给我打！”

　　黄旭杰突然飞身上前，一个冲拳打在流氓头子的脸上。

　　猝不及防的小流氓，根本没有反应过来，就噗通一下，连人带机车都摔在地面上。

　　黄旭杰再忽然扑过去，单手拽起流氓头子的衣领，另外一个拳头狠狠的砸过去，“敢惹郝哥，我揍死你！”

　　这个流氓头子又一次没有反应过来，又一拳重重的打在他的脸颊上。黄旭杰是攀岩社的社长，经常锻炼身体，肌肉发达，身材又魁梧，这用尽力气的一拳打下去，直打着流氓头子双眼犯晕。

　　“让你惹郝哥！让你惹郝哥！”黄旭杰压着流氓头子，一拳接着一拳，重重的打。

　　这个过程就发生在几秒钟之间，所有人都没有反应过来，不仅是那些小流氓们看呆了，就连黄旭杰的攀岩社的社员们，也都一个个傻了。

　　这些在东海大学这片厮混的小流氓，都是认识黄旭杰的，他们的“老大”跟黄旭杰也算是朋友。黄旭杰是副市长的儿子，正宗的官二代，经常在学校周围玩，所以他们这些地痞流氓也要巴结他，经常黄哥黄哥的叫。

　　如今黄旭杰冲上来就把他们老大打翻了，而且还是真刀真枪的猛打，使得他们都没有反应过来。

　　而黄旭杰的攀岩社这边，他们都知道黄旭杰跟郝仁是死对头，尽管有些聪明的感觉到黄旭杰最近经常避开郝仁，但也没想到黄旭杰会冲上去给郝仁解围。

　　黄旭杰这拼命的模样，简直就是郝仁两肋插刀的朋友！

　　“我草你妈的！黄旭杰！”被打翻在地上的流氓头子也不是吃素的，他巴结黄旭杰是因为黄旭杰老爹是副市长，但是血气上来了，谁还管他是谁的儿子，一下子推开了黄旭杰，压着黄旭杰就扭打起来。

　　攀岩社的社员们一看形势不对，急忙冲上去，抓着那些小流氓们一阵猛打。他们都是攀岩社的精英，玩野外运动的，身体爆发力都是极强，平均身高都在一米八以上，犹如一排战线冲过去打起来，那真是壮观了。

　　而那十几个小流氓也是在周围的各种场所里混起来的，身体或许不如攀岩社的强壮，但是打起来也一点都不含糊。

　　嘭嘭，砰砰……

　　十几辆机车被推翻在地，两边的人都扭打在一起。

　　衣服被撕破的黄旭杰，哪还顾得到自己在学生面前的英俊倜傥的形象，掐着流氓头子的脖子，一拳再一拳的砸下去。

　　“郝哥也是你能惹的！幸亏老子来的快！”黄旭杰一边打，一边叫。

　　这义愤填膺的模样，就好像他带着攀岩社的社员过来，就是来给郝仁解围的。

　　“哗哗哗……”

　　红着脸的流氓头子，抓着黄旭杰，再一阵翻滚，一直滚到凌兆中学的校门口的花坛边。

　　而另外十几个小流氓和另外十几个攀岩社的队员，也都打的凶狠，衣服碎了一大片，身体也是处处擦伤。

　　他们跟着纨绔子弟黄旭杰到处吃到处玩，如今关键时刻，当然也要给黄旭杰出力。反正黄旭杰是副市长的儿子，陪他一起打过架，加深交情，绝不会错。

　　郝仁轻轻的抓着赵焰紫的胳膊，退后几步，站到凌兆中学的牌子前面，看着他们打。

　　赵焰紫一脸的迷茫，搞不清发生什么事情。这些人，难道是郝仁大学里的好朋友？

　　但是“黄旭杰”三个字，好像在哪里听过……

　　已经在这里或者闻讯而来的东海大学的学生们，也都完全搞不清状况了。他们知道的消息是十几个小流氓来围一个初中生，又似乎是来堵郝仁的，怎么黄旭杰突然给郝仁强行出头？

　　“妈的，谁打郝仁……”

　　赵嘉胤他们7号寝室楼的几个兄弟，拿着路边捡来的木棍，嘭嘭嘭嘭的冲过来。

　　他们11点多才刚刚起床，正在寝室里打牌，突然听说郝仁在凌兆中学被流氓打，一个个急忙都冲出来。

　　但是当他们冲到这里的时候，发现郝仁若无其事的站在旁边，而黄旭杰和攀岩社的十几个队员，跟十几个小流氓打红了眼。

　　这是什么情况……赵嘉胤也搞不懂了。

　　呜哇……呜哇……

　　附近的派出所里的警车，闪着警灯，来到凌兆中学的门口。

　　小流氓们被十几个攀岩社的壮汉们压着打，根本逃不掉，全部被警察逮起来。

　　而满脸是灰的黄旭杰，终于直起身体，他的小腿被旁边的摩托车勾出一条口子，虽然伤口不深，但也是鲜血直流。

　　名牌的衬衣已经完全破损了，左手的名牌表，也在水泥地上划了好几条伤痕。

　　“全部抓回去！”派出所的所长，看看这些小流氓，充满威严的说道。

　　他再看看黄旭杰以及周围的十几个参与打架的大学生，随便点了几个，“你们协助回去调查，录口供！”

　　他认得黄旭杰，知道黄旭杰是副市长的儿子，当然就不会点黄旭杰。像黄旭杰这种公子哥，不用副市长亲自给他打招呼，就自然有相关的人会提醒他，所以对于这个在东海大学里念书的黄旭杰的长相，派出所的所长早就清楚了。

　　但是实际上，这四年的时间里，黄旭杰从没有惹过什么事情。父母的官儿越是大，子女就越是谨慎。这个派出所所长也是搞不懂，黄旭杰怎么会突然跟当地的小混混打架……像他这种公子哥，什么事情摆不平？

　　十几辆摩托车被随行而来的警察开走，那些小流氓全部被压到警车里，还有几个攀岩社的队员跟过去录口供。

　　黄旭杰擦擦嘴角的血痕，走到郝仁面前，咧嘴笑笑，“郝哥，没事吧？”

　　所有围观的东海大学的学生们，全部都被雷到了。

　　从来在学校里无法无天、目空一切的黄旭杰，居然叫郝仁是“郝哥”？他们刚刚还觉得黄旭杰是跟这些小流氓有私人恩怨，一边打一边叫的“郝哥”，也是含糊不清，但是现在，他们全部都听的清清楚楚！

　　黄旭杰心里也是恨啊，上次在d楼的机房里，丢了一次面子，但是那次机房里就只有几十个学生，影响还不大。

　　但是这次，围观的学生，至少有数百个！他知道郝仁是吃软不吃硬，勉强跟郝仁称兄道弟也只能换来白眼，所以干脆就放低姿态，把郝仁叫做大哥！

　　学校里会怎么传，他现在也顾不得了，反正自己已经大四，快要毕业了。但是他认识的流氓头子，带着十几个流氓围住郝仁，如果被郝仁当作是他叫来的，就怎么也说不清了！

　　而只要惹到郝仁，他老爹的仕途也就完蛋了！而只要他老爹的仕途完了，他的人生也就完了！

　　学校里谁都让着他，还不是因为他是副市长的儿子！

　　如果让自己老爹知道自己喊了流氓去打郝中华的儿子，黄旭杰相信自己的老爹，绝对会亲自宰了他！

　　所以，也正是因为如此，在流氓头子叫他的一瞬间，黄旭杰就想明白，一定要撇清关系！

　　哪怕打得头破血流，也是值得的！只要挽回郝仁的印象，不要被郝仁误解，就是自己的姿态再卑微，也是值得的！

　　黄旭杰的老爹已经三番五次的跟黄旭杰说过，只要郝中华往省里传几句话，明年市里的位置调动，这个副市长的位子，就不一定是他的了！

　　就在众人都很惊讶的时候，初中生的人群里，一个女生突然跳出来，“哥！你没事吧？你怎么打阿三他们啊！”

　　她这句话出来，所有人都把目光看向她。

　　黄旭杰一看从人群里跳出来的是自己的表妹，心里轰的一下，就明白了。原来阿三他们这些小混混，是自己的表妹余青叫来的！

　　他表妹的凌兆中学搬到这附近，黄旭杰姑姑就让黄旭杰多多照顾表妹，黄旭杰知道自己表妹的招惹是非的性格，哪有时间管他，就跟附近的流氓头子打了招呼，还把其中一个小流氓的电话抄给余青，让她有什么麻烦，就打这个电话。

　　敢情这些流氓们，都是余青叫来的啊！

　　而实际上，事情就是如此，余青昨天被赵焰紫和郝仁给气坏了，想要叫几个小流氓来吓唬吓唬赵焰紫，就打了小流氓阿三的电话。而这个阿三跑到凌兆中学看看，发现目标就是自己喜欢的赵焰紫，顿时乐坏了。

　　但是他们没想到会被郝仁打的屁滚尿流，若是以前，打不过郝仁就算了，但是他们想到邀请他们的是黄旭杰的表妹，后面有黄旭杰这个公子哥撑腰，就喊来了跟黄旭杰关系不错的老大，纠集了十几个人来教训郝仁。

　　黄旭杰不笨，他看看郝仁身边的穿着凌兆中学的校服的小丫头，一下子想明白了其中的关隘，顿时火冒三丈。

　　“瞎了你的狗眼！郝哥的妹妹你也敢惹！”黄旭杰瞪足了双眼，一声爆喝，把所有人的耳朵都快震聋了。

　　“啪！”

　　紧接着，一个响亮的耳光，打在余青的脸颊上。

　　这一下，又响又狠，余青旋转了两三圈才稳住脚步，脸上立刻浮起厚厚的一层红色手印。

　　黄旭杰姑父，也就是余青爸爸的生意，是黄旭杰的爸爸丢给他做的，黄旭杰狠狠的打出这一下，倒是不用担心会有什么问题。

　　“呜……”从来都是在学校里趾高气扬的余青，何曾受过这样的委屈，立刻捂着脸，蹲到地上哭起来。



　　第五百四十九章 收保护费了！

　　看到余青被打哭了，周围的初中生们，表情各不相同。

　　不过，绝大多数的初三学生，都是觉得挺欢乐的。这个余青，总是在学校里装出一副大姐的样子，对自己班级的学生和其他班级的学生指手画脚。

　　赵焰紫有点特立独行，也不爱怎么搭理人，但是从不欺负人，女生们对她说不上什么恶感，顶多就是因为男生们都喜欢她，有点小妒忌，小鸡肚肠的说说赵焰紫的一些不痛不痒的坏话。而赵焰紫也不怎么在意。

　　而余青在学校里昂首挺胸，好像谁都不能惹的样子，如果谁说她坏话被她知道了，那肯定是一番威吓，所以，凡是她看中的东西，女生们都不跟她争。

　　如今看到余青被打，这些以前敢怒不敢言的学生们，都觉得很痛快。再看看已经有男朋友的赵焰紫，也忽然觉得赵焰紫非常的顺眼。

　　仔细想想，学校里的男生们主动追求赵焰紫，而赵焰紫也没有跟这些男生里面的任何一个有任何来往，只不过她背着“校花”的头衔，比较容易招惹女生们的嫉妒。

　　“哭哭哭！哭个屁！”黄旭杰越来越心烦，他心中的怒火无处发泄，却忽然发现这些麻烦都是自己这个烂表妹惹出来的，于是猛地爆发。

　　如果不是人数众多，他几乎就要克制不住，再打表妹一个耳光。

　　“还不给郝哥的妹妹道歉！”黄旭杰抓着余青的衣服，把她拎起来。

　　他对自己的这个表妹，真是说不上什么疼爱，否则也不会在余青打电话给他说有人骂她的时候，丝毫的无动于衷。

　　余青从来没有被她表哥揍过，此刻害怕的全身发抖。她就是想叫几个小流氓吓唬吓唬赵焰紫，哪里会想到惹出这么大的事情。

　　她怯生生的看了看赵焰紫，嘴里吐出几个字，“对……对不起。”

　　她也是外强中干，仗着自己有一个副市长的舅舅才敢在学校里嚣张，如今表哥的一个耳光，就让她分不清东南西北了。

　　“哇……”初中的学生们，一下子都嚷开了。凌兆中学里最厉害的余青，居然都向赵焰紫道歉，原来赵焰紫找的男朋友这么厉害啊，以后学校里，没有谁再有胆量去欺负赵焰紫了！

　　赵焰紫才不要她的对不起，连看都不看她，就转身就走进学校的大门里。

　　郝仁也觉得无趣，推起自行车，朝着东海大学的正门走过去。

　　而郝仁的态度越含糊，黄旭杰的心里就越不安，他的副市长老爹，平时不怎么管他，但真要教训起来，那绝对是有着把儿子打断手脚的狠劲。

　　看了看身边几个目瞪口呆的攀岩社的队员，黄旭杰咬咬牙，走向东海大学里。

　　“上课了，还不快进来！”

　　站在校门口的几个初中老师，高声喊道。他们也不过是拿工资的小教师，真正打斗的时候，谁都不会冲过来。而黄旭杰教训余青，他们也只是旁观。像这种非富即贵的学生，还是不要随便插手。

　　“轰轰轰……”初中的学生们，像潮水一样的进入校园里。而跟他们乱哄哄的脚步相伴的，就是各种嘈杂的议论。

　　铁门嘭的一下锁起来，站在凌兆中学门口的大学生们，看到局面已经结束，一边讨论着，一边分散到学校里或者校外的宿舍区。

　　“仁哥！仁哥！”手里还拿着一根木棍的周立人，猛追上来，“牛啊！让黄旭杰都叫你哥！”

　　上次黄旭杰在机房里叫郝仁是郝哥，周立人就有点不太明白，这次黄旭杰为了郝仁，真刀真枪的拼了，还在这么多人面前狠狠的教训自己的表妹，周立人就真是看不懂了。

　　“都到学校里了，还拿着棍子干嘛？”郝仁问他。

　　“哦，哦……”周立人急忙把木棍扔到路边，再追问，“黄旭杰怎么会喊你大哥？”

　　“我怎么知道！他脑子抽风了呗！”郝仁说道。

　　“我知道！我知道！”周立人忽然像是醒悟过来，“一定是仁哥打架威猛，黄旭杰怕了你了！”

　　周立人拍拍大腿，“妈的！黄旭杰妹妹欺负我们小表妹！”

　　郝仁看他思维混乱，也懒得跟他解释。赵嘉胤他们扔掉了木棍，追过来，虽然也都搞不明白到底怎么回事，但就是知道郝仁很牛，黄旭杰怕他。

　　“攀岩社这次，拼命的表现了一次，打退小流氓，很威武很勇敢的形象，这次社团招新，说不定又要抢风头了。”赵嘉胤说道。

　　郝仁原本没有想到这个方面，被赵嘉胤这样说，似乎也圆的通。十几个小流氓来滋扰初中生，还包围东海大学的学生，黄旭杰仗义出击，打退了小流氓，而且还教训了惹出事端的表妹，避免引火上身，给他带来任何麻烦。

　　除了黄旭杰对郝仁很尊敬，打的特别狠，这一点说不过去，其他的似乎都说得通。

　　“你们都没吃饭吧，我请你们吃饭，下午我的社团招新，你们帮忙吧。”郝仁说道。

　　“帮忙，行啊！”周立人满口答应，再忽然一愣，“啥？你的社团招新？”

　　郝仁开办了一个社团的事情，没有主动宣扬，所以他们完全都不知道，而学校的那个论坛的社团板块，除了学校社团的管理人员和准备加入社团的学生，一般不会有谁会去闲逛。

　　“什么社团啊？”赵嘉胤也充满兴趣。

　　这次新生入学，赵嘉胤作为校篮球队的队长，也要负责招新，只不过他们这种篮球校队的招新，并不追求人数，而是要经过层层测试，少量的选拔几个。

　　“书法社。”郝仁淡淡的回答道。

　　“书法？”周立人瞪圆了眼睛，“靠啊！这种社团，谁会加入啊！”

　　跟着赵嘉胤他们身边的余荣也纷纷附和，“好歹也选个cs社团啊，魔兽社团啊，搞个书法社，谁会参加啊！一个月也招不满五十个！”

　　“呵呵……”郝仁笑了笑，“要是今天就招满五十个呢？”

　　“五十个？”余荣瞪圆了眼睛，“除非你发钱出去，否则谁会来啊！”

　　“不发钱，而且会费很贵，每人500块！”郝仁说道。

　　砰噔！

　　原本还想支持郝仁的赵嘉胤，也差点跌出一跤。

　　500块，抢钱啊！尽管东海大学的社团有收取“入会费”的习惯，但也是象征性的收一点，避免学生们随便乱报社团，一般都不会超过五十块钱，但是郝仁这个社团，进门就要收500块！谁知道后面还要收多少钱！

　　余荣现在是班长，自己觉得对学生们的思想潮流还是比较掌握的，立刻摇头，“不可能！绝对招不到五十个人！要是你能招到，我就在食堂门口倒着走！”

　　“对对对！能招到五十个以上，我也倒着走！”周立人起哄说道。

　　“我也是……怎么可能！500块一个，能吃多少馒头啊！”顾家栋说道。

　　“靠！你们都倒立，那我也来！”赵嘉胤说道。

　　他们都认准郝仁是绝对招不到五十个以上的社员，尤其是如此冷门的社团，还收500块钱的入会费！只有白痴才会加入！

　　郝仁脑海里想了一下他们都在食堂门口倒立的样子，忍不住就要笑。

　　“好，这是你们自己说的！”郝仁看看他们。

　　“是我们说的！”赵嘉胤他们拍着胸脯，“不过要是招不到，你也要请我们吃一顿！高档次的，飘香阁，包房！”

　　东海大学附近，所谓的最高档次的饭店，就是宏基广场二楼的飘香阁。尤其是对于赵嘉胤他们这些每个月的生活费只有五六百的家伙们来说，飘香阁绝对是很高级了。

　　“行！”郝仁满口答应他们。

　　不过既然要他们帮忙，先请他们到食堂吃一顿还是应该的。

　　“郝仁！刚刚怎么回事啊！”就在他们走向食堂的时候，谢雨嘉急匆匆的跑过来。

　　她在教室里上课，临近下课的时候，忽然收到马丽娜的短信，说郝仁在凌兆中学的门口被打，于是急忙出来，跑到凌兆中学的门口，却发现人群已经散了，再回到校内，一下子就看到郝仁他们一大群人。

　　如果是以前，她肯定会担心郝仁会被打伤，但是如今她担心的是郝仁会不会出手太重，把小流氓打残或者打死。

　　此刻看到郝仁安然无恙，还跟赵嘉胤他们边走边说，就彻底放心了。

　　“没事，就是有几个小流氓欺负阿紫，过去看了一下。”郝仁笑了一下，把自行车还给谢雨嘉。

　　“哦，阿紫没事吧？”谢雨嘉急忙问。

　　“她也没事。”

　　“那就好。”谢雨嘉轻轻呼出一口气。其实她把赵焰紫想的简单了，好歹赵焰紫也是筑基中期的境界，几个小流氓还是不用怕的。

　　“琳琳莉莉呢？”郝仁问她。

　　“她们去寝室里休息了，说你肯定不需要她们帮忙。”谢雨嘉说道。

　　郝仁笑笑，心想这两个丫头还有点小赌气呢，说道，“是啊，她们要是站在旁边，来问的学生，肯定太多。”

　　听到郝仁这样说，赵嘉胤他们全部用鄙视的目光看着郝仁……还太多呢！你这个社团的名号打出来，再报出500块钱的巨额入会费，有一两个学生来问就不错了！

　　叫你装大尾巴狼！飘香阁包房，吃死你！



　　第五百五十章 咱有钱！

　　郝仁带赵嘉胤他们进图书馆旁边的山明食堂，请他们吃午饭。打赌归打赌，但是帮忙的辛苦饭，还是要请客的。

　　食堂里学生们，几乎都在议论刚刚发生在凌兆中学门口的事情，他们看到郝仁走进来，一个个都指指点点。

　　郝仁的表妹被小流氓围堵，郝仁去解救，黄旭杰出现，攀岩社跟小流氓们一阵群殴……各种版本的事情经过，都已经在学校里疯传。

　　黄旭杰是东海大学的风云人物，是学校最大的社团攀岩社的社长，是副市长的儿子，而郝仁这半年里，一下子冲进众人的视线，也是一个话题人物。

　　这次的事件，把他们两个扯到一起，就让东海大学的学生们充满猜测。有的说是黄旭杰故意作秀，把郝仁顶到风口浪尖；有的说是郝仁家里很有钱，黄旭杰在外面欠了一屁股债，是郝仁帮他解决的；有的说是郝仁和黄旭杰在学校外面斗过一次，郝仁彻底把黄旭杰打服了……

　　而看到食堂里的男生女生们都把目光抛向这里，周立人忽然觉得很骄傲。

　　牛气啊！自己的寝室同学，一个是全国冠军的大学篮球队的队长，一个是校园霸王，连副市长的儿子都要服服帖帖的！

　　“郝哥，桌子已经借来了，易拉宝也做好了。”

　　就在郝仁他们正在吃饭的时候，陆琪走过来，对着郝仁说道。

　　“嗯，辛苦了。”郝仁看看陆琪，“吃饭没有？”

　　“吃过了！”陆琪笑着点点头，“我自己社团还要招新，一会儿就不能给郝哥帮忙了。”

　　“没关系，你自己忙吧。”郝仁略微笑笑，说道。

　　那些食堂里时不时的瞄着郝仁的学生们，看到大四的陆琪恭恭敬敬的站在郝仁的身边，似乎在汇报着什么，又再次惊呆了。

　　陆琪是谁啊？陆琪是连校长都要礼让三分的全国棋坛新秀啊！

　　国内国外的各种媒体，对陆琪的采访是数不胜数，而东海大学的校长，在全国电视台都未必能露脸，更不要说国际性的媒体了！

　　论影响力，论发展前途，这个陆琪，要远远超过黄旭杰，而他平时沉浸在他的围棋世界里，极少跟大学里的同学交流，谦逊的态度之下，藏着一点高傲！

　　但是这样的陆琪，在郝仁面前，居然低头说话！

　　陆琪跟郝仁说了两句话，走出食堂。

　　周立人眨眨眼睛，终于感觉到有些不对劲了。陆琪是围棋社的社长，而围棋社是东海大学的所有社团里，最特殊的一个社团。

　　围棋社的社员最少，那是因为他对社员的围棋水平的要求极高，不是对围棋略感兴趣就可以加入社团，是一个保持着很高水准的专业社团！

　　这次，郝仁要办一个书法社，这个围棋社的社长，亲自给郝仁操办，这就让周立人有种预感，难道自己的打赌要输？

　　“走了！”郝仁端起餐盘，催促道。

　　如今离下午的 第一节 课开始还有一个小时，这点时间，正是一天里最黄金的时间。

　　这个时候，正是食堂门口往来的学生最多的时候，而山明食堂作为学校中央的食堂，连接着宿舍区和教学区，是绝大多数的学生的必经之地！

　　学校里的一些大大小小的社团，都已经在外面张罗起来，准备招揽到社团的新鲜血液。

　　郝仁要招揽的不是普通学生，他的目标是学校里所有的龙族修士。所谓的社团，只是一个幌子，使得他能够把校园里的五脉龙族，全部聚集起来。

　　辅导老师是苏涵，社长是郝仁，这两个审查官的身份，正好是社团的一明一暗的管理者，相信校园里所有的龙族修士都会很清楚这个社团的含义。

　　违抗审查官之修士，可斩！

　　以前苏涵是不想管这些小修士，所以校园里的各种势力，自成体系。但是郝仁这次，准备收一收！

　　站在行政楼的三楼的窗口的岳子龙，看到远处的食堂门口摆出来的社团宣传点，笑了一笑。

　　郝仁做事的方式，出乎他的意料。郝仁没有用武力依次去收服学校里的龙族小势力，而是创立了一个社团，再利用陆琪的影响力，让他们自动来投。

　　此人，能成大事啊。岳子龙对郝仁的表现，很满意。

　　龙神殿从来都不缺武力超群的修士，但是还能有谋略的，轻而易举就能把复杂的局面给化解的，却是不多。

　　应该再给这小子什么奖励呢……东海的大将军，也不能让他太骄傲了……

　　岳子龙抬头看看云天，忽然感觉东海市的范围里，有一丝妖气。

　　“赵嘉胤！帮我把易拉宝放到这里！余荣，桌子帮我抬一抬！”

　　走到食堂外面的郝仁，看到他让陆琪准备的桌子和易拉宝都已经安置在食堂外面，于是让赵嘉胤他们帮忙整理。

　　陆琪每年都要亲自负责社团招新，因此经验丰富，该有的东西都有了。

　　易拉宝就是像卷帘一样可以拉起来的广告牌，上面什么都没有，只是在白底的塑料布上，用黑色的隶书印了三个字：书法社。

　　周围其他的社团也都在忙碌了，但是那些社团，少则十几人，多则几十人，显得声势浩大，而且宣传的小册子啊，小礼品啊，还有一些小测试啊，各种东西，特别的丰富。

　　陆琪的围棋社那边，也有十几个社员在帮忙，他们的东西就比较简单，一个长桌子上面摆了五个棋盘，由五个围棋社的高手坐镇，任何学生都可以来挑战，够资格的就能参加围棋社。

　　赵嘉胤他们帮郝仁把桌子搬到马路边，再把易拉宝展开，然后拖几个椅子坐在郝仁身边，就等着学生们上来询问了。

　　谢雨嘉坐在桌子后面，做记录的工作。

　　其他的社团，摆出来就有很多学生去问，但是郝仁的社团，摆出来之后就冷冷清清的。

　　也有一些年轻的学生们看到漂亮的谢雨嘉，凑过来看看，但是看到“书法社”三个字，没有开口，就跑到其他社团的摊位前面了。

　　赵嘉胤他们坐在郝仁身边，觉得挺没面子的。虽然他们也好像敲诈郝仁，让他请客一顿，但是连问的一个人都没有，也太寒碜不是？

　　“顾家栋，假装大一的学生，跑来问一下！”赵嘉胤用手推了一下旁边的顾家栋，说道。

　　顾家栋摸摸自己的山羊胡，“我……不像啊！”

　　“来了！来了！”周立人忽然提醒道。

　　果然，一个高高壮壮的男生跑过来，朝着郝仁问道，“请问你们书法社，怎么招人的？”

　　“入会费500，还必须会写毛笔字。”郝仁回答道。

　　“哦……”这个男生问了一声，再立刻跑走了。

　　“仁哥啊！我服了你了，好不容易来一个，你还把他吓跑了！”周立人转头看着郝仁，痛心疾首的样子，就好像他是书法社的社长。

　　而这个男生一路跑出去，再绕到攀岩社的后面，对着黄旭杰说道，“大哥，我假装新生，跑过去问过了，他们的入会费是500，条件是必须会写毛笔字。”

　　“500？”黄旭杰张大嘴巴，“想钱想疯了吧！”

　　这种冷门的社团，一般没有谁会报名，但是也难保会有一两个对书法有兴趣的学生，想加入这种社团，但是500元的入会费，绝对会把这种学生都赶跑。这个小社团，又不是一字千金的书法大师坐镇的！

　　“白痴一个，不用管他们了。”黄旭杰说道。他刚刚回到学校里，处理了一下小腿上的伤口，再换了一身干净的衣服，就到食堂来主持社团招新。

　　这个社员看到黄旭杰这样说，努努嘴，就不再说什么了。刚刚在凌兆中学的门口，黄旭杰为了郝仁去揍那些流氓，攀岩社的社员都还以为黄旭杰已经跟郝仁成为很好的朋友，如今看看，似乎又不是这样。

　　天气有点炎热，周立人在太阳下晒了十几分钟，不断的出汗，又有些困乏，靠着椅子，快要打盹了。

　　偶尔有几个学生过来问了问，都是被500块钱的入会费给吓跑了。他们都觉得这个社团很有问题，应该是想捞一票就宣布倒闭的，新生就算很稚嫩，也不会上这种当的。

　　“仁哥，别玩了，还是回寝室睡觉吧。”周立人揉揉眼睛，劝道。

　　“请问……书法社？”一个戴着眼镜的斯斯文文的女生，走到他们桌子的前面。

　　郝仁看到她，一下子打起精神。

　　坎级，火系。

　　周立人靠在椅子上，张开眼睛，瞄了瞄女生，再慵懒的闭起眼睛。这女生长的还可以，但是这种秀气的女生，应该是小时候或者中学里练过书法，对书法有兴趣，但只要郝仁说出500的入会费，这种女生也肯定会立刻转身就跑……就跟刚刚那几个先后来问过的文雅的男生女生一样。

　　“是的，入会费500元。”郝仁回答她。

　　“好的，我加入。需要怎么登记吗？”女生一边从小包里掏出500元，一边问道。

　　眯着眼睛，准备听到这个女生抱歉离开的话语的周立人，眼珠子差点就穿透他的眼皮从眼眶里跳出来，猛地翻身坐起来。

　　而这个时候的郝仁，已经把500块钱转交给谢雨嘉，再把谢雨嘉面前的本子和毛笔递给女生，“填你的姓名、学号、联系电话，还有籍贯。”

　　女生拿起小毛笔，在本子上流畅的留下自己的信息。她的毛笔字，又娟秀又沉稳，很有功底。

　　赵嘉胤他们几个也有点看傻了，没想到郝仁这样，还真能钓到鱼啊？

　　登记备案的女生，浅浅一笑，走向教学楼。就好像她去上课，顺路经过，有了兴趣，就报名参加了。

　　周立人看看那个女生，有些回味。这女生的身材和面容比起谢雨嘉要略逊一筹，但也算是不错了。

　　“还真是有花钱如流水的新生啊，富二代吧。”余荣感慨道。他看到谢雨嘉把500大元收入塑料袋里，心想守株待兔，居然也能成功。

　　但是这种，绝不会有第二个吧……

　　余荣正这样想着，又一个美女走过来。

　　这个美女跟刚才的戴眼镜的新生美女比起来，又高挑又火辣，穿的是一条黑色的热裤，衬衣敞开小半边，发丝飘动，简直就像是模特。

　　咕噜……周立人下意识的咽了一下口水。这美女的身材，比苏涵略逊一筹，但是也很不错了啊。他心中再出来一个评价。

　　“书法社？”美女直接走到郝仁前面，问道。

　　“是的，入会500。”郝仁伸出一个手掌。

　　这火辣美女根本没有什么犹豫，取出皮夹子，掏出500元，交给谢雨嘉。

　　谢雨嘉心里也吃惊，但手脚不慢，立刻把本子推到这个美女的面前。

　　有上面一条记录做参照，这位新成员不必再问，立刻把自己的信息填上去。

　　她的毛笔字，写的刚劲有力，非常的潇洒。

　　“后会有期。”美女朝着郝仁摆摆手，走向图书馆。

　　余荣、曹荣华、周立人、顾家栋……一个个都微张着嘴巴。

　　片刻的功夫，1000块钱进账？

　　东海大学里的有钱没处花的学生，就这么多？

　　郝仁看看那个走向图书馆的美女的背影，暗暗的记了一下，震级，土系。

　　她们在本子上留的籍贯，其实就是各自龙宫的归属地。

　　“手……不要紧吧？”谢雨嘉看看郝仁手掌上的创可贴，问道。

　　“没事！”郝仁低头看看自己的手掌，上面的五六个卡通图案的创可贴，很显眼。

　　其实手掌完全不痛，郝仁估计伤口也已经愈合，但是郝仁暂时也不打算把创可贴揭下来，毕竟也是代表赵焰紫的一片关心。

　　“老大！老大！”一个男生，匆匆忙忙的跑到黄旭杰的面前，“已经有两个女的学生，到书法社报名了！还交钱了！”

　　“两个？”黄旭杰愣了一愣，“还真有傻子会参加啊？”

　　500块钱的入会费，也就是两个人就是1000块钱，郝仁只是在食堂门口坐了十几分钟，就收到1000块钱？

　　他自己是攀岩社的社长，当然知道这些所谓的入会费，其实就是白赚的。社员进入社团，要买装备，或者参加活动，这些都要自己掏钱的。

　　1000块钱啊……纵然是黄旭杰，也有点眼红。他办一个攀岩社，想在学校里威风一些，这是一方面，想要趁机捞点钱，也是一方面。

　　但是郝仁只是立了一个书法社的牌子，十几分钟就纳入1000块钱，这样的吸金能力，简直就是奇迹啊！

　　“呸！我看他的狗屎运，还能有几个参加！”黄旭杰妒忌的捏捏拳头，说道。

　　“老大，老大，那边又有人来了！”男生指着远处。



　　第五百五十一章 美女社团

　　“那还呆着干嘛！还不过去拉人！”黄旭杰朝这男生的后脑勺上，重重的拍了一下。

　　这攀岩社的小弟，急忙奔跑过去。

　　从宿舍区走过来的这三个学生，全部都是男的，而且身材相当魁梧，一看就是热爱运动的男生，正是攀岩社的目标群体。

　　尤其是他们不仅身高相似，长相也有点相似，应该是家中的兄弟三人，都在东海大学里念书。

　　“同学！同学！”攀岩社的小弟，拦到他们前面，发出三份资料，“同学，你们看一下，这是我们攀岩社的资料，我们攀岩社是学校里最……”

　　“我们不参加攀岩社。”领头的男生，用低沉的声音回答道。

　　他把资料还给攀岩社的小弟，他身边的两位男生，也把资料退掉。

　　“那你们参加那个社团？我们社团最适合运动型的男生，每年还会定期组织野外攀山活动……”负责拉人的小弟，顿时急了。

　　“我们参加……”领头的男生看看郝仁那边的易拉宝的招牌，“书法社！”

　　擦！攀岩社的小弟，差点把眼珠子瞪掉。

　　五大三粗的男生，不参加攀岩社，去参加书法社！

　　三个男生，跨开大步，直接走向书法社。

　　而坐在桌子后面的周立人，望着攀岩社的小弟在那边主动拉人，心想其他社团都是主动出击，而书法社就是等着别人撞上来，显然不会有太多“生意”啊……

　　不过，就是主动拉人，又能怎么啦？难道上去就跟人家说，我们的入会费是500元，全校最高？

　　就在周立人觉得攀岩社又要拉到三个生意的时候，这三个男生朝着郝仁他们走过来了。

　　“我们参加书法社。”领头的男生，对着郝仁说道。

　　郝仁身边的周立人，一口气差点没喘上来。

　　“每人500元的入会费。”谢雨嘉在旁边说道。

　　“哗哗哗……”三个男生，无比利索的各自掏出五百，放到桌子上。

　　余荣他们，彻底看傻了。尤其是班长余荣，平时负责班级里的杂事，学生们就是交30块钱的班费，也没这么利索的啊？

　　谢雨嘉再把本子推到他们面前，三人依次拿起毛笔，刷刷刷的留下大名。

　　靠啊！什么时候，大学生都会写这么厉害的毛笔字了啊！看到三个当足球守门员都没问题的粗壮男生，写出一手漂亮的毛笔字，余荣他们更是看傻眼了。

　　他们哪里知道，这些龙族修士，都是从龙宫里出来的，他们一边要适应现代的生活，一边也有龙宫里各自的锻炼项目。用毛笔写字，就是最基本的方式，龙宫之间的往来，最常见的还是信件传送。

　　一千五百元入袋，三个男生再穿过图书馆前面的平地，走向远处的水秀食堂。

　　转眼之间，就有5个学生加入，而5个学生，就带来2500元的收入！还真是抢钱啊！

　　赵嘉胤目瞪口呆，曹荣华他们则是几乎要流口水了。这个绝对比打工赚钱更快啊！人家是花钱如流水，郝仁这是收钱如流水啊。

　　如果按照这样的算法，五十个学生，就是25000块钱！对于赵嘉胤他们这些每个月只有六七百的生活费的“穷人”来说，这是巨款啊！

　　不远处的黄旭杰，看到自己的小弟拉人失败，再看到那三个男生到书法社交了500块钱，也是惊呆了。

　　如果说刚刚那两个女的，一个是新生，一个是老生，是仰慕郝仁或者对郝仁有兴趣，所以参加社团，那么这三个男生，怎么会不参加攀岩社，直接参加书法社！

　　不对，不对，肯定不是这样的！

　　黄旭杰拼命摇头。

　　“大哥，拉不过来啊！”攀岩社的小弟回到攀岩社的摊位前面，委屈的说道。

　　“废物！”黄旭杰呵斥一声，不过立刻又放平心态，“但是也不怪你，这些人，肯定是托儿。是郝仁找来的假装入会的，就是要引起大家的注意。”

　　“哦！原来是这样！还是大哥聪明！”攀岩社的小弟，对黄旭杰露出钦佩的表情。

　　“像这种社团，不搞点新花样出来，是没有人参加的。就是要让过路的学生看到有人参加，再看到记录本上面已经有几个人的名单，后面的学生才会参加。这些小门道，难道还能骗过我？”黄旭杰接着说道。

　　“对对对！原来是这样！”周围的其他的攀岩社的社员，也都纷纷点头同意。

　　他们看到郝仁转眼就收进几千块钱，都有点眼馋，但是听到黄旭杰这样说，心态就放松了。敢情这是书法社自编自演的戏法啊，差点把他们都骗了。

　　其他的社团也在拼命的拉新生，他们都很关注攀岩社的动态，听到黄旭杰的分析，也就想到书法社原来是玩的这一套，渐渐的放松了。

　　如今正是午饭高峰时期，山明食堂前面的这块空地，学生的流动数量，渐渐的又变多了一些。

　　“姐姐，在那边！”

　　又有两个女生，朝着郝仁的书法社走过来。

　　“入会500元！”还没等她们走近，周立人就喊了一声。

　　两个女生看了看周立人，再走到郝仁前面，交出1000块钱，然后把名字填上去。

　　周立人磨磨牙齿，心叫奇怪，这样都吓不走啊，难道真的都是冲着郝仁的魅力来的？

　　龙族的女修，由于修炼的缘故，身材皮肤都还不错，而东海大学里的龙族修士，一大半都是女修，这是因为挑大梁的男性修士要在宗门里锻炼，而女修相对来说不是很重要，就可以到城市里来锻炼。

　　实际上，从这些年轻的龙族修士的角度来说，他们也想有一个对应的组织能够加入，能够在城市里获得一定的保护，也能有一定程度的交流。

　　毕竟他们进入大城市，一方面是要适应现代的生活，一方面也是想跟其他的龙族势力产生沟通。

　　但是东海大学却没有哪个修士能够拥有足够的号召力，就是兑级的那几个，也没办法把所有的修士都聚拢起来。这样就使得年轻的龙族修士们，以地域或者脉系，互相聚拢，成为一个个小集团。

　　“请郝哥多多照顾。”两个女修把名字填完之后，对着郝仁说道。

　　“呵呵，好的。”郝仁笑着说道。

　　两个女修也笑笑，再并肩走向食堂里。

　　周立人看看那两个柔柔的女孩子，内心摇摆啊，他已经升入大三，但还没有半个女朋友，转身再看看郝仁，几乎学校里所有的美女，都朝他的社团里聚拢过来，只是短短的半个小时不到的时间，就已经有四个美女加入了！

　　他伸手拿起本子，看到第一个报名的是大一，第二个是大四的，刚刚报名的两个，一个是大一的，一个是大二的。

　　大四的学生！都快要毕业，还参加社团！见鬼了啊！

　　“不要乱看！”郝仁急忙收起本子。按照周立人的性格，说不定会偷偷摸摸的记号码，像这些女生，岂是周立人能招惹的？

　　“郝哥！郝哥！”周立人改换了称呼，粘到郝仁身边，双手握拳放在胸口，“你就让我也加入书法社吧，兄弟一场，钱就不用交了吧？”

　　周立人这样一说，顾家栋他们也都动心了，机自学院是光棍学院，女生都没有几个，而陆琳琳和陆莉莉，显然不是他们能够追得上的。

　　而郝仁的这个社团，短短的二十分钟，就有好几个品质不错的美女加入进来，那真是绝好的接触机会啊！

　　郝仁看看周立人的撒娇的模样，全身鸡皮疙瘩都要掉出来了，立刻摇头，“不收！”

　　“郝哥……”周立人的声音，发出一些波浪形，“我免费给你打杂，社团里所有的跑腿的事情，都我来！怎么样！”

　　“不行，不行！”郝仁连连摇头，看到周立人还要纠缠不清，问他，“会写毛笔字吗？”

　　“我对毛笔字，充满了兴趣啊！我可以练啊！”周立人拿出无比诚恳的态度，说道。

　　郝仁白他一眼，就不搭理他了。

　　这时候又有五个学生过来，集体报名。郝仁认得他们其中一个，就是当初要拉他进入秘密社团的学生，只是那个时候，郝仁还不是审查官，而如今，他的脸上，挤满了尊敬。

　　又是二十多张百元大钞进入谢雨嘉的袋子里，名单上又多了五位社员。

　　余荣他们，看的眼睛都直了，骗钱也不是这样骗的吧？

　　而站在稍远一些的黄旭杰，冷眼看着郝仁：哼！找来的“群众演员”还不少啊，看你还能来几个！

　　“老大，那个是……”黄旭杰身边的小弟，忽然吃惊的指着远处。

　　只见一个瘦瘦高高的男生，走到郝仁的桌子前面，交出500元，然后在郝仁的本子上面签名。

　　“徐明林……”黄旭杰吃惊的睁大眼睛。

　　学校里有两个社团是有资格可以组织学生到野外活动的，一个是黄旭杰的攀岩社，还有一个，就是徐明林的野营社。

　　而这个徐明林，是一个很厉害的人物，据说练过硬气功，看上去瘦瘦的，但是空手能够砍断六块红砖，黄旭杰就曾经见过徐明林把一棵大树拍出一块凹印，所以从来都不敢招惹他。

　　但是这样的人……都加入郝仁的书法社？

　　就在他迟疑的片刻间，又过来了十几个学生，排着队，要报名加入郝仁的书法社！

　　就在其他的社团都还要主动去招揽学生们的时候，郝仁的这个简简单单的桌子前面，居然排起长队！

　　500元一个的入会费，这些学生，连眼睛眨都不眨一下！

　　负责收钱的谢雨嘉的袋子，很快就鼓起来了！

　　“大哥！大哥！”一个攀岩社的小弟跑过来，“那个徐明林，解散了野营社，带了一大批的社员，投靠书法社！”

　　“什么！”黄旭杰吃惊的嘴里几乎能够塞下两个鸡蛋。

　　他再仔细看看，那些排队的，不就是一些野营社的社员吗？

　　更远的地方，有的学生走着过来，有的学生骑车过来，还有的学生，开着小轿车过来，他们的目标，都是加入郝仁的书法社！

　　大一、大二、大三、大四，甚至研究生，都要加入郝仁的书法社！

　　很多学生，都是学校里的知名人物，比如学校广播台的台长，比如校学生会的副主席，比如一边读书一边在学校附近经营一家花店的大四学姐，比如赛车玩的很好的阿飞……

　　转眼的功夫，报名的人数，就突破了五十名！

　　赵嘉胤他们灰溜溜的站起来，躲到食堂里面。虽然说愿赌服输，但是真的要在食堂前面倒走几圈，也太丢脸了吧。

　　“见鬼了！”黄旭杰看到郝仁的桌子前面，已经排出五六十人的队伍，诧异的几乎要双眼冒烟。

　　偏偏郝仁还不是每个学生都收，有些就是交了钱，郝仁也不收！

　　其实这些学生是贪图热闹，交500块钱出去，想看看书法社到底有什么花样，但是郝仁只要看到不是龙族修士，就不收这个钱……毕竟，是不是收社员，决定权在社团的社长这里！

　　社团是一个独立的小集体，每个社团有自己选择社员的标准，不是想进就进的！郝仁不收，他们就是交1000块钱也没用！

　　这个，让黄旭杰彻底看傻了！居然还有不收的！

　　郝仁的社员名单，很快就写满两页！

　　哗啊……

　　原本还阳光明媚的天空，忽然间，乌云密布。

　　天色忽然变暗。

　　狂风骤起，似乎一场暴雨即将袭来。

　　“收摊！收摊！”黄旭杰喊道。

　　如果暴雨骤降，他们放在桌子上的东西都要被打湿了。其他的那些社团，也都纷纷把东西收起来，到食堂里面去躲雨。

　　“轰隆隆隆……”

　　一声惊雷响起，噼里啪啦的雨点，就打下来了。

　　已经躲到食堂里的黄旭杰，心中暗爽，这阵雨，下得好啊，就是要打断书法社的气势如虹的招新活动！

　　岂料，暴雨骤降之下，除了少数几个在队伍里的学生跑掉，其他的学生，有的撑起雨伞，有的冒雨等候，依然排队！

　　更有排在前面的一个学生，冲到郝仁和谢雨嘉身边，主动给他们打伞！

　　这下子，站在食堂里面的那些社团负责人，全部都傻了……



　　第五百五十二章 妖……出现了？

　　黄旭杰绝想不到郝仁会有如此的影响力和号召力，这样的场面，就是郝仁公布他的父亲是郝中华，也不会有这个效果。

　　陆琪把围棋社的社员安顿到食堂里，再看到郝仁还在收人，于是撑起一把大伞，到外面去帮忙。

　　这就让黄旭杰之外的社长都倍感吃惊，陆琪这样外表谦逊内心孤傲的围棋天才，居然会冒雨给郝仁打伞？

　　这个郝仁，到底是何方神圣，居然在不知不觉里，收拢众多的人心！

　　一百、两百、三百……

　　暴雨持续，站在食堂里的社团负责人们，透过食堂的落地玻璃，暗暗的数着到书法社报名的人数。

　　书法社的用来签名的桌子已经搬到靠近食堂门口的遮雨棚之下，由于食堂里避雨的学生很多，不仅连坐的位置都没有，站都站的满满的，所以郝仁就没有挪到里面去招收社员，就在食堂门口坐着，靠着外面，给谢雨嘉挡雨。

　　而报名的学生们，贴着食堂的落地玻璃，站在食堂斜出去的屋檐之下，排成一条长队。

　　由于狂风四起，所以尽管有屋檐，但暴雨还是打在这些学生的身体上，让他们腰部以下全部湿透。

　　但就是这样，也没有谁放弃报名的！

　　谢雨嘉原本的袋子已经装不下满满的入会费，不得不换了一个更大的袋子。将近三百多名的新社员，带来将近十五万元的入会费。

　　她不贪财，但是心里也是暗暗吃惊。

　　“公子！公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉，撑着两把小花伞，出现在郝仁身边。

　　她们本来憋着不来陪郝仁，但是在寝室里无聊的看了一会儿电视，终于还忍不住，过来看看郝仁的招新情况如何。

　　“怎么下雨还过来？”郝仁看到她们，笑了笑。

　　“寝室里无聊啦。”陆琳琳说一声，再附到郝仁耳边，“公子，这暴雨来的突然，我们感觉到附近有强者的气息，有些不太放心。”

　　郝仁放出一片神识，感受了一下，却没有感觉到有任何异样。其实他也觉得这个暴雨来的很突然，几乎没有任何征兆。

　　就在他们小小的交谈的时候，一把白色的雨伞，在磅礴弥漫的雨雾里显现。

　　苏……苏涵……

　　站在食堂里的众人，看到苏涵出现，都有些吃惊。

　　苏涵一般不会离开她的办公室，极少会在校园里走动，更不用说这种暴雨天气了。

　　穿着白色上衣和水绿色长裙的苏涵，款款而行，步履轻盈，咖啡色的凉鞋，似乎都沾不到任何水迹，露出白白的玉足。

　　而看到苏涵过来，排队的学生们，微微移动队伍，略有骚动。

　　他们敬畏苏涵，不是因为苏涵美若天仙，是因为他们知道苏涵是老牌审查官，又是乾级高手，给他们带来无形的压力。

　　苏涵打着白色的雨伞，不急不缓的走过来，问郝仁，“情况怎么样？”

　　“已经收到三百多个。”郝仁说道。

　　“嗯。”苏涵点点头，“应该一共有500个左右，这次新生进来，一共有两百多个。”

　　东海市是毗邻东海龙宫的大城市，每年各地的龙宫都把自己的子弟送到东海市来学习，而今年东海龙宫灭掉西海龙宫，声势大涨，所以到东海大学来念书的龙族修士，也比往年更多。

　　另外的，由于玉皇山的关系，东海龙宫打开了新局面，跟许多的龙宫都缔结盟约，所以这些龙宫都纷纷把年轻一辈送到东海市来磨练，而陆清掌管的东海大学就成为首选。

　　苏涵表面上不管这些年轻修士，但是对东海大学里的修士情况也是了如指掌。

　　“怎么可能……”

　　食堂里的社团的社长们看到苏涵冒雨过来询问情况，都十分吃惊。谁都知道，社团的辅导老师只是挂名，从不过问社团里的事务。

　　这个郝仁，到底是什么身份，居然能够聚拢如此多的学生，让陆琳琳和陆莉莉在两边打伞，让苏涵亲自出现，还能让许多的刚刚入校的新生，都加入郝仁的社团！

　　所有人的心里，都升起大大的疑问。

　　远处还有不少学生赶过来，此刻暴雨直降，绝大多数的学生们四处避雨，所以食堂前面的这块空地，就成为郝仁的书法社的招新专场了。

　　这样的场景，让其他的社团骨干们，超级的羡慕嫉妒恨啊！

　　“还有，东海大学附近，有超级强者出现，你自己小心。”苏涵提醒郝仁。

　　郝仁看看苏涵，终于知道苏涵特意冒雨过来，是有一层保护的意思。

　　以苏涵和陆家姐妹的境界，自然能够感觉到东海大学附近的风吹草动。郝仁虽然拥有龙神殿的令牌，但只能感应东海市区域里的审查官，至于其他的情况，还是要靠神识来探查。

　　暴雨一层接着一层，学生也一批接着一批。

　　虽然桌子已经搬到食堂门口，能够遮掉大部分的雨水，但是被狂风吹歪的雨水，还是会打到谢雨嘉的身体上。

　　谢雨嘉的发丝有些湿了，近乎透明的皮肤在雨水的浸润里，变得嫩嫩的，没有狼狈不堪，却很显妩媚。

　　“以前真没觉得，原来谢雨嘉这么漂亮啊。”站在食堂里面，余荣感慨的说道。

　　“还是苏涵漂亮！”周立人紧紧盯着苏涵，说道。在雨水背景里的苏涵，真是漂亮的不像话了。

　　“陆琳琳，陆莉莉，超级美少女啊。”顾家栋说道。陆家姐妹就像是一对玉璧，站在郝仁的身边，打着两把小花伞，又俏皮又可爱。

　　密密麻麻的学生们在食堂里避雨，一长排的学生们在食堂外面排队，他们中间，就隔着食堂的落地玻璃。

　　站在落地玻璃里面的社团骨干们，看着这些自动交钱自动离去的学生们，觉得他们简直就像是自动印钞机，郝仁的做法，简直就是收“保护费”啊……怎么会这样！

　　他们哪里知道，郝仁设置的500块钱的门槛，就是阻挠普通的学生加入书法社。郝仁的社团，根本就不要普通学生！

　　而龙族修士在凡人社会里生活，不管利用怎样的身份，都不会太穷！再小的龙宫，都积攒着不少的财富，相当于一个小世家！

　　郝仁的这个社团，可说是东海大学最富饶的社团！

　　“啪啦啦！”

　　一条闪电，在远处的天空里，从天而降。

　　食堂西边的公告栏后面的马路上，逐渐的出现一个身影。

　　油纸伞，紫襦裙。

　　“小哥儿，麻烦请问一声，凌兆小学，怎么走？”

　　妖娆的声音，顺着渐渐消退的雨声，朝着郝仁的耳边传来。



　　第五百五十三章 万世妖王……

　　妖艳！

　　郝仁抬起目光的时候，心里猛地涌起两个字。

　　穿着唐式襦裙，撑着油纸伞，看上去很端庄很优雅的打扮，但是带给郝仁的却是妖艳两个字。

　　但是这种妖艳不是媚俗的妖艳，而是一种让人震惊的不敢相信的妖艳。

　　古代戏文里的妖精，仿佛一下子出现在生活里。

　　灰蒙蒙的雨景，把鲜艳的女子衬托出来，形成巨大的冲击力。

　　她缓缓的收起油纸伞，而天空里已经减小的雨量，骤停，紧接着，乌云散去，阳光普照。

　　食堂里所有的学生，都看的呆了。从小到大，谁都没有见过如此艳丽的女子。

　　纵然是乾级上品的苏涵，也是震惊几秒，直到她一点点的走过来，才急忙把手移到身前，随时准备战斗。

　　陆琳琳和陆莉莉，也是睁大双眼，不由自主的靠近到郝仁两边。

　　这几年，古装的潮流正在慢慢复苏，但是再漂亮的女生，也穿不出眼前这位女子的风情。

　　“小哥儿，麻烦请问一声，凌兆小学在哪儿？”犹如铃铛般清脆的声音，再传到郝仁的耳朵里。

　　郝仁看看她，感觉这女子应该有30岁的年纪，但是保养的极好，一挥手一抬足，都仿佛要带动天地间的气息。

　　而她襦裙之下的身材，曲线优美，腰肢仿佛不堪一握，粉颈犹如白玉一般，放在古代，就是传说中的苏妲己、褒姒那样的人物。

　　刚刚还盯着苏涵的周立人，如今隔着玻璃看着外面的女子，几乎就要窒息了。而其他的学生，也好不到哪里去。

　　大雨刚停，食堂外面的小广场还是空无一人，这妖艳女子缓缓的走过来，就仿佛是站在一块舞台上。

　　“小哥儿？”女子走到郝仁前面，再喊了一声。

　　“哦！”郝仁反应过来，“凌兆小学，你去干嘛？”

　　这话，本来不该问，但是郝仁看到她，本能的感觉到不对劲，忍不住就有些打探和盘查的意味。

　　谢雨嘉近距离的看着她，也是心中震惊。不仅是因为她无比美艳，更是因为她的气息，让人几乎无法动弹。

　　“我找儿子，甄聪明。”她回答道，一双光华流转的美目再看看郝仁，“小哥儿若是不忙，能否给我带路？”

　　甄聪明！郝仁的下巴，歪了一歪。

　　逼得龙神殿的副殿主都出动的大妖王，居然是甄聪明的妈妈！

　　“哦，好。”郝仁站起来。他心里吃惊，却担心甄聪明。

　　“啪！”苏涵的手掌，忽然扣住郝仁的肩膀。

　　“不如……由我带路？”苏涵看着她，说道。

　　“嚯嚯嚯。”妖艳女子抬起右手，掩在嘴边，娇笑两声，“我就要这小哥儿带路。”

　　这略微欠身而笑的姿态，让食堂里的众多学生们，都看的痴了。

　　“苏妹妹，您可不要惹我生气哦。”女子看着苏涵，渐渐的眯起双眼。

　　苏涵咬咬牙，还要再说什么，却忽然被震开两步，搭在郝仁肩膀上的手臂，也猛地弹开。

　　万世妖王！

　　大妖王里的大妖王！

　　根本没有动手，只是一个眼神，就把苏涵弹开。从来都不畏惧的苏涵，心中也产生了一丝震颤。

　　妖王出，天地灭！这是自古以来的谶语。

　　但凡是妖王出世，必定是天下乱世！一个小妖王，就能让古代的帝国元气折半，一个大妖王，能够让天地气息逆转，皇朝倾覆！

　　万世妖王的概念，连苏涵都不敢想象！

　　自古以来，掌握天地气运的修仙门派，争斗不休，但是他们都有一个共同的目标，就是灭杀妖王！共守万妖海！

　　修仙门派和万妖海之间，发生过几次大冲突，所以万妖海的外围，就是修仙古战场！郝仁从万妖海里捡到的破天弓，就是以前的修士遗落的法宝。

　　“我陪你去吧。”郝仁推开桌子，站出来，说道。

　　“那就多谢小哥儿了。”女子略微欠身，笑着说道。

　　这酥软的声音，让食堂里的学生们，都几乎跟着软了。食堂外面的这些年轻的龙族修士，心神荡漾，也有不小的冲击。

　　只是龙族修士看到苏涵神情戒备，就知道这个女子不简单，都努力保持警惕。

　　“雨嘉，这边就麻烦你了。”郝仁转头对着谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉担忧的看着郝仁，但也不知该怎么办。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉移开步伐，想跟着郝仁，却听到郝仁再对她们说道，“你们两个，留在这里帮雨嘉吧。”

　　郝仁走出两步，女子妩媚一笑，随着郝仁走向东海大学的正门。

　　她身姿摇曳，就连阳光里的影子，也是非常的窈窕。食堂内外，所有的学生心灵上的压力，骤然消失。

　　这忽然出现的女子，过于妖媚，他们居然都忘记用手机拍摄。

　　“有任何问题，通过令牌叫我。”苏涵冰凉的声音，在郝仁的神识里出现。

　　“知道了。”郝仁通过令牌回答她。

　　苏涵表现总像是郝仁欠她几百块钱一样，但其实还是很在乎郝仁的。

　　“聪明在你家住多久了？”女子问道。

　　她的脚步在襦裙里缓缓移动，地面的水渍，自动散开。而她所过之处，道路两边的经过暴雨侵袭的花卉，都猛烈绽放，散出一片片的香味。

　　如果不是因为她妖媚的风格，郝仁几乎就以为她是天仙。这种随心而动的变化，似乎天地都会由她而动。

　　郝仁心说幸亏暴雨刚停，躲雨的学生们都还没有出来，否则看到百花在瞬间齐放，绝对会吃惊。

　　“大概，一两个月吧。”郝仁想了想，说道。

　　“嗯。”女子微微点头，“奴家已经三百余年未离万妖海，所以花了几天适应陆地，倒是让龙神殿的那些孩子们担心了。”

　　这一声“奴家”，喊的又松又软，十分的悦耳。

　　她秋波似水，目光所及，那些湖中的鲤鱼都四处逃窜。在湖边的柳树的顶端吱吱乱叫的蝉，一只只都忽然熄灭了声音。

　　天地万物，只要是自然生灵，都似乎害怕甄聪明的母亲。要让花开，花就开。要让蝉噤，蝉就噤。

　　“这一支紫金钗，就当作是见面礼吧。”她秀手轻抬，从青丝里抽出一根金色的双股钗，送到郝仁的面前。

　　郝仁心神一滞，没有多想，就接起紫金钗。

　　甄聪明的妈妈上来就给见面礼，就跟普通的长辈给晚辈礼物一样，顿时让郝仁感觉到她没有恶意。

　　“多谢伯母。”郝仁把紫金钗收到芥子空间里，暂时没有感觉到这饰物的特殊之处。

　　“嚯嚯嚯……”她笑得仰起胸脯，“伯母，好，你喊我伯母就伯母吧。”

　　她开始修炼的时候，连秦始皇都还没有出生呢。

　　龙神殿的殿主，在她眼里也是小娃子，但是郝仁，居然叫她伯母。她笑了几声，也欣然接受这样的称呼，至少看上去还是很年轻的嘛。

　　“甄聪明在陆地，乖不乖？”她接着问道。

　　“聪明……”郝仁犹豫几秒，“还可以吧。”

　　甄聪明的妈妈突然出现，他还没有心理准备，也不知道甄聪明的母亲，到底是怎么样的性格，不能随意回答。

　　“伯母，您叫什么名字？”郝仁带着她走向东海大学的正门，忽然再问她。

　　“名字？”她想了一下，“弘夫人，或者甄妃，都可以。”

　　“好的，伯母。”郝仁回答道。

　　他没有改称弘夫人或者甄妃，依然叫她伯母，倒是让甄妃有了一些亲近。

　　她的目光瞥瞥郝仁，觉得这小家伙，比甄聪明会讨人喜欢。甄聪明虽然是她的孩子，但是很不听话，否则也不会交给囚牛去管教。

　　他们穿过东海大学的正门，再走向凌兆中学旁边的凌兆小学。

　　比凌兆中学迟了半天，凌兆小学也准备要开学了。小学门口停着一排排的小轿车，都是家长送小孩来开学的。

　　而甄妃出现在这里，一下子就把所有男性的目光都吸引过去。这些爸爸们，何曾见过如此精致的女子，简直怀疑自己是不是看到一幅会走动的古画。

　　“您是哪位……学生的家长？”门口负责迎接家长的小学女老师，吃惊于甄妃的美貌，勉强拦住郝仁和甄妃，问道。

　　“四年两班的甄聪明的母亲。”甄妃回答道。

　　“好的，家长会在a楼！”女老师看到甄妃能够简单的回答出来，指着里面的白色的教学楼。

　　甄妃浅浅一笑，走进学校里。而这个笑容，让门口负责迎接家长的女老师，差点就心神涣散。

　　“小家伙，你叫郝仁是吧，我见过聪明，很快就会回去的。”甄妃转头笑笑，再对着郝仁挥挥手。

　　郝仁还能维持心神，但是那些正要进入学校的男性家长们，就一个个都站立不稳，头晕目眩。

　　甄妃莲步轻移，走向a楼。周围的花坛，一片片的白色花瓣迎风而起，煞是美丽。

　　郝仁站在凌兆小学的校门口，虽然是暴雨带来阵阵凉爽，但是全身的衣服已经被汗水打湿。

　　随着甄妃渐渐走进，进入a楼，压在郝仁心头的沉重感，才忽然减退。

　　铛初，就是面对化神期的老婆婆，也没有这样的压力！

　　“没事吧……”苏涵的声音，在郝仁的神识里响起。

　　“没事。”郝仁擦擦汗，回答道。

　　“呵呵，小家伙境界太低，你回去忙吧，奴家一会儿再来考考你。”

　　甄妃的声音，插在中间，出现了一声。



　　第五百五十四章 九龙宫之约

　　甄妃的忽然出声，就让郝仁和苏涵急忙都停止交流。甄妃深不可测，破掉审查官的令牌，根本就是一念之中的事情。

　　穿过马路，回到东海大学，郝仁再回到山明食堂的门口，食堂里的绝大多数的学生都因为暴雨停了就走掉了。

　　其他社团的桌子，又再次摆出来，但是下午的课程已经开始，午餐的高峰也已经过掉，这个时候已经很难招到学生。

　　苏涵在书法社的桌子边，她看到郝仁回来，忍不住就走上来几步，“怎么样？”

　　“应该不要紧，是甄聪明的母亲。”郝仁说道。

　　“万世妖王……”苏涵喃喃的说出四个字。

　　“什么叫万世妖王？”郝仁问她。

　　苏涵摇摇头，没有回答。

　　陆琳琳和陆莉莉插嘴说道，“万世妖王，是一个称号，万妖海里，只要度过化形雷劫，就能称之为小妖王，以人形重新修炼，重新达到巅峰，就是大妖王，再来一次天劫，就是万世妖王，达到真仙之境，不死不灭，跟天地同位。”

　　郝仁记得妖兽要达到大圆满，必须经历两次雷劫，一次是化形雷劫，一次是巅峰天劫，而甄聪明的母亲，居然连第二次天劫都度过了？

　　“比起化神期修士如何？”郝仁问她们。

　　“呵呵，万世妖王经历两次雷劫，自然要比普通的化神期修士更强。不过，化神期修士里也有强弱之分，这个倒是不好说。”陆莉莉谨慎的回答。

　　人族修士，只要达到化神期，就能逍遥于天地间，只要不是遭遇毁灭性的打击，寿元就几乎无穷无尽，因此化神期修士之间的强弱主要是靠神通来判断。

　　而附近的其他社团的社员们，看到郝仁回来，都有些羡慕。能够跟苏涵如此亲密的近距离交谈，这是福分啊！

　　至于刚刚出现的那位妖艳女子，就好像是做梦一样，给人一种不真实的感觉。

　　“郝哥，社员已经收取完毕，总计527人。”陆琪走过来，小心的看看苏涵，再对着郝仁说道。

　　正在跟苏涵说话的郝仁，转头看看书法社的桌子，看到原本排队的学生已经全部散去，而谢雨嘉面前的两个一大一小的袋子里，装满钞票。

　　赵嘉胤他们已经跑的没影了，就是担心郝仁让他们履行赌约。不过看看时间，这个时候也该是他们去上课的时候了。

　　其他的社团的社长和骨干们，用贪婪又嫉妒的目光看着谢雨嘉前面的25万元的现钞，绝对的心潮澎湃。

　　郝仁利用书法社的牌子，一天就招到500多名的学生，又让他们觉得这个已经不是社团招新，而是变戏法！郝仁只用两个小时，就完成他们一年都完不成的“业绩指标”！

　　“还缺了一个。”郝仁扫了一遍名单，说道。

　　“哪个？”陆琪有些诧异的看着郝仁。

　　由东海大学里的两位审查官，也是东海市里仅有的两位审查官，把校园里的年轻修士聚拢起来，陆琪难以相信还会有哪个修士，胆敢抗拒审查官的命令？

　　“大一的，机自学院的，许柯。”郝仁再次扫视一遍名单，说道。

　　“许柯？”陆琪锁起眉头，对这个名字有些陌生。

　　“算了，这个不用管了，我自己解决吧。”郝仁收起本子，放到陆琪的胸前，“今天辛苦你了，名单由你保管，这些会费我会存起来，也会交给你管。”

　　“这……”陆琪十分吃惊。

　　“还有，选一个合适的大教室，明天社团开会。”郝仁接着说道。

　　“好……好的！”陆琪点头答应。

　　他是围棋界的新星，是世人仰望的骄子，但是在龙族的世界里，由于他的出身是地处偏僻的乌德林火龙宫，而龙族又是一个比较重视宗门的圈子，所以他依赖自己的火龙宫，他的发展相当有限。

　　然而，如果能够被苏涵或者郝仁器重，这就相当于他离龙神殿靠近一步，距离他一飞冲天的梦想也更进一步，毕竟，不论在世俗里混的再怎么好，根基还是龙族修士，决定地位的还是实力和境界。

　　郝仁年纪轻轻，却已经是三级审查官，这样的前途，就是兑级的陆琪也要望其项背的。特别是陆琪还曾经跟郝仁两次交手，但都被郝仁打的心服口服。

　　“下午我要提升本命法宝，借你的飘渺峰一用。”苏涵说道。

　　“好！”郝仁爽快答应。

　　“你们把这边的事情办完，就来找我。”苏涵转身走向行政楼。

　　对于本命法宝的提炼，她原本还想再缓几天，但是万世妖王的出现，让苏涵丝毫不敢大意，提升法宝的品质，迫在眉睫。

　　按照龙神殿的情况，在人界逗留的化神期修士，大约有十个左右，而生活到五层天之上，乃至再飞升的，应该还有更多。

　　但是万世妖王，满打满算，不会超过二十个。这种妖王，据说是最早的一批在万妖海里修炼的妖兽，传闻里的万妖海的十大妖王，全部都是万世妖王。

　　苏涵不知道这次出现的妖王，是不是跟万妖海里的十大妖王有关联，如果是十大妖王的妖妃或者妖后，这个背景就厉害了。

　　十大妖王掌管的万妖海的内海，是连上界都不敢管的黑暗地带。

　　“苏涵！”看到苏涵走出几步，郝仁叫了一声。

　　“怎么了？”苏涵站住脚步，回头看看郝仁。

　　郝仁跑过去，抽出一只紫金钗，“这是甄聪明的妈妈，甄妃给我的，帮我看看有什么奥秘？”

　　苏涵伸手把紫金钗接过来，忽然，掌心一阵灼烧的剧痛，紫金钗就掉到地上。她白嫩的掌心里，出现一条浅浅的烧痕。

　　“你这小家伙，真是心急，这紫金钗是我给你的信物，若是你有胆量来万妖海找我，凭此物，就是十阶妖兽也不敢拦你的。唉……原还想指导一下你的修炼，你却如此的不信任，奴家真是伤心了……”

　　甄妃的话语，忽然又在郝仁和苏涵的神识里出现。她的语调里，带着一些哀怨和责怪，但又非常的动听。

　　“罢了罢了，聪明对你评价还不错，我就告诉你，这紫金钗如何使用吧。”甄妃话语一转，又接着说道，“奴家的紫金钗，须以金水二系的法力，交替灌注，驱使起来，速度可与东海龙宫的江山图比肩。”

　　哦……郝仁心中恍然大悟，原来这紫金钗，还是一件飞行法宝。

　　如果是甄妃使用，她的手臂到发丝里轻轻一抽，丢掉脚边，就迎风而起，确实很顺手。

　　“苏妹妹，我跟你母亲有一面之缘，所以是不会伤害你的。这紫金钗，本来是想送给你的，只是你对我抱有敌意，又用惯了白玉剑，应该是不需要了。”甄妃说道。

　　而听到甄妃提及她的母亲，苏涵略微吃惊，身体震了一下。

　　“我还知道你要去九龙宫拿一件东西，不过这件东西，被囚牛守着，轻易摘取不到。我就告诉你一个信息，下个月的农历八月二十五，是进入九龙宫的好日子。囚牛练了一套秘法，每过一千年，功力大退，就要找地方闭关恢复。”

　　“哦……为什么告诉我这个？”苏涵问道。

　　“呵呵，你被囚牛打成重伤，功力倒退，我知道你心中是有忿恨的。正好，囚牛到万妖海游历，把我家聪明收走，也没跟我打一个招呼，也让我有点不爽。你就给我小小的出一口气，他要是敢报复你，奴家给你顶着。”

　　苏涵想了一想，回答道，“好！”

　　万妖海里的妖王妖妃，跟龙族修士的关系很差，苏涵不相信这个甄妃认识她母亲之类的事情，但是她提到的囚牛闭关的消息，应该有一定的可信度。

　　郝仁吃惊的看看苏涵，没想到苏涵连创世神龙之子的囚牛祖师都敢去打。

　　其实他还是不理解苏涵的性格，囚牛一声怒吼，把苏涵震成重伤，使得她在东海龙宫里调养很久，后来还是依靠郝仁的神丹才终于恢复，这就是恩怨。

　　不管对方是强是弱，恩怨就是恩怨，何况苏涵要的东西，确实在九龙宫里，而只有拿到这个东西，她才能万无一失的晋升天龙，就为这个理由，苏涵也值得跟囚牛拼一把。

　　“嚯嚯嚯……苏妹妹果然豪爽，不过你要让郝小子陪你进九龙宫，不达到兑级还是很勉强的哟。”甄妃又说道。

　　苏涵皱皱眉头，距离农历的八月二十五日，仅剩一个月的时间，郝仁如今是艮级中品，要冲到兑级，是有点急促。

　　“我这里有一套渡气之法，若是时间匆忙，就可以解决问题。”甄妃说道。

　　苏涵的神识里，忽然强行涌入一篇功法，印刻到苏涵的脑海里。

　　“我也不要厚此薄彼，郝小子，我也传你一套功法吧。”甄妃言语刚落，郝仁的脑海里，就冲进来几千个文字。

　　一瞬之间，根本就不用理解这些文字，郝仁就似乎学会了。

　　“我看你对你的灵兽还不错，在万妖海也没有妄杀妖兽，这套《化形诀》，可以温养你的灵兽。”

　　“还有，郝小子，你的资质已经不差，就是缺了一件厉害的法宝，其实龙神殿里……”

　　“妖妃！”苏涵赶紧打断甄妃的话语。

　　“嚯嚯嚯……不说太多了。要是不小心灭了龙神殿，那就不妙了。”甄妃的声音，戛然而止，从郝仁和苏涵的神识里，一下子退出。



　　第五百五十五章 雷鹏尾骨

　　郝仁把紫金钗放进自己的芥子空间里，再翻看了一下神识里的《化形诀》，果然发现自己已经领悟。

　　这种传授功法的方式，非常的神妙，郝仁有过一次这样的感觉，那就是当初突破境界的时候，化神期婆婆从高空经过，朝他的神识里丢了一篇《凝神决》，使得郝仁一下子就领悟了。

　　“那个……渡气之法，是什么东西？”郝仁有些好奇的问她。

　　“到时候再说吧。”苏涵淡淡的回了一眼，说道。

　　苏涵是乾级高手，只是略微看过功法，就知道这功法不是假的，而且确实有效，但是……这里面的办法……

　　“下个月之前，不修炼到兑级，看我不砍断你的手脚！”苏涵忽然竖起娥眉，朝着郝仁说道。

　　郝仁纳闷的看看她，心想让我修炼不要贪快，要循序渐进，还不是你说的……而且刚刚还心情还行的样子，怎么突然就如此暴躁。

　　他感觉到紫金钗静静的躺在芥子空间里，正要走回谢雨嘉那边，忽然发现芥子空间里，忽然还多了几样东西。

　　“这是什么……”郝仁从里面取出来。

　　一块雪白色的贝壳状的东西，一块橘红色的玉石，一块色彩斑斓的金属矿，一块硬硬的骨头。

　　“雪晶珊瑚，暖阳宝玉，五金之精，雷鹏尾骨！”

　　苏涵看到这些东西，一下子吃惊的叫起来，再震惊的看着郝仁，“这些东西……哪里来的？”

　　“在……我的芥子空间里。”郝仁说道。

　　他猜想这些都是甄妃放进去的，但是完全不记得甄妃是怎么摆进去的，是什么时候摆进去的！

　　跟五层天之上的人族修士的储物袋不同，布置着特殊阵法的芥子空间是修士的“私家抽屉”，一般只有修士本身才能打开，而甄妃在郝仁的芥子空间里，放了这些材料，郝仁浑然不觉！

　　郝仁清晰的记得，刚刚拿紫金钗给苏涵看的时候，芥子空间里还没有这些东西的，甄妃插进来说话，隔空传物，就把这些东西，放进了郝仁的芥子空间里。

　　破碎虚空，即是如此！

　　甄妃能够隔空传物，自然也能隔空移动，转瞬之间，就能到十万里之外。所以这件几乎能跟九龙宫里的宝物相提并论的紫金钗，对甄妃来说，只是一个戴出一些感情的饰物而已。

　　强！太强了！

　　想到这里，郝仁心中震惊。若不是甄妃没有恶意，以她的实力，前一秒杀掉郝仁，后一秒就可以回到万妖海！

　　苏涵却不知道郝仁的这些东西是甄妃在交谈里放进去的，只以为是甄妃刚刚就给郝仁的，又惊又喜。

　　雪晶珊瑚，暖阳宝玉，五金之精，雷鹏尾骨，全部都是可以提升她的本命法宝的高级材料。

　　雪晶珊瑚是金水双系的材料，暖阳宝玉是水系的极品材料，五金之精是金系的极品材料，雷鹏尾骨，则是传说中的十阶妖兽雷鹏的骸骨之中的尾骨，而雷鹏，是十阶妖兽之中最擅飞行的妖兽！

　　掺入雷鹏的尾骨，不仅法宝的硬度能够大大增强，还能额外获得超级快的飞行速度！正好弥补苏涵的白玉长剑飞行速度不快的缺点！

　　这显然是甄妃特意送给苏涵的礼物！

　　“这些东西，都给我了！”苏涵直接伸手抢夺，从郝仁手中把这四样材料拿过去。

　　苏涵的本命法宝，关系到她渡劫的成功率，她不会跟郝仁客气。

　　“好……”郝仁点头的时候，东西已经全部给苏涵收去了。

　　“看来，除了要借你的飘渺峰，还要借你的谢雨嘉一用！”苏涵说道。

　　我的谢雨嘉……这是什么话啊……郝仁心想。

　　“只要雨嘉同意，好吧！”郝仁回答她。

　　“社团的事情全部办完，就来找我。”苏涵表面平静，内心里欢喜的把材料收进她的戒指里，再走向她的办公室。

　　她本来想自己凝练本命法宝，但是又想提高法宝的品质，所以想让炼丹高手谢雨嘉帮忙，如今，一下子获得如此众多的高级材料，再加上她之前获得的碧水珍珠，同时要加入五种材料，不找谢雨嘉帮忙也不行了。

　　郝仁看看苏涵的背影，微微叹气，再转身看到陆家姐妹和谢雨嘉在清点钞票，于是走过去。

　　其他社团的社员们只看到郝仁和苏涵在学校的马路边嘀嘀咕咕，却不知道他们在说什么，非常的羡慕郝仁能够跟苏涵如此亲密。

　　如今他们再看到满满两袋子的钞票，就是深深的嫉妒了。

　　“一共是二十六万三千五百元。”谢雨嘉把叠的整整齐齐的钞票放到一个袋子里，再对郝仁说道。

　　“公子，好多钱哦！”陆琳琳和陆莉莉翘起小嘴，像是两只贪财的小猫。

　　“到银行里存起来吧。”郝仁把沉甸甸的袋子提起来，再把另外一个空袋子套上去，风轻云淡的说道。

　　不远处的那些社团的社员们，眼睛都红了。但是不管从任何角度来说，郝仁的社团都没有违规操作。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，陪着郝仁走向学校的西门。她会理财持家，所以银行里的办卡存钱之类的业务，她还是很熟悉的。

　　学校的西门外面有一个银行，郝仁提着一袋子的钱放到柜台上，再打开的时候，把银行柜台里的工作人员都吓一跳。

　　很快的，在银行柜员的惊奇的目光里和大堂经理的恭送之下，郝仁和谢雨嘉走出银行。

　　如果真的还要收集资金，再收100万元也是没有任何问题的。从龙宫里出来的修士，哪一个不是家财万贯，就是最小的龙宫，也比城市里的富商要有钱。

　　而这个时候的学校的论坛里，关于新成立的“书法社”疯狂招募的帖子，已经被刷新了数千次。

　　书法社，一天之内，就成为东海大学最神奇、最富有、也最有吸引力的社团。

　　不过，郝仁已经不打算再招收社员，学校里的所有龙族修士，除了许柯，已经全部归纳。

　　一时之间，郝仁也成为东海大学的秘密圈子里最有权势的人物。500多位来自不同的龙宫、不同的脉系的龙族修士，全部听命于郝仁。

　　学校里的陆琳琳和陆莉莉已经把陆琪借来的桌子，搬到相应的教学楼里，再把易拉宝收起来，暂时放到围棋社的专用教室里。

　　陆琪已经到校务办公室去申请书法社的社团办公室，按照学校的规定，只要是超过三百人以上的大社团，就可以拥有一个办公室来处理社团事务，这也是学校鼓励学生进行实践活动，发展自我，培养干部人才和管理人才的措施。

　　而那些社团们看到陆琳琳和陆莉莉这样娇滴滴的女孩子给郝仁搬桌子，又心疼又愤恨，他们怎会知道，陆家姐妹不要说搬一个桌子，就是把东海大学连根拔起，也是没有什么大问题的。

　　“公子！”看到郝仁和谢雨嘉从学校西门里走进来，陆琳琳和陆莉莉，立刻蹦跳着凑过去。

　　黄旭杰咬着牙，小腿上的伤痕有些崩裂的迹象。如果说郝仁身边美女环绕，这是郝仁的桃花运，但500多个学生，争前恐后的加入郝仁的社团，又算什么？

　　如果说郝仁借用陆家姐妹的号召力或者谢雨嘉的吸引力，也还罢了，但是她们三个明确不加入社团，只是帮忙的，以后也不会参加任何社团活动，为何那些学生都还如此踊跃？

　　逆天……这就是逆天啊！

　　黄旭杰感觉到自己经营四年的威信，轰然一下就倒塌了……

　　郝仁领着谢雨嘉和陆家姐妹，走向行政楼的方向，经过黄旭杰的攀岩社的摊位，根本就不看黄旭杰。

　　他们来到苏涵的办公室，果然苏涵正在抓紧时间修炼。陆琳琳和陆莉莉进入苏涵的办公室，东瞧瞧，西看看，充满好奇。

　　整体而言，苏涵的办公室，布置的还是很雅致的，跟苏涵家的那个厨房完全是两种状态……

　　“我已经跟雨嘉说了，她说愿意帮忙的。”郝仁说道。

　　“好。”苏涵愉悦的点头，再小心翼翼的取出五种材料，放到桌面上，“雨嘉，利用这五种材料，重新打造我的法宝，有没有把握？”

　　谢雨嘉依次检查材料，“最后这个骨头很难熔炼，其他都还好。”

　　“这个能加就加，不能加也罢了。”苏涵豁达的说道。她更看重的是法宝的威能，至于飞行速度是快是慢，她不是很在意。

　　“那就没有问题了。”谢雨嘉很爽快的回答道。

　　“那走吧！”苏涵已经有些心急了。

　　重新锻造的本命法宝，还要跟身体有一段时间的适应，而距离她去闯九龙宫，只剩一个月的时间。

　　“苏涵，我能不能试试紫金钗？”郝仁问道。

　　“可以……”苏涵谨慎的点头。她以前没有和万妖海里的妖王级别的人物打过交道，所以对甄妃送给郝仁的紫金钗，持着谨慎的态度。

　　郝仁取出做工精致的紫金钗，小心的注入金水双系的灵力进去。

　　这紫金钗，金光闪闪，非常漂亮，让陆琳琳和陆莉莉都流露喜爱之色。

　　“轰！”

　　紫金钗忽然延展到两米，郝仁拉着谢雨嘉上来，再撑起红色结界，猛地冲出苏涵的办公室的窗户。

　　冲到外面，郝仁的灵力再加深，紫金钗再忽然扩展成十六丈长，两丈宽，犹如一个新月状的宝船！

　　“很厉害的法宝啊！”陆琳琳和陆莉莉，一下子跳到郝仁的紫金钗里。

　　苏涵暗暗吃惊，知道这法宝的品级不低，轻轻一跃，就跳进郝仁的紫金钗里。

　　郝仁正缺一件合适的飞行法宝，单独灌入金系灵力，宝船划出一道流光，朝着前方飞去，动力减缓的时候，郝仁再换成水系灵力，宝船再突然加速！

　　就好像回到郝仁在中学里学溜冰的感觉，两种动力互相交替，宝船就越来越快！



　　第五百五十六章 要用世间最好法宝

　　紫金钗的速度，确实不比赵红玉的江山图慢。郝仁顷刻间就运转纯熟，金系和水系的灵力，交替着从脚跟里释放出去，而紫金钗的速度也越积越快，几乎瞬间就突破二层天和三层天的高度。

　　那些在过渡地带里飞行的龙族修士或者人族修士，看到宝船划出一道光芒，从云层里飞过，一个个都惊骇的躲避……这样的速度，应该是化神期修士！

　　苏涵看到这紫金钗的遁速如此惊人，稍微也有些羡慕。

　　她的白玉长剑的飞行速度很普通，主要是用她乾级的实力来催动。而如果能有一件飞行速度极快的法宝，她就能节省许多的路途上的时间用来修炼。

　　“雨嘉，如果可以的话，那雷鹏尾骨，尽量帮我加到法宝里。”苏涵说道。

　　“那个材料很硬，就是小白的妖火也不能烧坏，我尽量试试吧。”谢雨嘉诚恳的回答。

　　苏涵笑笑，并不强求。如果法宝的速度太慢，她就尽量不出门吧。如果一定要出门，还有郝仁呢。

　　郝仁怎会知道苏涵的想法是如此的猥琐，此刻尽心尽力的灌输灵力出去，把紫金钗划出一道光彩，立刻冲破五层天的边界。

　　“雨嘉，你的炼丹炉是不是都坏了？”郝仁问道。

　　“一个已经坏了，一个也快了，正愁是不是让清音派收几个炼丹炉。”谢雨嘉如实回答。

　　“她们收来的，能有什么好的！”

　　郝仁控制紫金钗，朝着五层天的一个角落飞过去。

　　从段瑶那里收来的五层天的地图，他已经仔细的看过，对于五层天的门派分布，已经记在心里。

　　两个呼吸的时间，像一只弯弯的宝船的紫金钗，就降临到一个门派的前面。

　　“白沙派……”谢雨嘉对这个门派有点印象。

　　六层天的天山派的附属门派，是五层天里少有的能够炼丹的门派之一。也就是仗着天山派的背景，白沙派在五层天里是一个很霸道的门派，不少小门派都曾经被它掠夺，就是飘渺峰附近的清音派，也曾经受过白沙派的欺辱。

　　龙神殿的令牌，有打破阵法的作用，白沙派这种五层天的门派的护山大阵，在龙神殿的令牌前面，就好像是纸糊的，郝仁根本没有任何阻碍就冲进去了。

　　而其实甄妃给郝仁的紫金钗，也有打破阵法的作用，郝仁就是不用审查官的令牌，作为飞行法宝的紫金钗，也能畅通无阻的冲入门派里。

　　看到一条紫金色的宝船进入门派范围的高空里，正在各殿里修炼的长老们，急忙冲出来。

　　“苏涵，琳琳，莉莉。”郝仁叫了一声。

　　她们三人，立刻领会郝仁的意思，同时放出元婴后期的威压！

　　噗通！噗通！噗通！

　　刚刚冲出来的长老们，还未飞起，就一个个扑倒。

　　结丹期的修士，在元婴后期的大修士的全力威压之下，还想动弹吗？

　　“交出白玉炼丹炉！”

　　郝仁的声音，立刻笼罩在白沙派的全山范围里。

　　白沙派的掌门，听到这个声音，差点就紧张的尿裤子了，这不就是他们曾经要打劫、结果被人家反砍一通的那位年轻修士吗？

　　他们告状到天山派，希望他们教训这位年轻修士，谁知道今天，这年轻修士，带着师门前辈来找回场子了！

　　而且一带还是三个！而且还是三个元婴后期的大修士！

　　此时的白沙派的掌门，几乎就要哭了，看那神秘莫测的宝船悬浮在门派的大殿之上，颤抖着连话都说不出来了。

　　前阵子，拥有千年历史的崆峒派惹了新近崛起的飘渺峰，结果被人家一招就灭了，难道他们白沙派，也要遭受灭派之灾？

　　三位元婴后期的大修士，只要随便一个出手，他的门派就保不住了啊！

　　五层天！哪来的如此多的元婴修士啊！

　　“哇……”哇……

　　掌门还没哭，匍匐在各殿门口的长老，一个个都吓哭了。

　　崆峒派惹了不该惹的人物，结果几个结丹期的长老，身死神灭，白沙派比崆峒派要大，但是看这规模，今天也要被灭派了啊！

　　谁能想到，当初那个会使一套剑光的小子，背景如此强悍啊！能够叫来三个元婴后期的修士给他出气，这是七层天的排场啊！

　　郝仁也没想到自己喊一嗓子，会把他们吓成这样，嘭的放出一道剑光，就把那塔状的炼丹房，削去塔尖。

　　破损的宝塔里，露出一个白色的炼丹炉，这个就是甄聪明提过的白沙派里的那个炼丹炉。

　　晶莹剔透的白玉炼丹炉，看上去就很高级，郝仁剑光一转，直接把这炼丹炉带到宝船之上。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”

　　宝船之下，那些长老以及弟子们，已经喊成一片。

　　郝仁没有随手灭派的习惯，既然丹炉到手，就直接掠出一道光芒，远远离去。

　　趴在地上的白沙派的掌门和长老们，面面相觑，谁也不敢抬头去看宝船。

　　他们只是觉得，五层天，变天了！

　　要供奉的不是天山派，而是飘渺峰！远水不救近火，只有依靠飘渺峰，才能保得一丝平安！

　　郝仁驾驭着由紫金钗变化的宝船，转瞬之间，就来到药王谷。

　　从高空里看下去，坐落在药王谷周围的三个小门派，都在积极扩建，如今五层天的资源，犹如流水线一样的朝着他们三个门派输送过来，来往的门派使者越来越多，要求加入门派的弟子也越来越多，只有一两百年历史的小门派，进入发展最快，最繁华的阶段！

　　紫金钗进入飘渺峰，鲜花遍地、良田美池的景象，让苏涵有些吃惊。

　　那些仙草灵草，丰富程度，几乎不差于万妖海！

　　还有十几只雪狮子，抱团打滚，在灵田的栅栏之外的草地里玩耍。

　　生动活泼，生机勃勃但又秩序井然的景象，根本就不是苏涵以前见过的场景！

　　这飘渺峰的周围，还有严密的阵法保护，确实是一个修炼的好地方，也正适合她专心凝练本命法宝！

　　那十几只雪狮子，看到宝船降临，先是惊恐的四散而逃，紧接着，看到谢雨嘉从宝船里走出来，再纷纷跑过来磨蹭谢雨嘉的脚跟。

　　“乖啦。”谢雨嘉洒出十几颗丹药，摸摸这些雪狮子的脑袋，再转身对苏涵说道，“苏姐姐，抓紧时间，现在就开始吧。”

　　她把苏涵的称呼从“苏老师”调整到“苏姐姐”，少了一些生分，多了一些亲切。

　　“好！”苏涵跟着谢雨嘉，走进谢雨嘉的洞府，也就是炼丹房。

　　谢雨嘉这次没有把四处玩耍的小白抓到五层天，是由于今天的材料，不是小白的妖火能够煅烧的，提炼本命法宝，最主要还是法宝使用者的灵力，她的五行生死符，可以做一个引导和辅助的作用。

　　看到郝仁担忧的跟过去，陆琳琳和陆莉莉急忙拦住郝仁，“公子！锻造本命法宝，你不能看哦！”

　　“为什么？”郝仁问她们。

　　看到郝仁呆呆的样子，陆琳琳掩嘴而笑，“锻造本命法宝，最重要的是‘人器合一’，也就是身体要跟法宝充分融合，不能有一丝外物。”

　　郝仁迟疑两秒才反应过来，顿时就想通当初苏涵说要提炼本命法宝，他说要帮忙，苏涵就有些愠怒。

　　原来凝练本命法宝的过程……

　　“公子将来凝练本名法宝，琳琳和莉莉可以帮忙哦。”陆琳琳掩着小嘴，再接着说道。

　　陆莉莉眼角弯起，跟着笑起来。

　　郝仁无奈的看看她们，在她们耳朵上一人捏一下，让她们唔唔的假装叫疼。

　　“我有分光剑影决，应该不用本命法宝。”郝仁回到正题，说道。

　　“正常来说，是这样。”陆莉莉翘起小嘴，靠近郝仁，“不过本命法宝，也不完全是法宝。”

　　“怎么说？”郝仁问她。

　　“法宝就是武器或者盾牌，从这个角度来说，公子的分光剑影决，可攻可守，确实不需要本命法宝。但是本命法宝还有一个功用，就是抵抗天劫。”陆莉莉说道。

　　“越强的本命法宝，抵抗天劫的效果就越明显，公子的分光剑影决，五行元素齐备，可以模仿任何法宝，但是五行共修就是雷法，而天劫就是雷劫，剑光凝成的法宝，如果遇到厉害的天雷，很容易就被打散的。”陆琳琳接着陆莉莉的话语，说道。

　　郝仁点点头，苏涵提升本命法宝的品质，就是要准备迎接天劫吧。以她乾级上品的境界，又在龙神殿里闭关两个月，应该很快就要冲击到乾级巅峰了。

　　郝仁以前没有想过自己要冲击天龙，但是各种事情都证明，实力决定一切，达到兑级，很快就要面临玄晶的问题。

　　他的身体里承载着赵浩然的千年功力，只要放出来就是乾级巅峰的境界，如果把这些功力就这样沉寂，过于浪费，也对不起老龙王赵浩然。

　　“按照你们所说，我的本命法宝，应该用什么东西比较合适？”郝仁问她们。

　　陆琳琳和陆莉莉，互相看一眼，再异口同声的回答，“公子的本命法宝，自然要用世间最好的法宝！”



　　第五百五十七章 重练雷修

　　“最好的法宝……”郝仁迟疑几秒，再反问她们，“是不是在龙神殿里？”

　　郝仁觉得甄妃提起法宝，肯定不是偶然，只是郝仁也觉得苏涵对这个话题比较忌讳，所以没有问她。

　　陆琳琳和陆莉莉，相视一笑，“公子玄晶大成，就能去拿法宝啦！”

　　看她们故弄玄虚的样子，郝仁反而已经猜到十之八九。

　　甄妃是甄聪明的母亲，但不代表她完全站在郝仁或者东海这边，对于龙神殿的法宝，她应该也有兴趣的。

　　而她送出紫金钗，只是表达一种诚意。而她出现在万妖海之外，估计也是趁着囚牛去九龙宫里闭关，天下之中，暂时没有可以压制她的人物。

　　谢雨嘉的洞府里，升起一道道的光芒。

　　提炼本命法宝的过程，已经开始。平时炼丹，谢雨嘉用的是小白的妖火，辅以金银双符进行调整，这次提炼本命法宝，用的是苏涵的真火，谢雨嘉也是起一个调节材料和火候的作用。

　　“凝练本命法宝，一般要用七七四十九天，不过苏姐姐有大主母帮忙，半天应该就可以搞定了。大主母的生死符，也是神妙功法。法宝的锻造，越是一气呵成，越是效果好。”

　　陆家姐妹转头看看谢雨嘉的洞府，说道。

　　“嗯……”郝仁点点头。

　　谢雨嘉的修炼天赋不算很好，但是她对火候和分寸的感觉很强，大一的时候，半个班级都挂掉的《材料分析》，谢雨嘉是唯独一个拿到满分的。

　　如果她能坚持走炼丹这条路，以丹入道，未必就不能达到太高的境界。

　　“公子最近的修炼如何？”陆琳琳和陆莉莉一边瞧着谢雨嘉的洞府里的光芒，一边抓起郝仁的双臂，问道。

　　“得到阿紫三叔的指导，修炼到兑级应该没有问题。”郝仁说道。

　　陆家姐妹手掌里的滑滑腻腻，进入郝仁的身体里。郝仁放缓呼吸，任由她们探测。

　　“呵呵，公子的身体已经是纯正的五行之体！那两个五岳镯，也是分散五行，适合公子修炼的宝物呢！”陆家姐妹感应一番，再接着说道。

　　郝仁长呼一口气，自己斑驳不纯的体质，通过坚持修炼，终于达到陆家姐妹期盼的五行之体。

　　金木水火土，五种元素，达到完美的融合，如今郝仁每吸一口灵气，这些灵气里的元素，就分成均等的五份，进入龙丹和血脉里。

　　而苏涵特意给他的两个五岳镯，也有不小的功劳。

　　所谓的“神人”的身体，都是五行齐备，郝仁已经达到最基础的一步。如果按照陆家姐妹的标准，如今的郝仁，才刚刚是筑基完成。

　　“公子神体初成，现在可以真正的施展雷修之法了。”她们再欣喜的朝着郝仁说道。

　　“原来如此……”郝仁问她们，“要在山谷里？”

　　她们连连摇头，“山谷里这么多的雪狮子宝宝，不可以啊！”

　　看到她们又紧张又可爱的样子，郝仁笑了笑，从芥子空间里抽出紫金钗，轰然一下，就变作宝船，再载起陆琳琳和陆莉莉，飞到山谷之外。

　　“哗……”宝船飞出一道修士无法看清的光芒，转瞬之间，就来到崆峒派的废墟。

　　山脉里还有一些筑基期修士和结丹期修士在翻动废墟，企图从里面找到崆峒派残留的宝物。

　　他们看到一艘紫金色的宝船忽然降临，一个个惊骇的驾驭着各自的法器，飞速逃跑。

　　这宝船，给他们一种说不出的威压和诡异，不用看宝船上的人物是谁，就知道不是他们能惹的……若是闪的慢了，会有杀身之祸！

　　郝仁感觉到紫金钗的宏伟的气息翻滚，于是降落到地面，就把缩小的紫金钗插到身边的土地里。

　　“嘭！”

　　原本深黄色的泥土，瞬间变成一片妖艳的紫色！

　　紫色在眨眼之间，蔓延出去，把周围百里的圆圈之内的土地，统统变成紫色！

　　这诡异的紫色，就是一种警示！擅闯者，死！

　　郝仁没想到这紫金钗还有如此的功用，暗暗称奇。

　　其实，这紫色，对人族修士的震慑还比较小，但如果在万妖海里使用，郝仁就会看到一种奇观……所有的从无阶到十阶的妖兽，看到这紫色，都会慌忙逃窜，远远的避开紫色的区域。就算是这紫色圈进了十阶妖兽的地盘，十阶妖兽，也要立刻放弃自己的老巢，赶紧逃出这片区域。

　　紫色的意义，就是这块土地，被无偿征用了！

　　陆琳琳和陆莉莉站在郝仁身边，也没想到这小小的紫金钗，竟有这样的威力。万世妖王，她们也只是听说过而已，如今看到这随身首饰的威力，就感觉到万世妖王的实力，该是如何恐怖！

　　郝仁选择到这里，是因为这崆峒派的选址还不错，坐落在一个小灵矿的尾端，灵气还算过得去。

　　由于化神期的婆婆和苏涵都说他贪功冒进，郝仁已经很久没有雷修，如今陆家姐妹说他五行之体已经形成，苏涵又催他抓紧修炼，郝仁就想再试试雷修。

　　找了一块干净的平台，郝仁盘腿坐下，运转分光剑影决。

　　三百二十道剑光，随心而动，变成细密的银针，撒入周围的云雾里。

　　剑光结成阵法，混沌剑光，隐隐而动。

　　云层汇聚，形成渡劫的漩涡状雷云。只是这样的雷云，比真正的渡劫雷云要小三四倍。

　　“哗……”

　　闪电如银蛇，在方圆五十里的面积里，骤然击落。所有建立在山坡上还未坍塌的崆峒派的废墟，瞬间化为齑粉。

　　一道道雷力，注入郝仁的身体里，雷力是最纯净的五行之力，五层天的灵气浓郁，效果更佳。

　　这一下，就能顶得上郝仁修炼四五天的才能吸收的天地之气。

　　分光剑影决要五行同修，速度极慢，但是雷修却是自古以来修炼的速成之法，如今郝仁利用分光剑影决的修炼稳固的特点，达到五行平衡，神体初成，而这种身体素质，就是回到蛮荒时代的修炼体质。

　　据说那个时候的修炼之人，抬手踏足就有开山裂地的神通，陆琳琳和陆莉莉就是这样的五行体质，所以修炼速度极快。

　　“啪啦啦……”

　　又是数百道闪电，铺天盖地的降落。

　　收雷！

　　郝仁的双手抬起，手腕上的五岳镯，若隐若现。有一朵透明的莲花，在郝仁的头顶，隐约闪现。

　　几十道电光打在郝仁的双掌上，经过五岳镯的分化，再顺畅的进入郝仁的龙丹。就好像充电，能量得到迅速的补充，郝仁所有的细微的经脉都被激活了。

　　妖兽要化成人形，变成妖修再继续修炼，就是因为人类的身体，最适合修炼高深的功法，经脉穴位，各有神妙，其实就是一个复杂的阵法！

　　大的穴位，就是重要的阵眼，小的穴位，就是阵脚。而贯穿着身体的各种经脉，就是灵力贯穿的阵法渠道！

　　储存在身体里的灵力，就相当于是维系阵法运转的灵石，只要阵法运转起来，就爆发出潜能！

　　陆琳琳和陆莉莉给郝仁的奶奶梳理经脉，就是帮她打通各种淤结的小细节，去除她的病根。

　　而谢雨嘉给奶奶服用的血参，就是增强经脉，让这个天然的阵法运转的更加纯熟，让奶奶的身体保持健康。

　　郝仁五行同修，就是利用天地间的五行之力，把身体打造成一件阵法精妙的法宝，达到水火不侵，刀枪不入，甚至能够抵抗天劫的程度！

　　陆家姐妹的阴阳环漂浮在她们的头顶，保护她们完全不受到天雷的影响。

　　她们看到郝仁的面色由红转青，再由青转黑，就知道五行之力在郝仁的身体里不断的转化，达到交融的效果。

　　龙族修士里，没有谁有耐心把分光剑影决修炼到兑级，而实际上，只要修炼到兑级左右，身体就能达到分光剑影决要求的五行平衡，神体初成。

　　再配合一下子就能增进五种属性的雷修之法，接下来的修炼速度，就可以用神速来形容了！

　　但是要让龙族修士彻底放掉自己的属性，去弥补其他的四种属性，对于重视脉系的龙族修士来说，是很难做到的。

　　而对于人族修士来说，没有龙丹的辅助，想要把分光剑影决修炼到结丹期，那就比登天还难！

　　也就是像郝仁这样的，有陆琳琳和陆莉莉的五行之体的辅助，又或者像赵阔这样的，乾级高手碎丹重修，才能把《分光剑影决》修炼起来。

　　“哈！”

　　郝仁猛然吐出一口浊气，嘴唇张开，分散在云层里的剑光，忽然收拢。

　　三百二十道剑光，包裹着一团拳头大小的刺眼的雷电，缓缓降落。

　　吞雷！

　　蕴含着巨大能量的雷力，在剑光的紧密包围里，进入郝仁的嘴里，再缓缓的进入身体。

　　交织的剑光就好像是数十层的密集的网，将雷力沉降在郝仁的丹田附近，可以定期的释放一丝一丝，让郝仁“反刍”，慢慢的消化。

　　陆琳琳和陆莉莉有些吃惊的看着郝仁，刚刚这个吞雷的方式，已经有点接近于妖族直接吞食天地精华的修炼方式。

　　乌云散去，附近的灵气，一片清新。所有的污浊之气都被雷电消灭，这里的灵气浓度，比原来还要提升一些，这都是郝仁没有消化的雷光，散成五行，飘荡在周围。

　　“呼……”郝仁吐出一口带着雷电之气的呼吸，摸摸自己的骨骼，站起来。

　　闪闪的电球，沉降在郝仁的丹田之下，郝仁隐约还能感觉到自己的剑光噼里啪啦的响声。

　　把雷力储存在身体里，可以慢慢修炼，慢慢使用，但是这样的坏处，就是不能分出剑光御敌。

　　“走吧！”郝仁收起紫金钗。

　　覆盖着方圆百里的紫色，迅速消退，一直收拢到郝仁脚边，变成正常的黄色泥土。

　　郝仁轻轻抛出紫金钗，变成十六丈长的金色宝船，再带着陆琳琳和陆莉莉飞向飘渺峰。

　　而躲在附近的门派里不敢出来的修士们，看到雷电骤停，都大着胆子朝着崆峒派的方向猛飞过来。

　　如此天象，如果不是修士渡劫，就是异宝现世，都说崆峒派还埋着连掌门都不知道的法宝，看来真是如此。

　　接下来的几个月，崆峒派的这片山脉，肯定会被各地而来的修士们挖地三尺。甚至还有一些门派，会为这件子虚乌有的重宝，火拼起来，但是这些修士，注定都要失望。

　　郝仁怎会知道自己一场雷修就会引起五层天里的又一场轰动，宝船划出一道流光，就回到飘渺峰里。

　　谢雨嘉的洞府里，依然是彩光不断。

　　山谷里十几只雪狮子幼崽，眨着黑漆漆的大眼睛，站成一堆，惊奇的看着谢雨嘉的洞府。

　　谢雨嘉炼丹的速度是很快的，但是给苏涵提升法宝，却花费大心血。

　　如果丹药损毁，最多就是浪费材料，重新再炼一炉。

　　但是本命法宝却跟炼丹不同，这是跟苏涵心神相连的宝物，平时战斗之中，本命法宝稍有损坏，就会让拥有者钻心的疼，而如今要提升本命法宝的品质，就要对法宝重新进行煅烧，这种痛苦，可想而知。

　　如果不是苏涵毅力非常，这种剧痛之下，早就昏死过去了。还有一种稳妥的提升方式，就是再用七七四十九天，把材料一点点的打进去，这样承受的痛苦会比较小，但是这样添加的材料在法宝的表面，提升的效果有限，特别还很耗费时间，对于下个月就要冲九龙宫的苏涵来说，等不起。

　　“大概还要多久？”站在距离谢雨嘉洞府一百米远的地方，郝仁有些担心的问陆家姐妹。

　　“这个不好说，每加一份材料都是一种磨练，苏姐姐要加五种材料，不知道能不能撑得住。”陆莉莉说道。

　　法宝一旦成为本命法宝，就跟修炼者融为一体，相当于修炼者的第二条性命，所以，绝大多数的修士，只要炼化本命法宝，就终生不换，一般也不会再重新提炼和锻造。

　　赵阔就是怕自己受限于本命法宝，所以没有选择本命法宝，而是用一把随身的三尖刀当作自己的兵器。

　　而陆家姐妹希望郝仁选择最好的法宝成为本命法宝，也是这个意思。若是选择普通的法宝，就是成为本命法宝，暂时性的威力倍增，也没有太大的意义。

　　在她们心里，公子如果要炼制本命法宝，那就应该直接选天地间最好的法宝！

　　“嘭！”

　　谢雨嘉的洞府里，发出炸炉般的巨响。

　　郝仁担心她们两个，正要冲进去，一条银龙般的白光，就从洞府里飞射出来！



　　第五百五十八章 小妖撞大妖

　　“嗡！”

　　白光发出一阵清吟，郝仁这才看到白光的本质。

　　原本平淡无奇的白玉长剑，如今变得更加细致，也更加透亮！

　　剑柄变成灰白色，雷鹏尾骨上的凹凸，正好形成握手的剑茎，而雷鹏尾骨的末端，就变成细细的剑格！

　　剑身闪闪发光，是用打碎的雪晶珊瑚糅合其中，透出隐隐的碧绿色，剑刃射出寒光，正是碧水珍珠的光芒！

　　剑脊之中，暖阳宝玉的材料把两边剑刃的锋芒收起，形成一条极佳的灵力灌注线！

　　而剑尖如流星般耀目，显然最锋利的五金之精的重点，都注入在这里！

　　比起以前的白玉长剑，这把新型碧绿法宝的剑身比以前更窄，但也更长，细细长长的样子，更适合苏涵的女修的身份。

　　山谷里，风起云涌。

　　神宝出世，已经具备了灵性！

　　脸色苍白的苏涵，出现在谢雨嘉的洞府门口。

　　她披着一件白色的布袍，全身已经被汗水打湿。对于已经具备灵性的法宝，必须是修炼之人的实力远超法宝，才能让法宝甘心被收取。

　　郝仁在万妖海里捡到的破天弓，是一件厉害的法宝，但是日久天长，灵性已失，所以只要灵力合适，谁都能使用。

　　但是苏涵的这把长剑，跟随苏涵十多年，每天都跟随着苏涵疯狂的修炼，境界不低，已经具备了一些灵性，这次增添材料，又被谢雨嘉打进几道天地符箓，灵性大增，趁着苏涵虚弱，居然想要破空而出。

　　“砰！”

　　苏涵右脚跺地，腾空而起，追向法宝。

　　法宝想要冲出飘渺峰，然而飘渺峰四处都布置着结界，以法宝自身的实力，根本就冲不出去，一下子就被弹回来。

　　苏涵满身大汗，顾不得自己的衣服只是简单的披着，凌空追着自己的法宝。松散的衣服从她的香肩上滑落，露出苏涵胸脯之上的半个身体，犹如古代壁画里的“飞天”。

　　一追一逃，苏涵咬着银牙，誓不罢休。而法宝拖出一条白光，遁速惊人。

　　只是甄聪明布置的北斗丛星阵，不需控制就能抵挡结丹期修士的全力猛击，这法宝左冲右闯，却始终还是在山谷里打转。

　　郝仁还是第一次看到法宝自主飞行，正要放出两道雷光拦截法宝，却被陆琳琳和陆莉莉伸手拦住。

　　“公子！收服通灵法宝就跟驯服烈马一样，必须亲自动手，旁人不能帮忙的！这也是让法宝认主的过程！”她们劝道。

　　“哦……”郝仁这才收起手势。

　　如果他出手打落了法宝，说不定苏涵辛辛苦苦炼制出来的本命法宝，就认他为主，苏涵还不要杀了他啊？

　　陆琳琳和陆莉莉仰头看着苏涵狂追法宝，也觉得苏涵真是漂亮啊。稍微有些衣衫不整的姿态，却显得非常的妩媚，而冷静又略带焦急的表情，在她秀美的脸庞上，就好像是西施皱眉，充满韵味。

　　“收！”苏涵看准法宝的去势，终于打出一下。

　　法宝虽然已经具备一定的灵性，但毕竟不能像妖兽那样拥有灵智，只是本能的逃跑，突然被苏涵的手指弹到，剑柄震了一下，去势减缓，就被苏涵抓到手中。

　　苏涵抓着宝剑，使劲一拽，就把宝剑收到自己怀里，再重重的用手指弹出两下，让剑身发出叮叮的脆响。

　　法宝厉害，但是苏涵的乾级功力也不是摆设，澎湃的灵力打进去，一下子就把法宝压服。

　　苏涵再顺势踩到长剑之上，压了两下，犹如烈马一样的法宝，就带着苏涵在山谷里飞行两圈。

　　起初还有些不太平稳，但是苏涵很快就彻底的驾驭法宝，划出一道肉眼几乎难见的白光，再降落到平地上。

　　苏涵全身是汗，脖子间也是流淌着细密的汗水。但就是这样，以前冰冰冷冷的苏涵，就显得非常性感。

　　她把长剑拿到手中，仔仔细细的打量一番，再满意的笑笑。

　　长剑清鸣一声，终于是服帖了，钻入苏涵的掌心里，让苏涵全身的气质都增加几分，变得更加冰凉。

　　满头大汗的谢雨嘉，站在洞府的门口，看到苏涵收服法宝，终于松了一口气。

　　花费将近一个多时辰的时间，终于把五种材料都打进苏涵的白玉长剑里，而且也把苏涵的长剑从形态到材料都重新组合，相当于是利用本来的白玉长剑的基础，修改了一个新的法宝。

　　白玉长剑里镶嵌的阵法还是没有变化，依然符合苏涵的冰霜决的功法，但是材料的品质却上升了不止一个档次。

　　更令谢雨嘉和苏涵想不到的是，最后加进去的雷鹏尾骨，居然还有十阶妖兽雷鹏的一丝妖魂，让锻造的过程变得凶险异常，谢雨嘉连续用了四道生死符才终于压服。

　　拿到崭新的本命法宝的苏涵，也是暗叫侥幸。她到郝仁的飘渺峰，是图一个安静，而让谢雨嘉辅助炼制，是希望更有效率。

　　但如果不是谢雨嘉的生死符的威力通天，连十阶妖兽残存的妖魂都能压制并且吸收，这本命法宝说不定就毁掉了，而如果不是郝仁的飘渺峰布有阵法，完成的灵宝出世，说不定就遁走了！

　　苏涵的两步棋，都走对了！选对了地方，也选对了帮手。法宝提升的品质，远远超过苏涵的预期的想象！

　　“恭喜苏姐姐！”陆琳琳和陆莉莉走过去几步，朝着苏涵说道。

　　苏涵满心欢喜，把滑落到肩膀两边的衣衫拉扯上去，再对着陆家姐妹笑了笑。

　　从法宝提升的品质层次来说，她吃尽苦头，重炼本命法宝，还是值得的！

　　谢雨嘉站在洞府门口，也是笑笑。今天的炼制，是由苏涵一步一步指点的，她耗费海量的灵力，但是对于炼制本命法宝，终于有了经验。

　　仔细回忆起来，炼制的过程里，苏涵在两人之间挂着一层黑纱，而透过薄薄的黑纱，谢雨嘉隐约能够看到苏涵的身材，这个也让她很羡慕……

　　“雨嘉，辛苦你了。”苏涵回过头，朝着谢雨嘉说道。

　　“应该的。”谢雨嘉浅浅一笑，说道。

　　看到苏涵的本命法宝如此厉害，她也想有一件自己的本命法宝，郝仁给她的破天弓就很好，但她现在境界太低，还谈不上炼化自己的本命法宝……说到底，还要加紧修炼啊。赵焰紫都已经筑基中期了。

　　“恭喜了，法宝大成。”郝仁看看苏涵，说道。

　　“呵呵。”苏涵笑了两声，脸色还是掩不住疲惫。

　　她想了想，说道，“你也看到了，越是高级的法宝，就越是难以控制。甄妃给的材料，每样都是精品，但如果我境界稍逊一筹，这法宝就压不住了，尤其是雷鹏尾骨里的妖魂，简直就是一个小陷阱。要炼化法宝，却被法宝反噬，这也不是没有的事情。”

　　苏涵的寒光凛凛的美目，盯着郝仁，“我可以理解成这是妖妃对我的小考验，但是也难说她会挑动你去拿龙神殿里的法宝，我的意思呢，你若是能炼化玄晶，境界有很大的突破，再考虑所谓的本命法宝不迟。”

　　“公子，苏姐姐说的是这个道理。”陆琳琳和陆莉莉立刻点头，附和说道。

　　郝仁也感觉到甄聪明的妈妈甄妃不是那么简单的人物，能够直言囚牛的名讳，还能跟囚牛斗一斗的人物，又怎会简单？

　　最好的法宝，必然是在龙神殿里，但是苏涵不提，陆家姐妹不提，归根到底还是为他考虑。

　　郝仁觉得自己冲到兑级应该没有什么问题，只是这玄晶，确实是问题。他的想法和陆家姐妹的想法一样，要追求就追求最好的东西，七心五彩莲需要的几种六级灵草，至今还缺了几样。

　　“回去吧！”苏涵还要回去休息休息，不愿在这里耽误时间。

　　东海市里出现大妖王，她作为审查官，总不能做出逃离东海市的印象。

　　郝仁的紫金钗迎风而涨，把谢雨嘉、陆莉莉和陆莉莉都带上来。苏涵要测试一下本命法宝的速度，就没有坐上来。

　　两道光芒朝着五层天之下的方向飞去，苏涵极力催动本命法宝，发现这法宝的速度，居然只是比妖妃给郝仁的紫金钗，慢了一半而已！

　　要知道紫金钗是万世妖王给郝仁的飞行法宝，肯定是怎么都追不上的，但是能达到一半的速度，也是非常惊人的速度了！

　　雷鹏的尾骨，果然能够大大的提升法宝的飞行速度！

　　郝仁看到苏涵落在后面，故意放慢速度。

　　苏涵急追上来，转头看看郝仁。

　　站在宝船的船头，负手而立的郝仁，在狂风之中，也有一种独特的潇洒。虽然说主要是法宝的差异，但是苏涵忽然发现自己全力施展也追不上郝仁的时候，心里多多少少有了一丝感触。

　　这个世界，还是第一次有男人需要她全力追赶的。

　　就在郝仁和苏涵从五层天里飞向一层天的时候，一颦一笑都让男子迷醉的甄妃，从凌兆小学的门口里出来。

　　正在附近闲逛的小白，忽然看到一个从未见过的漂亮女子，立刻后退几步，摆出助跑的架势，再奔出四脚，撒娇的扑过去。

　　半天都没有见到谢雨嘉，它饿坏了，赶紧找个漂亮姐姐，先骗点东西吃吧……



　　第五百五十九章 撒娇没用哦

　　小白的四个金爪在半空里划动，眼看就要扑到甄妃的漂亮的襦裙上，甄妃的脚步轻轻划动，让出半步，就让小白扑了一个空。

　　小白向女孩子撒娇，从未失手，这次却突然扑空，眼看前面就是一个水潭，惊慌不已，脖子后面的一块皮肉，却忽然被拽住。

　　它的四爪拼命划动着，却不能挣脱。这里凡人众多，它又不能变身，正要从撒娇变成恼怒的时候，女子娇嫩的声音却忽然响起。

　　“小家伙，撒娇对我没用哦。”

　　轻柔的声音，吹进小白的耳朵里，让见惯美女的小白也一阵哆嗦。

　　甄妃是万世妖王，如果不是刻意放出强烈的气息，小白这种二阶妖兽是感觉不到的，只以为她是一个超级漂亮的女子。

　　“罢了，罢了，相见就是有缘，免你冒犯之罪。”甄妃的两根手指，在小白脖子附近的皮毛上，轻轻捏了一下。

　　啾……

　　小白一声惨叫，尖锐无比。它全身的白毛和金毛，全部竖起，就好像受到非常强烈的刺激。

　　剧烈的疼痛，让小白的黑糊糊的双眼，也瞬间变得通红通红。收在脚掌里的尖爪，全部刺出。

　　它好歹也是二阶妖兽，实力上能够和结丹期修士单挑，但是被甄妃轻轻的捉着，却根本无力逃脱。

　　“不吃苦又怎么能变强呢，你这小鬼，跟聪明一个德行。”甄妃把小白丢到地面上。

　　小白四脚发软，差点就没站稳。它摇摇摆摆的跑了几步，斜靠在前面的花坛里，一点都跑不动了。

　　它身体里的所有骨头，都几乎要断掉了，想要变身雪狮子，却一点妖力都使不上来。

　　“啪啪啪……”

　　小白的骨头，突然又自动接起。一股雄厚的纯正妖力，在它五脏六腑里泛滥。

　　“啾……”

　　小白又是一阵剧痛，叫喊的声音都在发颤。

　　“扑！”

　　小白终于站不住，肚子落地。

　　强烈的妖力在它身体里流窜，小白痛的死去活来，晕头转向。

　　“噶喇喇……”

　　小白的妖丹，一下子膨胀。

　　皮毛上的金色，瞬间铺展全身，再渐渐褪去，固定到大腿的位置！

　　三阶！

　　小白跃升到三阶妖兽！

　　看到小白吐着舌头，浑身酸软，甄妃妖媚的笑笑，再渐渐的消散。

　　学校门口，家长们和老师们来来往往，但是他们居然都没有看到甄妃的消失，那些男性家长盯着甄妃的，迷迷糊糊中，忽然醒悟过来，怀疑自己刚刚做了一场梦。

　　撑着四肢，缓缓站起来的小白，猛然间觉得浑身都充满力量，比吃几百颗融灵丹还给力！

　　它摇头摆尾，东张西望，却已经找不到刚刚那位漂亮姐姐的身影了。

　　达到三阶，它的感知力也迅速增强，感觉到郝仁在高空里，正在接近东海大学，小白撒开四腿，欢天喜地的奔跑过去。

　　而这个时候的郝仁，把紫金钗变化的金色宝船渐渐收拢，降落到校园里女生宿舍边的小林子里。

　　苏涵则是踩着她的翠玉剑，直接飞向她的办公室。

　　“啾啾啾……”

　　小白急促的叫喊着，奔跑到郝仁的脚边，再跳着扑到郝仁的怀里。

　　“死小白！”郝仁抱住小白软软的肚皮，把它推出去。它的四个脚爪粘着不少泥土，郝仁不想让它把衣服弄脏。

　　而自从它跟谢雨嘉她们混熟，它就很少跟郝仁撒娇，都是往美女怀里扑，今天突然扑过来，郝仁还有些不适应。

　　“小白的皮毛，又有变化呢！”陆琳琳和陆莉莉打量着小白，说道。

　　郝仁把小白举起来，看到它细细的四肢，果然颜色都有变化。

　　原本只是从脚掌延伸到小腿的部分，如今已经蔓延到大腿，在阳光里，这种金色很柔和也很炫目。

　　金色的皮毛跟白色的皮毛，看上去只是颜色的差异，其实是完全不同的，白色的皮毛是雪狮子的基本皮毛，只能御寒，而金色的皮毛，却已经达到法宝的材料的品质，激战之中，金色的皮毛能够抵挡一般法宝的攻击。

　　随便拔掉小白的一根金毛，都是水火不侵的材料。

　　趁着郝仁举起它，小白欢喜的挥舞着四肢，还扭着脖子，伸长舌头去舔郝仁的手掌。

　　郝仁掂掂它的份量，感觉它的体重也比以前沉了。

　　“小白应该是又进阶了。”谢雨嘉喜悦的看着小白，转而再苦起一张脸，“不过胃口应该也变大了。”

　　谢雨嘉作为直接饲养小白的苦主，非常深刻的知道小白有多么能吃，往往辛苦炼制出来的十几颗丹药，被它几秒钟里就风卷残云的吃完了，从一阶到二阶，小白的胃口不是大了一点半点，如今再从二阶到三阶，就更是难以想象了。

　　每一颗灵丹都是价值千金的，小白一天就能吃上十几颗，若是放在规模较小的龙宫，小白一个就能把整座龙宫给吃穷了。

　　所以，当初玉皇山那边的三位龙王，看到东海龙宫居然能养高等灵兽，都非常诧异，被狠狠的震撼了一下，顿时觉得东海龙宫果然是实力雄厚，值得结盟。

　　大概是感觉到谢雨嘉的愁苦，小白摇着尾巴，从郝仁的手掌里跳到谢雨嘉的肩膀上，讨好的舔着谢雨嘉的耳朵。

　　它的舌头上有微微的倒刺，跟皮肤接触就有麻麻的感觉，惹得谢雨嘉“咯咯”的笑起来，把它抓到自己怀里，不计较它的麻烦了。

　　“吃那么多，要是不多拉一点，就打你屁屁！”陆琳琳和陆莉莉伸手去点小白的黑鼻子，恐吓它。

　　小白龇牙咧嘴，显得自己很凶的样子。

　　陆琳琳和陆莉莉哪会怕它，依次在它屁股上摸了一把。三阶妖兽，对于她们来说，还不是像宠物宝宝一样啊？

　　“好啦，不要惹它啦。”郝仁维护小白，看看时间已经是黄昏，但是肚子也不饿，于是直接去寝室。

　　谢雨嘉协助苏涵提炼法宝，累的要命，也不想吃东西，于是跟着郝仁走向南区宿舍。

　　陆琳琳和陆莉莉想了想，跟着郝仁。那个突然出现的甄妃，似乎很厉害的样子，安全起见，她们还是陪郝仁。

　　郝仁其实也不放心陆家姐妹，就怕她们跟甄妃产生冲突，所以看到她们跟着自己，也没有把她们赶回去。

　　他现在倒是有点担心甄聪明，他母亲如此强势又如此难以捉摸，这家伙的逍遥日子，应该到头了吧？

　　此刻正是晚饭时间，南区宿舍门口的学生们来来往往，特别热闹。陆琳琳和陆莉莉是住在校内由陆清安排的研究生宿舍里的，如今出现在这里，自然是引起许多学生的关注。

　　谢雨嘉跟郝仁摆摆手，抱着小白去她的寝室楼。而陆琳琳和陆莉莉跟着郝仁，进入7号寝室楼。

　　东海大学的默认规则是女生能够进入男生宿舍楼，所以陆家姐妹很顺利就跟着郝仁进去了。而随着她们的进入，这幢宿舍楼里的男生们就沸腾了。

　　她们一路跟着郝仁走楼梯，各层楼面里就几十个男生出来围观。

　　郝仁搞了一个社团，初次开张就招收了500多个社员，这件事情，经过一个下午的时间，已经传遍了校园。

　　而中午的时候，凌兆中学门口的群殴事件，黄旭杰替郝仁“奋勇作战”，这个八卦消息，更是给郝仁增添了一些神秘色彩。

　　大家突然觉得，这个桃花运爆棚的郝仁，不简单啊……

　　郝仁来到三楼，顺着宿舍的廊道，直接走到底，来到302的寝室门口。

　　“查房！”郝仁喊了一声。

　　“啊……”里面一片哄叫，桌子板凳各种翻起。

　　他们再忽然反应到不是宿管阿姨的声音，这是郝仁的声音，一下子打开门，“靠啊……”

　　而当他们看到郝仁的身边站着陆琳琳和陆莉莉，猛地都惊呆了。

　　不过，也就是郝仁喊了一声查房，原本在寝室里习惯只穿内裤吹着风扇的周立人他们，此刻都套了一条短裤，场面不至于太尴尬。

　　陆家姐妹看到他们又吃惊又窘迫的模样，忍不住笑笑。也就是这一笑，让寝室门口忽然春风洋溢，周立人他们几乎都要轻飘飘的飞起来了。

　　“把衣服穿起来吧。”郝仁无奈的摇摇头，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉到寝室里做客，他们光着上半身，总是不太礼貌。

　　周立人他们平时看到美女就大呼小叫，但还真不是太猥琐，赶紧找衣服披起来，在美女面前，还是要保持形象的嘛！

　　“公子的寝室好乱哦！”

　　陆琳琳和陆莉莉进入郝仁的寝室，环顾一圈，再立刻二话不说的动手。

　　正在收拾桌子板凳和散落的扑克牌的曹荣华他们，一个个都看呆了。

　　被全校奉为“校花女神”的陆家姐妹，居然像丫环和女仆一样，给郝仁整理寝室？

　　其实所有的男生寝室都是一样的乱，郝仁的这个302寝室也不会例外，不过相比赵嘉胤他们，郝仁这块还算是比较整齐了，至少他还知道收拾收拾。

　　“琳琳，莉莉，不要忙了。”看到她们手脚利索的整理东西，郝仁劝道。

　　“公子！这是我们应该做的！”她们甜甜的回答郝仁，不顾郝仁的阻拦，再拿起脸盆，一个打水，一个擦桌，把郝仁的桌子擦的干干净净。

　　做完这些，她们还觉得不过瘾，顺带着把郝仁旁边的赵嘉胤他们三个的桌子也简单的整理了一下。

　　周立人受宠若惊，瞪着双眼，简直怀疑陆家姐妹在整理的桌子到底是不是他的桌子！

　　平时不太说话的曹荣华，此刻也几乎要感动的哭了，校花级别的陆家姐妹，居然给他整理书桌！太热情了！太亲切了！

　　但是对于陆家姐妹来说，这些都是随手就能做好的小事情，她们被校园里的学生们捧成校花，但还没有那么娇贵呢！照顾郝仁，就是她们的本分！

　　原本在郝仁寝室里打牌的余荣和顾家栋他们，又羡慕又激动，这就是命啊！跟郝仁做室友，还能有这种待遇啊！

　　由陆琳琳和陆莉莉亲自打扫寝室，这是怎样的福缘啊！他们再看看郝仁，觉得郝仁这家伙真是幸福到爆啊！

　　“好啦，可以啦！”看到陆琳琳和陆莉莉转眼已经开始拖地，郝仁急忙一人一边，抓住她们的手腕。

　　无耻！

　　寝室内外的男生们，全部在心中暗骂。

　　“休息一下吧。”看到她们脸色红扑扑的，郝仁说道。

　　“嗯！”陆琳琳和陆莉莉十分乖巧的点头，把拖把挂到外面的阳台上。

　　这熟练的做家务的动作，让男生们心动不已，看不出来，娇俏可爱的双胞胎校花，一点都不娇贵，居然这样会做家务！

　　他们根本就不知道，陆家姐妹这两个月的暑假里，正是凭借娴熟的家务和细心的照顾，获得岳阳的喜爱，对她们的印象大大改善！

　　“你们打牌吧！我们看你们打！”陆家姐妹看到寝室中间的扑克牌，说道。

　　她们来到郝仁的寝室，还不想那么快就走的。

　　陆琳琳和陆莉莉要看他们打牌，曹荣华他们就立刻激动起来，依次坐好位置，继续刚刚的牌局。

　　郝仁没有什么事情可以做，就拉一个椅子过来，看他们打牌。同时，他沉在身体里的雷球，一点点的解除剑光，分出一缕雷力，慢慢的修炼转化。

　　这白色闪烁的雷球，就是把一下子没办法吸收的天地雷力，用三百二十道剑光包裹起来，放到身体里慢慢消化，原理就跟老牛的反刍是一样的。

　　陆琳琳和陆莉莉坐在郝仁的两边，看着曹荣华他们打牌，她们看上去是在看牌面的变化，其实只是陪着郝仁。

　　只要能够留在郝仁身边，就很开心啦，具体做什么事情都无所谓啦。

　　“这个葡萄，能不能吃啊？”看到赵嘉胤的桌子上摆着一碗洗干净的葡萄，陆莉莉问道。

　　“可以啊！”赵嘉胤爽快的回答。陆家姐妹刚刚给他们整理书桌，这一串葡萄还有什么舍不得的。

　　陆莉莉站起来，欢喜的把葡萄拿过来，重新坐到郝仁身边，再小心翼翼的剥开一个葡萄，亲手送到郝仁嘴边。

　　郝仁一边看他们打牌，一边修炼，一心二用，根本还没有反应过来，冰凉的葡萄就顺着陆莉莉的细嫩手指，进入他的嘴里。

　　陆琳琳捧着碗，也剥了一个葡萄，送到陆莉莉手中，陆莉莉再顺势把葡萄送到郝仁嘴里。

　　她们动作配合默契，就像是一道流水线，伺候着郝仁，让郝仁连手指都不用动弹一下。

　　看到这一幕，寝室里的男生，全都惊呆了。

　　这是什么样的享受啊……禽兽啊！

　　也就是陆琳琳和陆莉莉一左一右侍奉在郝仁身边的时候，拎着几大包礼品的黄旭杰，缩头缩脑的出现在敞开的302寝室门口。

　　“那个……郝仁，是不是在这个寝室？”黄旭杰一边张望，一边问道。



　　第五百六十章 我的身份是……

　　正在妒火中烧的赵嘉胤他们，谁都没想到黄旭杰会找到这里来。他们第一反应就是黄旭杰来这里挑事了，刚要到门口堵他，却看到他手中的几件精装礼品盒。

　　而黄旭杰伸着脖子，也正好看到寝室里的郝仁。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的坐在郝仁的身边，一个剥葡萄一个送嘴边，这场景，让黄旭杰也看惊呆了。

　　他虽然喜欢苏涵，但是对陆琳琳和陆莉莉也很有意思，岂料不仅是苏涵跟郝仁关系亲密，就连陆家姐妹也心甘情愿的侍奉在郝仁身边！

　　作为曾经公开表示自己喜欢陆家姐妹的黄旭杰，此时心里酸的要命。他喜欢陆家姐妹，固然是因为她们的漂亮和美丽，还没有真正的感情投入，但是看到自己苦追不到的女生，却乖巧的依偎在郝仁的身边，这也是一种沉重打击！

　　郝仁不但力量比他强，地位比他高，人脉比他广，而且学校里最耀眼的女生，也时时刻刻粘着郝仁！

　　他居然还一直以为郝仁是卑微的小角色，以为自己只要动一根手指就能碾灭他！此刻想想，郝仁根本就不屑跟他斗，就好像社团招新，郝仁只是随便插一块牌子，就有500多人云集！而郝仁爸爸简单的一句话，就能移掉他老爹的乌纱帽！

　　“郝……郝哥！”黄旭杰低着脑袋，走进来，苦涩的喊了一声。

　　今天的社团招新活动结束，黄旭杰回到住所，左思右想都觉得不妥。

　　书法社的场面，对他的冲击很大，他绝对没想到郝仁在学校里的号召力已经达到这个程度，但他最不放心的还是凌兆中学的流氓围堵事件。

　　从凌兆中学回来，郝仁的面色很沉闷，态度也不明朗，甚至书法社的招新结束，郝仁经过他前面的时候，连看都不看他。

　　黄旭杰越琢磨，越觉得不是滋味。

　　如果郝仁发怒发火，或者跟他说几句话，他心里还会踏实一些，但郝仁越是没有态度，他心里就越是不安。

　　书法社的场面，让黄旭杰发现，郝仁在学校里的能量，大大超过他的想象，而郝仁的父亲郝中华，在东海市，乃至全省，能量也是绝对不可估量的。

　　如果郝仁心里以为这流氓真是他故意喊来的……

　　想到这里，黄旭杰就不敢再继续往下想，赶紧去附近的大卖场里，挑了好几样最贵的礼品，从学校里查到郝仁的寝室，再急匆匆的来找郝仁。

　　他在学校里逞威风，这是面对一般的学生，而郝仁，绝对不是他惹得起的。现在的情况，丢面子是小，丢前途是大，黄旭杰只恨自己踢到了一块不该踢的铁板，不赔罪也不行了。

　　只要郝仁不追究，一切都好说，而如果这个事情传到黄旭杰老爹这里，就是郝中华没有什么动作，黄旭杰老爹也肯定会毒打黄旭杰一顿，再带着黄旭杰负荆请罪。

　　官场上，要的就是一个谨慎小心，黄旭杰也深知这个道理，所以从来不给老爹惹出大麻烦，但是郝仁这次……实在是郝仁埋的太深啊！

　　“你来干嘛！”陆琳琳和陆莉莉看到黄旭杰，一下子都竖起娥眉。

　　她们很不喜欢黄旭杰，一个是因为他曾经找郝仁的麻烦，一个就是因为他曾经想要追她们，后来知道她们爷爷是陆清，才稍稍收敛。

　　“郝哥，今天让您受惊了。”黄旭杰硬着头皮，对着郝仁说道。

　　郝仁看看他，不想说什么，其实也不知道能说什么。

　　他趁势推开陆琳琳和陆莉莉放在他面前的两只嫩手，瞥瞥黄旭杰放在寝室地板上的礼品，“什么意思？”

　　赵嘉胤他们围拢过来，站在黄旭杰两边，全部都双手叉腰，看着他。

　　郝仁坐着不动，陆琳琳和陆莉莉则坐在郝仁的两侧，小小的寝室，俨然就成为一个小衙门：三堂会审，衙役若干……

　　黄旭杰额头冒汗，心中恼恨啊。他其实可以把郝仁约出来，单独道歉，但是他怕这样会弄巧成拙，让郝仁以为这是又一次挑衅，所以亲自到郝仁的寝室，在众人面前道歉，表示自己的诚意。

　　在大学里威风三年多，没想到最后栽在郝仁这里，颜面扫地。但是没办法，胳膊拗不过大腿，副市长也拗不过郝中华。

　　“今天中学门口那些混蛋，真不是我叫来的。”黄旭杰切入正题，再指指自己的小腿，“你看，我自己也被打伤了。”

　　他咬咬牙，做出很悲愤的样子，“我已经关照派出所的所长，对那群混蛋，一定要使劲教训，惹到郝哥，那真是瞎了眼了。”

　　他这话，似乎说的是那些小流氓们，又何尝不是说的他自己。

　　郝仁没有搭话，心里有些厌烦，他最看不惯的就是黄旭杰这样的衙内。

　　而实际上黄旭杰也是说大话，今天打架的事情，他就怕让他父亲知道，所以根本就没有打电话到派出所，尽量的撇清自己和这些流氓的关系。

　　“我看郝哥也是有点受伤，所以特地去买了一些补血补气的东西。”黄旭杰看到郝仁不说话，瞄着郝仁的手掌，说道。

　　郝仁的手掌上，贴着赵焰紫给他买的卡通创可贴，这些贴在手背上的创可贴经过郝仁用手心承受的雷修之法，有些发黑，但还没有脱落。

　　这一点点小伤口，黄旭杰就买了一大堆的精品礼盒装的补品，以这个理由来探望郝仁，怎么看都十分好笑。

　　赵嘉胤他们都觉得黄旭杰有点神经病了。刚刚看到黄旭杰，还以为他带着一批人来找麻烦，谁知道他是一个人过来的，还使劲往郝仁这里送礼……

　　“郝哥……”黄旭杰堆着笑，显得很憨厚很诚恳的样子。

　　他有一个副市长的老爹，耳濡目染，官场里上什么夸张可笑的事情没见过，知道这种时候，已经顾不得面子了。

　　但是黄旭杰这种姿态，却让赵嘉胤他们都脑袋转不过弯了。

　　以前走路都是鼻孔朝天的黄旭杰，今天在郝仁面前，几乎是低声下气啊！

　　“好了，你回去吧，今天的事情，我知道了！”郝仁不耐烦的挥挥手。

　　其实今天的事情，他也不怎么放在心上，但是黄旭杰却惴惴不安，当成一件很大的事情来处理。

　　“这个……”黄旭杰单刀赴会，充分表达自己的“诚意”，但是看到郝仁的态度，却有些吃不准了。

　　“好啦！回去啦！我们公子不要跟你说话啦！”陆莉莉嘟起小嘴，做出挥摆双手的赶人动作。

　　“礼品也拿回去吧。”看到黄旭杰犹豫的退向门口，郝仁平静的说道。

　　他不想收黄旭杰的什么东西，他现在不怕黄旭杰，以前也不怕黄旭杰。

　　黄旭杰咬咬牙，没想到郝仁如此不给面子，但是他又能怎么样呢？

　　“哦，等一下！”郝仁忽然想起一件事情，招招手。

　　正在退向门口的黄旭杰，急忙再走上来。

　　“帮我查一下，大一的机自学院，机械工程自动化系的许柯。”郝仁说道。

　　“好！”黄旭杰没想到郝仁会交代他任务，立刻答应。

　　“还有啊……”郝仁看看他，“我跟你不是一路人，但你也不要在我面前低三下四的，我不习惯。”

　　黄旭杰脸色一白，尴尬的笑笑，“好，好……”

　　他挺起腰杆，走向门口，忽然想到郝中华也是一个软硬不吃的人物。

　　“喂！把东西拿回去！”陆琳琳提醒了一声。

　　黄旭杰于是急忙转身，拿起几件礼品，快速的退出寝室。这狼狈的姿态，跟以前的黄旭杰，简直是天差地别。

　　“嘿！神了呀！”

　　从寝室里伸出脑袋，看到黄旭杰已经从楼梯口下去，周立人再把脑袋收回来，吃惊的看着郝仁，“你给黄旭杰吃了迷魂汤？怎么他这么怕你啊？”

　　赵嘉胤他们也很想知道黄旭杰转折的原因，纷纷把目光望向郝仁。

　　“找人打了他一顿，我有一个伯父，开武馆的。”郝仁说道。

　　“武馆啊？”顾家栋他们想了想，终于想起北京球赛的时候，郝仁叫了好几千个武馆成员来呐喊助威，他们的衣服背后都绣着“孙云武馆”四个字。

　　对于孙云武馆，他们还是知道的，全国连锁武馆，弟子数百万，甚至在国外都有分馆，是中华武术最大的机构。

　　大一的时候，他们心血来潮，也想去学武，但是看到学费不便宜，而且还要每个周末都去，就放弃了。

　　但是东海大学里，还是有不少学生参加的，尤其是一些女生，学习武术，又可以强身防狼，又可以减肥健美，绝对是比瑜伽之类还要流行的时尚运动。

　　郝仁的伯父，原来是孙云武馆里的，看样子至少也是一个分馆的馆长，也难怪黄旭杰怕他了……

　　孙云武馆那是什么地方，那是连特警武警都要送去培训的地方！

　　他们一下子，全都想通了。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！黄旭杰再嚣张，也怕那些练武的家伙们。

　　这些人的战斗力，那是比建筑工人要强的多！

　　难怪郝仁面对黄旭杰的数次挑衅，都一点不慌张，还很淡定，原来郝仁有背景，还有真功夫！

　　难怪郝仁最近身体越来越强壮，原来是跟着他伯父开始练武了！上次还看到他丢在桌子上的皮夹子里，露出半张孙云武馆的vip金卡，原来这小子最近神神秘秘，真是在练武啊！

　　郝仁随便说的一个理由，却让他们恍然大悟。看到他们钦佩的看着自己，郝仁也很无奈。

　　如果让他们知道自己爸妈是郝中华和岳阳，还不知道他们会是什么反应……

　　“仁哥！露两手给我们看看啊！”周立人忽然鼓动着说道。

　　“是啊是啊，阿仁来一下！”余荣跟着起哄。

　　郝仁笑笑，还不知道怎么回答他们，周立人已经跑到外面的公用洗手间，从洗手池下面拖出一块用来垫水管的红砖，再快速的跑回寝室里。

　　“砍这个，砍这个！”

　　周立人把红砖放到椅子上，叫喊着。

　　把黄旭杰逼成那个鸟样，他们心情都很畅快，再知道郝仁是武馆里出来的，就想看看郝仁的功夫。

　　不过他们心里也是有点看热闹的意思，如果郝仁只有花架子，让他在陆家姐妹面前出出丑也好……这家伙，桃花运太旺，得打击一下。

　　周围的寝室听到302喧闹不已，刚刚又似乎看到黄旭杰从里面出来，都跑过来看热闹。

　　只见郝仁用桌子上的抹布包起拳头，再把红砖竖起来，忽然收拳，再忽然出拳。

　　甩甩手臂，郝仁把抹布扔到桌子上，摇头笑笑。

　　“这什么呀……”

　　“糊弄啊，都没打到……”

　　门里门外围观的男生们，都嚷嚷起来。

　　“重来，重来！”

　　周立人走过去，拿起红砖的顶部，准备把红砖重新架在两个椅子之间横起来。

　　电视里表演砍红砖，都是把红砖架起来的，哪有像郝仁这样虚空打出一拳就算完的……

　　“啪啦啦！”

　　周立人捏起的红砖，一下子裂成三块。

　　这突然的变化，让周立人愣了几秒，其中一小块，还砸到他的拖鞋上。

　　302寝室内内外外的男生，都目瞪口呆。

　　郝仁刚刚迅速的那一拳，看上去没有打到红砖，但其实已经把红砖打碎了！

　　一时之间，挤在寝室门口的数十个男生，都鸦雀无声。

　　这一拳，要是打在身体上，该是多么厉害啊！也难怪黄旭杰不敢招惹郝仁，还亲自提着礼物过来赔礼道歉！

　　“公子厉害呢！”陆琳琳和陆莉莉，率先打破沉默，喊道。

　　郝仁低头笑笑，伸出双手，在她们滑滑的头顶上，故意弄乱一下她们的头发。再厉害，能有她们两个厉害？太假了！

　　陆家姐妹俏皮的笑笑，那还不是为了配合你嘛！

　　而那些男生们，全部都用吃惊的眼神看着郝仁，突然发现认识三年的郝仁，原来是深藏不露的武林高手啊！又或者是这半年的时间里，突飞猛进，练成了单手劈砖的绝技！

　　“仁哥，再来一个，再来一个！”他们嚷着，纷纷掏出手机，想让郝仁再来一下。

　　刚刚他们谁能想到郝仁真能劈砖，都没有用手机拍，而如果这段视频放到校园网，那绝对的红啊！

　　“好了，不闹了，我送琳琳莉莉回去了。”郝仁挥挥手，把男生们略微推开，带着陆琳琳和陆莉莉走出寝室。

　　男生们看到陆家姐妹乖巧的跟在郝仁身边，有说有笑，心中的嫉妒也只能压下去了……本来以为陆琳琳和陆莉莉有点缺心眼，居然跟着郝仁，但是现在看看，谁还敢打她们的主意啊……

　　那些喜欢在女生们前面秀飞腿的跆拳道社团的男生们，跟郝仁比起来，真是弱爆了！

　　陆琳琳和陆莉莉追随着郝仁，因为他实在是很酷啊！



　　第五百六十一章 陆家小姐妹

　　郝仁亲自送陆家姐妹去研究生宿舍，也就是她们刚刚到东海大学念书的那段时间，郝仁送过几次。

　　如今陆家姐妹已经转到机自学院，郝仁送她们到校内，再顺着昏黄的灯光和幽静的林荫道，走向研究生宿舍，忽然觉得自己对她们关心还是太少。

　　陆琳琳和陆莉莉走在郝仁的两边，踩着一些落叶，显得很开心。郝仁主动送她们回去，这表明……不管怎么样，公子还是很照顾她们的！

　　“公子……”陆琳琳打破沉默。

　　“嗯？”郝仁看看她。

　　“你会不会……不要我们啊？”陆琳琳鼓起嘴，问道。

　　郝仁笑笑，“怎么会呢，你们两个又吃的不多。”

　　“啊……”陆莉莉忍不住出声，“原来公子是这样想的啊！”

　　郝仁忍不住再笑，“好啦，我不会赶走你们的。”

　　陆琳琳和陆莉莉都默默了看一下郝仁，觉得郝仁有点冰凉，但是又很甜蜜。

　　她们抓紧两步，追到郝仁身边。

　　“公子……”陆莉莉略微的挨着郝仁，一边走，一边小心的问，“你是喜欢大主母多一点，还是喜欢小主母多一点？”

　　郝仁转头看看她，“怎么突然问这个？”

　　陆莉莉扁了扁小嘴，“我觉得公子喜欢大主母要多一些。”

　　陆琳琳凑过来，“我觉得公子喜欢小主母多一些。”

　　她们的意见不同，郝仁看看她们，就知道她们两个肯定又无聊的打了小赌。

　　“我啊，喜欢你们两个多一点。”郝仁干脆无耻一下，说道。

　　“啊……”

　　陆琳琳和陆莉莉没有听到真正的答案，略微的张着小嘴，不过听到这样的回答，心里也是很满足。

　　白天降过暴雨，夜色还是很明朗的，尤其是高悬的月亮，把前面的篮球场都照耀的一片银色。

　　陆琳琳和陆莉莉走在郝仁的两侧，很想去挽郝仁的双臂，但又觉得现在的气氛很好，就怕拉了郝仁的双手，会让他不高兴。

　　“琳琳莉莉已经到乾级中品了？”郝仁问她们。

　　“嗯！是的呢，公子！”两人同时回答。

　　郝仁笑笑，继续往前走。

　　“公子，你很快会达到兑级的啦！”猜测着郝仁的心思，陆琳琳说道。

　　“是啊，公子已经修炼的很努力了！”陆莉莉也跟着说。

　　郝仁再笑笑，分开双手，敲敲她们的小手。她们两个，还真是很会安慰人。

　　不过，他考虑的是怎么压服已经达到兑级的许柯，并不是在担忧自己的修炼速度。

　　陆琳琳和陆莉莉的手臂很滑，她们被郝仁敲了一下，再立刻开心的挽住郝仁的手臂，再熟练的牵起郝仁的手掌。

　　郝仁正要抽手，却感觉到两丝很纯净的五行之力，慢慢的灌注到双臂里。

　　“公子，修炼就是改天逆命，公子现在的体质，比起最初的时候，已经好了十倍百倍不止。这都是公子勤恳修炼的结果。”

　　她们一边握着郝仁，一边说道。她们的手指凉凉的，就像是细玉，带给郝仁很舒服的感觉。

　　“其实我们觉得吧，大主母和小主母都挺好的。”她们再接着说道。

　　郝仁捏捏她们柔嫩的掌心，再把双手抽出来。

　　如今实力低微，麻烦还有一堆，还是解决找上门来的许柯和接下来的九龙宫之战，看看能不能活下来，再考虑其他的问题。

　　囚牛，创世神龙的长子，面对这样的对手，郝仁心里也没底。

　　囚牛是甄聪明的师父，但是素闻这位老祖的脾气古怪，连无法无天的甄聪明都很怕他，以郝仁跟甄聪明的这点拐弯抹角的关系，还不至于抵消囚牛的闭关之地被闯的怒火，一场硬战是在所难免的。

　　“好啦，公子，我们说错话啦……”她们在侧面悄悄的瞄着郝仁，可怜巴巴的认错。

　　看到郝仁沉默不语，还以为郝仁生气呢。

　　“没有……”郝仁朝她们笑笑，伸手在她们脑袋上，一边拍了一下。尽管没有生气，但是她们议论谢雨嘉和赵焰紫，也稍微有点多嘴了。

　　陆琳琳和陆莉莉各自吐吐舌头，再笑颜如花。郝仁打她们，只是象征性的打她们，其实还是很疼爱她们的。

　　“公子，其实今天甄妃送给你的紫金钗，很厉害的……”

　　“万世妖王也被叫做‘天妖’，达到这个境界，就跟化神期修士一样，不受天地法则的约束，九层天之下，所有的地方都能去……”

　　“我看那个甄妃对公子没有恶意，但是公子还是小心为妙……”

　　夜色里的柔情路线走不成，她们两个又变得像以前那样叽叽喳喳的。

　　郝仁一边走一边听，嘴里嗯嗯的回答，也是在琢磨这个甄妃该怎么定位。

　　万妖海和龙族是两个大势力，万妖海在四海之间，而龙族掌握着一层天里除掉万妖海之外的几乎所有土地和海域，看上去，是龙族占尽优势，但是万妖海却是天地之间，灵气最浓郁的中心……

　　“两个小丫头，也敢嚼我的舌根！”

　　甄妃的声音，忽然从郝仁他们三人的头顶的低空掠过。

　　两道细细的青光从空中降落，陆琳琳和陆莉莉急忙抬手抵挡，却是双脚发软，差点站立不住。

　　“谁说奴家九层天之上就去不了，只怕我去了上界，你们圣母就想起你们这两只丫头了！”甄妃的声音，再紧接着压下来。

　　陆琳琳和陆莉莉，刹那间脸色发白，再咬咬牙，合力甩出阴阳环，把两道青光顶回去。

　　“嚯嚯嚯……”甄妃得意又轻松的笑笑，“郝小子，奴家要去一趟昆仑山，拿回属于我的东西，这段时间，聪明就交给你了！”

　　“哗哗……”

　　厚重的乌云，遮盖月亮和星光，朝着西北的方向，渐渐飘去。

　　陆琳琳和陆莉莉的脸色泛着红潮，都有些气喘吁吁。甄妃随意放出来的两道青光，她们都差点抵挡不住。

　　乌云轰隆隆的朝着西北的方向飞去，校园上空的天色，又变得非常清澈。

　　从头到尾，郝仁都没有直接看到甄妃的身影。她踩着乌云，故意声势惊人的朝着昆仑山的方向席卷而去，昆仑山里的那位化神期修士，恐怕要遭遇强敌了。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉都温婉的看着郝仁，欲言又止。

　　“好啦，不追究你们的身份。”郝仁轻轻的拉起她们的双手，领着她们走向校内的研究生宿舍。

　　她们愿意留在我身边，我，也愿意把她们留在身边。实力决定一切，万般无奈，才会放手吗？

　　郝仁心里，打了一个结。



　　第五百六十二章 谁说……我没有啊？

　　郝仁把陆家姐妹送到研究生寝室，再回到自己寝室，时间还刚刚八点。

　　甄妃离开东海市，郝仁心里的压力骤减。看这个架势，甄妃是顺路经过东海市，主要的目标去昆仑山。

　　而她在东海市逗留几天，应该是适应如今的社会，但也就是这样的踪迹，让龙神殿非常的紧张。

　　她这个当老娘的，好像也不怎么在意自己的儿子。郝仁心里暗暗的想，却是不敢自言自语的说出来的。

　　甄妃神通莫测，谁知道还会不会突然冒出来。

　　周立人他们又在重新打牌，郝仁穿过寝室，到阳台去看看对面的凌兆中学。

　　赵焰紫的寝室的灯光没有亮，代表她们不在寝室。这个时候已经不是吃晚饭的时候，不在寝室，就肯定是在教室。

　　郝仁把目光放向稍远一些的教学楼，果然看到教学楼的三楼几乎一排的教室都亮着灯。

　　初三的晚自修啊……

　　郝仁把一丝灵力引入到双目里，仔细的看教室那边的情况。

　　赵焰紫的三年两班是亮着灯的第二个教室，赵焰紫坐在靠近窗口的位置，正好能够被郝仁看到。

　　她低着头，涂涂写写，不知道在搞什么。

　　背着双手的班主任罗英在教室里巡逻，维持班级的秩序，她偶尔会凑到赵焰紫旁边，看看赵焰紫写的东西。

　　小灵坐在赵焰紫的后面，趁着罗英转身，就用圆珠笔敲敲赵焰紫的后背，交头接耳几句。

　　这生动的场景，就好像重现了郝仁当初在学校里上晚自修的情景。

　　“干嘛呢？”郝仁掏出手机，发一个短信过去。

　　教室里的赵焰紫，利索的从抽屉里取出手机，再低头发短信。这些动作，郝仁全部能够看到。

　　“都是你！写检讨！”

　　赵焰紫的短信，几秒钟就发过来了。

　　看到她的回答，郝仁忍俊不禁，心想你又不是第一次写检讨，都已经是老手了。

　　郝仁正要再回一个短信过去，却看到远处的教室里的罗英，走到赵焰紫的面前，摊开手掌。

　　赵焰紫只能乖乖的把一个黑色的手机放到罗英的手掌里，咬牙切齿，气坏了。

　　罗英收起手机，还停留在赵焰紫的前面，似乎在训斥她。

　　赵焰紫把脸蛋转向窗口，不是很服气。但就是这样，正好让郝仁看清她气鼓鼓的脸庞。

　　“怎么了，觉得我说的不对啊？”教室里，罗英拿起赵焰紫的检讨，看了一看，“一点都不深刻！”

　　“好！我重写！”赵焰紫的火气也上来了。

　　是六班的余青主动惹她的，凭什么连她也要写检查啊！

　　“重写就不必了，你还是好好看书吧！不要以为期末考试的成绩好，尾巴就能翘上天了。你的根基很不扎实，多放点心思在读书上！”

　　罗英板着脸，把赵焰紫的检讨收起来，再伸手拍拍桌子。

　　赵焰紫呼呼的喘着气，胸脯一鼓一鼓的，这算什么嘛！根本就是针对我！

　　罗英轻哼一声，转身走到讲台前面，坐下来批作业。赵焰紫的爸妈不怎么管教赵焰紫，还说什么未婚夫和未婚妻的，但是她作为班主任，还是要让赵焰紫收敛收敛的！

　　刚刚搬到新校区的开学第一天，就闹出校门口的斗殴事件，而事件的起因和主角还是她班级里的学生，这个让罗英就很没有面子。

　　赵焰紫一直都是她眼里的问题学生，尽管这段时间学习成绩上来了，但是顽劣的性格还是没有变。罗英承认赵焰紫很聪明，但是越聪明的学生，如果不学好，将来就越容易闯出大祸。

　　其他班级的班主任都是让班长维持晚自修的秩序，但是她要亲自监督，这也是想对这些小孩子们负责。

　　其他班级的学生，家里都是有钱有势，未来的出路是不用愁的，但是她带的两班，都是“平民学生”，如果中考就搞砸了，后面的人生弯路就太长了，这个社会就是这样，一步走错，步步艰辛。

　　罗英相信这些小孩子们，现在都在背后骂她老巫婆，但是将来一定会明白的。就好像这个赵焰紫，现在恨不得跟老师翻桌子，但是总好过她将来吃苦头。

　　她戴着老花眼镜，一边批改作业，一边内心感慨。

　　而这个时候靠窗的小灵，看到班主任罗英埋头批作业，就再轻轻拍了一下前面的赵焰紫。

　　“阿紫，不要跟老巫婆生气，她也就是表面凶，不敢怎么样的。嗳，你第六道数学题做出来没有啊？”小灵轻声问道。

　　“第六道啊，那么简单，我十道都做完了！”赵焰紫转身把数学的作业本放到后面。

　　“厉害啊，全做完了啊！”小灵吃惊的睁大眼睛。

　　她的成绩在两班里只能算中流，但是以前也远远的好过班级垫底的赵焰紫，然而这段时间，赵焰紫的学习成绩，突飞猛进，让她也十分惊讶。

　　“都是以前初二的东西，有什么难的啊！”赵焰紫略微昂头，骄傲的说道。

　　初三刚刚开学，教的东西还不多，所以晚自修主要是巩固初二的知识，而这些题目，都是郝仁以前跟她讲过的，三下两下就做完了。

　　“嗳，嗳！”小灵挪挪椅子，再凑近一些，贴着墙壁，“刘云涛今天想亲我。”

　　“啊，然后呢？”赵焰紫顿时充满兴趣，把脑袋凑过去。

　　“我不知道怎么亲，怕他笑我。”小灵耸着肩膀，轻声的说道。紧接着，小灵再睁圆眼睛，“我看书上说，亲嘴是要把舌头伸出来的，不过有点怕啊。”

　　“哦，这个啊……”赵焰紫有些含糊。

　　“阿紫，你应该会接吻吧？”小灵追问道。

　　她和赵焰紫是最好的朋友，无话不谈，所以遇到这种问题，只能向赵焰紫请教。

　　但是赵焰紫怎么知道啊，她虽然跟郝仁是名义上的未婚夫和未婚妻的关系，但是她也没亲过几次啊。

　　然而既然是小灵问她，赵焰紫很要面子，又怎么能说不会，轻轻咳嗽两声，“我……当然会了！”

　　“那应该怎么弄啊，两个月，应该可以kiss吧？不会太快吧？”小灵有些吃不准的问她。

　　小灵以前也没有谈过，就是接近初三了，芳心动了动，就被刘云涛给俘获了。不过这个刘云涛也是赵焰紫替小灵“考察”过的，确实还挺好的。

　　“两个月，很正常的啊！一个月就可以打kiss了！”赵焰紫装作很老练的说道。

　　她跟郝仁认识好几个月了，但是也没有突破性的进展，连正式的kiss都没有过。虽然也是因为她以前比较抗拒郝仁，但是跟小灵比起来，赵焰紫觉得自己还是挺没面子的。

　　“啊，真的吗？”小灵没有什么经验，反倒是赵焰紫经常被男生追求，所以还是比较相信赵焰紫的。

　　“当然是真的！”赵焰紫鼓鼓嘴，“打kiss嘛，就应该闭起眼睛，让他抱你，然后等他一点点亲过来，然后把舌头慢慢伸出去……”

　　赵焰紫胡编着说道。其实这些东西，一半是她自己的想象，一半也是她从杂志上看到的，根本就没有实践经验。

　　只是，也就是她给小灵说这些的时候，自己脸色也有些发红，就似乎是想到郝仁会亲她。

　　小灵压低声音，用很谨慎的眼神看看四周，再问了一个有点禁忌的问题，“你跟大叔，是不是经常打kiss啊？”

　　赵焰紫的眼睛，一下子瞪圆了，她咬咬嘴唇，“我和他……”

　　一下子，不知道该怎么回答了。

　　“其实仔细想想，大叔还蛮帅的呢，根本就不像大学生，像高中生。”小灵说道。

　　小灵的感觉，其实也是赵焰紫的感觉。然而，这就是所谓的情人眼里出西施，在谢雨嘉的眼中，郝仁就是一个很善良很开朗的大学生。

　　“大叔是不是经常会亲你啊？”看到赵焰紫不说话，小灵再追着问。

　　这个话题，她很想知道呢，而这个话题也相当的闺蜜。

　　“你觉得大叔很好吗？”赵焰紫反问她。

　　“是很好啊，以前还不觉得，现在看看，蛮帅的，而且做事还很细心呢。妍妍和琪琪都说他很好的。”小灵回答说道。

　　听到小灵这样说，赵焰紫就放心了，直接就扯谎了，“我跟他，每天都亲的啊！他很喜欢我的，总喜欢抱我。”

　　“哈哈！你们两个很甜蜜呢！”小灵羡慕的弯起眼角。以前她觉得郝仁跟她们相差几岁，他追求赵焰紫，有点怪怪的，但是现在觉得，他们两个还真是很好的。

　　“那当然了！”赵焰紫的满足感，一下子膨胀起来了。

　　“你们都那么好了，有没有……”小灵斜斜眼睛，“那个啊？”

　　“喂喂喂！说什么呢！”赵焰紫拿起手中的本子，敲打小灵的脑袋。

　　咚咚！

　　罗英用手掌敲了敲讲台，指着窗口的赵焰紫和小灵，“自修时间，闹什么闹！”

　　赵焰紫和小灵急忙低头，赵焰紫也急忙转身回去。刚刚太激动，发出太响的声音了。

　　不过小灵的那个问题，让她心里噗通噗通的狂跳。

　　“叮叮叮叮……”

　　铃声响起，初三年级的晚自修结束。罗英拿起批改到一半的作业，走出教室。

　　两班的学生们跟在罗英后面，轰隆隆的出去了。

　　小灵跑到隔壁的三班找刘云涛，他们两个正在甜蜜阶段，有时间就粘在一起。

　　赵焰紫鼓鼓嘴，有些落寞。

　　从教学楼到寝室，还有一小段的夜路。赵焰紫低头走了一阵，忽然看到地面上有一条路灯斜照出来的影子。

　　她缓缓的抬起头，看到前面站的是……郝仁。



　　第五百六十三章 哎哟，大叔行不行

　　郝仁站在路灯边，似笑非笑的看着她。

　　“混……蛋！”赵焰紫冲上去，朝着郝仁就是一脚。

　　这一天，被小流氓威胁，被罚写检讨，被没收手机，居然还被小灵逼问关于接吻的事情……没有再比今天更糟糕的一天了！

　　她穿的是中学生常穿的帆布鞋，平底的，踢到郝仁的小腿上，让郝仁有点疼，但也不会太疼。

　　“干嘛……这么凶！”郝仁双手捏住她的双肩，把她固定在地面上，再忍不住笑着问她，“手机被没收啦？”

　　“都是你害的！”赵焰紫的怒火，噌的一下又冒起来。

　　她愣一愣，“你怎么知道我手机被没收？你寝室能看到我教室？”

　　“呃……”郝仁摇头，“看你就回了一条短信，猜的。”

　　“臭美！谁要回你的短信！”赵焰紫推开郝仁放在她肩膀上的双手。

　　她的肩膀圆圆的，软软的，捏着还是挺舒服的。

　　从教学楼到宿舍楼，这里是必经之路，一些学生从旁边经过，都转头看他们。只是夜色里，昏暗的灯光之下，他们看不清郝仁的模样……还以为哪个不长眼的男生，趁着赵焰紫住校，拦住她，向她表白。

　　赵焰紫看到周围的学生纷纷侧目，脸色微红，急忙拉着郝仁离开小路，去学校的操场附近。

　　操场周围没有路灯，此时已经八点多，接近九点，所有的光线都是借着远处的住宅楼的灯光，几乎是黑漆漆的，如果不是今天的月亮和星光还是比较亮，那就连路都看不清楚了。

　　“烦死了！谁要你过来的啊！”赵焰紫拉着郝仁进入操场，抱怨着说道。

　　她表现的好像很不开心的样子，但其实心里还是甜甜的。

　　为了能够监督郝仁，她主动要求住校，正中赵红玉的下怀。谁知道寝室生活很单调，中学里又管的很紧，除了中午和傍晚能够各有一个小时离校，其余的时间全部都要关在学校里，简直就是军事化管理啊。

　　而且住校的学生，还要参加晚自修，还要负责打扫寝室卫生，还有各种各样的检查，赵焰紫真是有点后悔了！

　　顾妍和刘琪琪都是班级里比较好的学生，正式开学就投入紧张的学习，晚自修结束就立刻到寝室里继续学习，而小灵自从有了自己的男朋友，就真的是有异性没人性，就剩一个又不爱学习又没有校内男友的赵焰紫，怎能不无聊！

　　她一边走，一边拉着郝仁，嘴里嘀嘀咕咕的，手里却没有放松。

　　郝仁听着她抱怨，看着月色里的塑胶跑道，再拉着赵焰紫软软的手掌，好像自己就是在谈一场初中的小恋爱。

　　操场周围还有一些其他的初中小情侣在闲逛，这是正式开学第一天，学校里的老师们都很忙，还没有哪个班主任或者教导主任来操场抓他们，所以一对一对的还不少。

　　“喂！你怎么不说话啊！”赵焰紫忽然撞了撞郝仁。

　　“你在说话，听着就好了啊。”郝仁回答道。

　　“我很啰嗦，是吧？”赵焰紫眉毛翘起，显示很不满的样子。她也突然发现自己说的太多了，这些开学第一天的学校里的琐事，郝仁怎么会有兴趣听。

　　郝仁笑笑，把赵焰紫拉紧自己身边。

　　赵焰紫看到郝仁这种默认的态度，正要发火，却忽然被郝仁拉过去，心里颤了一下，各种凶狠的话语就全部咽下去了。

　　“哎呀！这不是大叔嘛！”

　　正在操场上溜圈的小灵，忽然看到赵焰紫和郝仁。

　　她跟刘云涛正在操场上一边走一边聊，岂料迎面看到郝仁和赵焰紫。

　　“哥！”刘云涛看到郝仁，充满崇敬的喊了一声。

　　他不敢学着小灵乱喊“大叔”，这个郝仁的威猛，他白天是见识过的，心里对郝仁特别的崇拜……尤其是他从小灵这里听说，郝仁打篮球也很厉害，曾经在老校区的时候，从排球场直接把篮球抛进篮球场的篮筐里。

　　郝仁看看他们两个，低头笑笑。自己跑进来跟赵焰紫“约会”，被他们撞见，还是有点不好意思的。

　　“大叔，你怎么进来的啊？”小灵跟郝仁见过几次，不怎么陌生，立刻就问。

　　而郝仁还未回答，她就立刻恍然大悟的样子，“大叔你是爬墙进来的吧！哈哈，为了阿紫什么都不管了啊！”

　　她没想到这个做事平稳的郝仁，会翻墙进来跟赵焰紫相会。看不出来，“大叔”还是很有激情的嘛！

　　其实不要说一堵小小的围墙，以郝仁现在的实力，就是真正的刀山和火海，也根本就不是问题。

　　但是在小灵看起来，郝仁翻墙到凌兆中学，而凌兆中学的管理极严，要是被抓到，不仅郝仁吃不了兜着走，连赵焰紫都会被严厉处置的……这个真是传说中的“爱情”了！

　　“好啦，小灵，你太啰嗦啦！跟你的刘云涛去逛吧！”赵焰紫伸出手，推推小灵的肚子。

　　小灵捂着肚子，咯咯的笑着，就不再调侃赵焰紫和郝仁，拉着她的刘云涛，欢快的绕到前面去。

　　没想到郝仁看上去呆呆的不善言辞，连翻墙这种事情都做出来啦！回到寝室里，好好的揶揄她！

　　回头看到小灵和刘云涛渐渐的走远，赵焰紫的脸色再是一红，拉着郝仁脱离操场的范围，去体育馆那边走走。

　　新建的体育馆这边，还有一些杂草没有清理干净，却很适合学生们谈情说爱。

　　其实赵焰紫也不知道应该跟郝仁说怎样的话题，但是两个人随便走走，心里就挺踏实的。

　　潜意识里，总是不希望郝仁很快就回去。

　　“初三的课，难不难？”郝仁问她。

　　“还好啊，今天开学第一天嘛，就是巩固一下初二的知识点。”赵焰紫说道。

　　其实这些知识点，郝仁在暑假里就给她温习过了，回到学校，赵焰紫就觉得，郝仁教的一点都不比老师差。

　　而实际上，郝仁为了教好她，下了不少功夫，讲的东西也都是针对她的薄弱环节，对症下药，当然会让赵焰紫觉得郝仁讲的更好。

　　体育馆靠近学校的南墙，绕过体育馆，就是教学楼背面和南墙之间的一条小巷子，这里有教学楼和围墙的双重遮盖，比操场更加黑暗。

　　郝仁和赵焰紫踩着一些杂草走过去，却忽然看到前面有两个学生站在一棵樟树下面，正在亲嘴。

　　赵焰紫的脚步一下停住了，脸色红扑扑的看着那边。那是两个初二的学生，一男一女，都穿着校服呢。

　　郝仁感觉到赵焰紫突然停住脚步，顺着她的目光看过去，也发现那两个学生。

　　而那两个初二的学生，看到从操场的方向走过来两个人，月色里，他们很清楚的看到其中一个不是穿着校服，以为是老师，急忙就跑掉了。

　　“你们现在这些初中生啊……”郝仁正要奚落几句，却忽然发现赵焰紫依然停在原地，牙齿紧紧的咬着嘴唇。

　　牵着赵焰紫娇嫩的手指，郝仁能够感觉到她指尖里的细微脉搏。

　　“嗳！你好像，还没有正式的亲过我啊？”赵焰紫拽了拽郝仁的手腕，抬起亮亮的眼眸，看着郝仁。

　　“呃……”郝仁低头看着她，心想哪有你这样问的啊。

　　不过，也就是赵焰紫这一下，郝仁心里噗通噗通的狂跳。

　　赵焰紫是凌兆中学里的小美女，追求她和暗恋她的男生，也能编排成几个班级了。此时的夜色里，她光滑的脸颊和精致的五官，就好像一个表情丰富的瓷娃娃。

　　“怎么突然说这个啊？”郝仁谨慎的问她。

　　作为资深宅男，郝仁的实践经验也是无限接近于零，而赵焰紫又突然冒出这个话题，让他本能的怀疑这其中是不是有什么蹊跷。

　　“你……会不会啊！”赵焰紫再抬着头，凶巴巴的看着郝仁。

　　她发现自己刚刚那句话问出来，就破坏了气氛，但是现在已经没有退路，要是连这个又不完成，她今天肯定睡不着了。

　　被她这样逼问，郝仁的脸色也有些发烫。资深宅男也是有尊严的啊！

　　“我……当然会了！”郝仁说道。

　　噗通！噗通！

　　赵焰紫的心口，加紧跳了两下。

　　该死啊，这种情况没有遇过啊……看到郝仁说完这句话就不动了，赵焰紫摆脱郝仁的手臂，在他胸口重重的打了一拳。

　　氛围啊，氛围！一点都没有啊！

　　她抬起拳头，正要锤第二下的时候，手腕却被郝仁抓住了。

　　“喂，胸口痛啊。”郝仁看着她，说道。

　　赵焰紫摆动着另外一条手臂，张牙舞爪，还要再踢郝仁的时候，却忽然感觉到后腰被郝仁揽住了。

　　郝仁的手指在她的额头上弹了一下，再接着，郝仁微烫的嘴唇，就轻轻的印到她的小嘴上。

　　充满活力的赵焰紫的身体，一下子就没动静了。

　　刚刚信口开河的教过小灵的那些细节，瞬间全部变成空白。

　　不要说舌头动一动，就是心跳都几乎停止了。

　　坏蛋啊，你真的亲我啊！

　　赵焰紫的心里，立刻爆起这样的想法。

　　“是你要我亲你的哦！”郝仁在赵焰紫的嘴唇上轻轻的咬一下，再忽然放开赵焰紫，甩出一道白光，消失到围墙外面。

　　赵焰紫愣愣的站在原地，再突然，满脸通红。



　　第五百六十四章 越想越甜

　　郝仁跳到围墙外面，回味着赵焰紫的嫩嫩的嘴唇，心里有点酥酥麻麻的感觉。赵焰紫的嘴唇像水晶也像果冻，不仅有微甜的滋味，而且咬上去的弹性也不错。

　　她的腰肢软软的，身体也不沉，几乎就是略微用劲就搂到怀里。还有她稍稍饱满的胸脯，顶着郝仁的胸膛……

　　郝仁越想，越觉得刚刚那几秒钟，很旖旎。

　　赵焰紫的两只手都不知道摆到哪里，眼神也是惊疑不定，小巧的鼻尖，微微翘起，正好跟郝仁的鼻子相碰。

　　如果赵焰紫再稍微有一些动作和反应的话，郝仁肯定会心跳更加速。

　　不过就是这几秒钟，也让郝仁现在有些澎湃。

　　娇俏可爱，就是这样的感觉。

　　不过赵焰紫以前怎么刁蛮怎么凶悍，刚刚那几秒，是完全的被郝仁压制了。

　　郝仁只是很遗憾刚刚亲她的时候，没有抓着她的手掌，不能感觉到她的心跳。但是通过她的小鼻子，能够感觉到她缓缓透出的呼吸。赵焰紫就像一只小兔子，惊慌失措了。

　　想到这里，郝仁觉得自己还蛮坏的，不过也有一种暖暖的很甜的感觉，自己手心里也都是汗。

　　“呼……”郝仁长吐一口气，白光再一闪，就回到南区宿舍的围墙里。

　　随便买了一瓶可乐，郝仁再回到寝室里。

　　周立人他们打牌打的正激烈，看到郝仁回来，嚷嚷两声，“仁哥，迷路了吧！买瓶可乐也花那么多时间！”

　　郝仁摇头笑笑，爬着到自己的上铺。他已经漱洗完毕，刚刚就是看到赵焰紫的手机被老师没收，想去安慰她一下，没想到发生一个“小意外”。

　　此刻郝仁的鼻尖上，还留着赵焰紫的一点小香味呢。心里有点小坏也有点小得意，郝仁不愿意再去重新洗漱一番了。

　　“阿仁，怎么那么开心啊？”赵嘉胤一边打牌，一边看看上铺的郝仁。

　　“没事。”郝仁笑笑。

　　自己就像一个中学生一样，患得患失，但是这种舒畅，就好像是表白成功，心里压不住的激动。

　　郝仁猜想赵焰紫现在应该是怎么样的反应，但是想来想去也猜不出，于是敲敲自己的脑袋，随便拿起床边的专业书，翻看几页。

　　“阿仁不会是出去买一瓶饮料，就傻了吧？”周立人看到郝仁坐在床铺上打他自己的脑袋，疑惑的问道。

　　“靠你的，又出错牌！你才傻了，居然出一对k！”赵嘉胤用扇子在周立人的脑袋上敲了一下。

　　他们吵吵嚷嚷，郝仁逐渐把心情平复，猛然意识到自己还是蛮喜欢赵焰紫的。

　　时间很快就到11点，所有的寝室熄灯，赵嘉胤这些打牌党终于散伙，依次洗脸刷牙，回到各自的床铺里休息。

　　郝仁一丝丝的转化身体里的“雷球”，用剑光抽取雷电之力，刺激身体里重要的穴位，转化出来的五行灵力，再填充龙丹。

　　就好像慢火细炖，龙丹一点点的开窍，速度极慢，但是半个夜晚的时间，也打开两个龙窍。

　　这个跟郝仁以前突然打通窍穴的方式不同，真正达到润物细无声的境界。

　　像赵嘉胤他们，恐怕谁都没有耐心去守着一盆花，看它在夜晚里是如何缓慢绽放的，而如今的郝仁，就有这样的耐心。

　　打通两个窍穴，郝仁不急着再催开其他的窍穴，用五行灵力去温养窍穴，收起分光剑影决，再趁着周立人他们熟睡，研究研究甄妃给他的那套《化形诀》。

　　这套功法比较奇特，不像是郝仁能够修炼的，却像是一种灵力输出的手段。《分光剑影决》还有收有放，《化形诀》却是只放不收。

　　这套功法是甄妃通过某种秘法送到郝仁的神识里的，郝仁无需理解就已经领悟，再利用半个夜晚来修炼，倒是很快就能运转纯熟。

　　外面的天色渐渐变亮，郝仁看到寝室里的赵嘉胤他们三个睡的像死猪一样，于是跳到地板上，抽出自己的脸盆去洗漱一番，再背起自己的书袋，跑出寝室，去凌兆小学的门口。

　　凌兆小学也有寄宿，但是甄聪明却选择走读，每天由郝中华开车接送。

　　郝仁到凌兆中学的门口等着，看着这些活泼的小学生们蹦蹦跳跳的进入学校，终于看到老爸的那辆白色福特出现。

　　开车送甄聪明到学校的郝中华，也看到郝仁站在小学的门口。这门口附近都是个子矮矮的小学生，郝仁站在门口，很是显眼。

　　背着新书包的甄聪明，从郝中华的车子里出来，看到郝仁，浅浅的摆手，算是打了一个招呼。

　　“阿仁，怎么了？”郝中华从车子里出来，问郝仁。

　　“过来看看聪明的，都一个暑假没见到了。”郝仁说道。

　　“哦，他昨天刚开学的，我带他来学校的，还正好碰到聪明的妈妈。”郝中华说道。

　　“啊？”郝仁有些吃惊的看着郝中华。

　　“聪明的妈妈特地过来参加家长会的，跟我聊了几句。聪明的妈妈还很年轻，感谢我们照顾聪明，说是她还有一些重要的事情，过了家长会就要走的。”郝中华说道。

　　看样子，他对甄妃的印象也非常深刻。

　　郝仁没想到甄妃会跟他爸爸碰面，不过认真想想，甄聪明开学，郝中华肯定要送甄聪明来学校，也肯定要作为目前的监护人，代替甄聪明的父母去参加家长会，这样就肯定会跟甄妃碰面。

　　“哦，还说什么呢？”郝仁问道。

　　“其他也没有说什么，就说等她忙完这一阵，就来我们家做客。”郝中华说道。

　　他是国际知名的大科学家，定力要远胜过普通男子，就是在妖艳的甄妃面前，也是能够保持镇定的态度的，不至于迷花双眼。

　　“哦……”郝仁点点头。

　　妖王要来自己家里做客，这还真不是一件简单的事情。

　　“怎么了，看你好像疑神疑鬼的。”郝中华瞄瞄郝仁，“我让你这些日子照顾阿紫，你有没有照顾好？”

　　“照顾了！”郝仁急忙说道。但是再想到昨夜的那个接吻，心里不由的有些慌。

　　“嗯，阿紫昨天用她的寝室的电话也给我们打电话了，说她开学第一天，过的还不错。”郝中华说道。

　　郝仁摸摸额头，心想赵焰紫总算没有告状。

　　“雨嘉怎么样？”郝中华再问。

　　“她挺好啊。”

　　“你是男孩子，在学校里也多关心关心雨嘉。”郝中华叮嘱说道。

　　“知道了……”郝仁无奈的吐气。

　　“我去研究所了，有事情就打我电话。”郝中华钻进白色福特里，再迅速的掉头离去。

　　昨天半夜，岳阳接到电话，说昆仑山区域发生轻微地震，于是匆匆忙忙的赶去气象局，害的郝中华也没有好好睡觉，今天他早点去研究所，看看有没有相应的事件需要处理。

　　这段时间，世界各地的地质活动和气象变化都比较频繁，他作为生物学家，也要关心这些事情。尤其是他的寻龙项目，前阵子派出去的深海潜艇，在海底拍到朦胧的巨型生物的阴影，让他十分振奋。

　　“喂，我妈跟你说过什么？”站在小学门口的甄聪明，看看郝仁，问道。

　　一个暑假不见，他还是那样拽。

　　“你母亲让我好好管着你。”郝仁针锋相对，回答他。

　　甄聪明咧咧嘴，再忽然感觉到郝仁的芥子空间里有甄妃的紫金钗，就知道郝仁说的不是假话，于是就闭嘴不提。

　　天地之间，甄聪明真正怕过的只有两个角色：一个是他的师父囚牛，一个是他的母亲甄妃。

　　万妖海之内，他惧怕甄妃；万妖海之外，他惧怕囚牛。

　　如今他师父囚牛到九龙宫里闭关，正以为能够随心所欲，却不料他母亲甄妃从万妖海里出来了。

　　在被囚牛收服之前，他在万妖海里绝对是横着走的，不要说十阶妖兽，就是那些妖王，都不敢招惹甄聪明这个小妖兽。

　　而甄聪明被囚牛收走，万妖海里的大大小小的妖王都几乎要欢庆了，一个谁都惹不起的小霸王，终于被捉走了！

　　这也就是为什么，那些高阶妖兽看到甄聪明给郝仁制作的芥子空间，感觉到甄聪明的气息，都害怕的转身就逃……开玩笑啊，动不动就把十阶妖兽捉来玩的小霸王的朋友，谁敢碰啊！

　　要是再把这个小霸王引回万妖海，那就真是万劫不复了！

　　“我问你，那个《化形诀》，是怎么用的？”郝仁问他。

　　郝仁是不知道甄聪明在万妖海里如何威风，只觉得这小子不要太嚣张，否则总给人不爽的感觉。

　　“化形诀是妖兽化形的功法，一般是开启灵智的妖兽才能修炼的。”甄聪明努了努嘴，有些不情愿的再说道，“不过对低阶妖兽也有用，也就是高阶妖修替没有化形的妖兽刺激血脉。”

　　自从被囚牛收去做炼药童子，他无法无天的小霸王性格已经收敛许多，特别是化形成功，囚牛对他严加约束，却没有给他高级功法，只让它夯实道基，实际上就是压他的性子。

　　然而，就是没有囚牛和甄妃支撑，他也是化形妖兽，如今在艮级的郝仁面前，还要乖乖听话……

　　“也就是我可以用这套功法，替小白提升境界？”郝仁进一步确认。

　　“不是替他提升境界，是给它改善血脉。”甄聪明有些鄙视的看看郝仁，“你怎么什么都不懂啊？据说天山派也有这套功法，但是他们的功法是残篇，所以他们的雪狮子，永远都冲不过六阶。我妈给你的，是正宗的万妖海中心的《化形诀》！”



　　第五百六十五章 真是小花痴！

　　说完这些，甄聪明背着他的新书包，噌噌噌的跑进小学里，懒得给郝仁做义务讲解。

　　郝仁看着甄聪明的背影，本来还想问他这个暑假跟吴洛雪发展的怎么样，如今看看，这家伙满脸的哀怨，肯定是没有突破性的发展。

　　郝仁再绕回东海大学，去食堂里吃饭，再到教室里上第一堂课。

　　谢雨嘉和陆家姐妹已经在教室里，看到郝仁，一起招手。

　　郝仁坐到她们留的位置里，正要开口，谢雨嘉却主动汇报了，“那个许柯，我打听过了，他是市北一中的高考状元，今年东海市的高考理科类总分第六名，物理数学双满分，他以前在学校里成绩就很好，但是不知道怎么的，填报东海大学，没有填北京的几个学校。”

　　“嗯……”郝仁琢磨几秒，没有感觉到特殊之处。

　　“还有就是一些小八卦。”谢雨嘉接着说道，“他在学校里还是挺受欢迎的，主动追他的女孩子也蛮多的，但是他基本没有跟女孩子交往。感觉他在学习上面花的时间不多，校长跑队的比赛都会参加，但是不是经常参加训练，还有就是他会打棒球，每个周末都去一个棒球俱乐部里练球，所以每个周末去看他打球的女生也很多。”

　　郝仁点点头，感觉这个许柯的高中生活还是很简单的。

　　“那……家里住哪儿，有没有家人？”郝仁问道。

　　“这个不是很清楚，不过感觉家境应该不差，同届的女生都说他有温和的贵公子的气质，再说打棒球也不是一个很普及的运动。也有说他初中以前在国外生活，后来跟着家人回国，考到市北一中念书。”

　　谢雨嘉把自己打听到的事情，全部都说出来了。

　　她是有点奇怪，郝仁怎么会打听一个小学弟，而这个学弟跟郝仁是一个高中的，是不是以前有什么恩怨。

　　“这个人还要再调查一下，他说他只有兑级中品。”郝仁说道。

　　“兑级？”谢雨嘉有些吃惊，完全没想到这个许柯也是龙族修士。她已经修炼到筑基初期，按说也已经踏入修行之门，而老婆婆给她的生死符能够感悟天地，所以校园里的龙族修士，她就是不能判断境界，也知道对方是不是修炼的。

　　但是这个许柯，她丝毫没有感觉到他的灵力波动，还以为他是普通学生。

　　“就是上次来教室里喊公子的那个吧，他的龙丹波动不定，我们也看不穿他的境界。”陆琳琳和陆莉莉插嘴说道。

　　“是啊。”郝仁咬咬牙，如果有必要，就出手试探一下他的实力。

　　金系龙族是龙族里最特殊的一支，不论是修炼方式还是组织结构，都大大不同于其他四种龙族，几乎是自成一体，所以就是龙神殿也很难管到金系龙族，更不要说去彻查某个金系修士的底细。

　　何况，郝仁也不想借助龙神殿的情报系统，郝仁还没有全部悟透《玄水剑法》，如果让龙神殿插手，抖出《玄水剑法》的消息，局面就更麻烦了。

　　玄水剑法，深奥无比，而且功力不够就看不到后面的东西，郝仁是绝不希望这份功法从自己手中流失出去。

　　还有《分光剑影决》，听许柯的意思，他和他师父对这套功法也颇有兴趣，也有拿走研究的意思，但这个关系到他和赵阔的安全，肯定也是不能放出去的。

　　重要的功法，就是一个修士的身家性命，特别是郝仁这样的剑修之法，如果被对方从功法里找出破绽，那自己怎么死的都不知道。

　　赵阔虽然脾气暴躁，但是在大方向上，跟郝仁是一条心。所以赵阔修炼《分光剑影决》，不会威胁到郝仁，反而还能跟郝仁互相印证，但是其他的修士，赵广根本就不会把《分光剑影决》给他们看任何一眼。

　　“要不要……我再找其他人，打听打听？”谢雨嘉看到郝仁面色凝重，问道。

　　“不用了。”郝仁摆摆手。

　　谢雨嘉只是从学校里查一些资料，得到的信息毕竟有限，所以他让黄旭杰去查许柯的情况。

　　这家伙，昨天战战兢兢的过来道歉，心里必定惶恐，所以吩咐给他这件事情，肯定会使出各种手段去查。

　　至于他是不是会冒犯或者惹怒许柯，这就不是郝仁关心的事情了。金龙一族，实力强劲，但也是要遵守规则的，总不会动手杀人……让黄旭杰吃一些苦头，也好。

　　叮啷啷……

　　手机响起，郝仁接通电话。

　　“郝哥，社团的活动，安排在下午一点，你昨天提到的许柯，我派人查了一下，他是今年的新生，金系龙族，以前在市北一中念书，跟我们这个圈子都没有交集，所以暂时没有他的更多的资料。他没有报名‘书法社’，如果郝哥不放心，我派几个火龙修士，二十四小时的盯着他。”陆琪在电话那头说道。

　　“不用，你们盯不住他的，下午我准时过来，麻烦你了。”郝仁挂掉电话。

　　陆琪做事，确实细心，郝仁昨天就是提了一下，他就特意去查了这个许柯的情况，但是这许柯的真正来历，也就副殿主岳子龙知道一些，陆琪的调查，肯定不会有结果。

　　一时之间，郝仁已经拉开了几张网，全部都面朝许柯。

　　郝仁相信许柯也已经感觉到自己在被追查，而郝仁，要的就是这种效果。

　　课程开始，郝仁和谢雨嘉都安心上课，陆琳琳和陆莉莉在空白的作业本上画格子下五子棋。

　　时间匆匆而过，很快就到中午。

　　赵焰紫的电话忽然显示在郝仁的手机上。

　　“我和小灵过来吃饭，你请客！”郝仁接起电话的瞬间，赵焰紫在话筒里说了一句，再突然挂掉。

　　郝仁摇头笑笑，看看时间，自己也快下课了。

　　“今天的课程就到这里，接下来布置几道思考题……”讲台上的老师，打开幻灯片。

　　谢雨嘉拿起笔，沙沙沙的记录，郝仁只是看了一眼，就把这些题目都记住了。

　　自从他修炼，他的记忆能力翻了五倍六倍都不止，原本记忆力就好，现在更是过目不忘，一些偏向于死记硬背的考试，对他来说，简直轻而易举。

　　他们四个走出教学楼，就看到穿着校服的赵焰紫，载着后面同样穿着校服的小灵，从校园的道路里骑过来。

　　她们的校服都是淡蓝色的短袖加短裙，在人群里很显眼。

　　嘎吱！

　　赵焰紫刹车，停在郝仁前面。

　　她转头看看郝仁，脸色红了一红，再立刻换起凶巴巴的脸庞，“请我吃饭！”

　　小灵像是拖油瓶一样的被她带过来，用途很明显，就是赵焰紫不好意思一个人来找郝仁，就拉着小灵作陪。

　　郝仁看看她，也就想到昨天晚上那个几秒钟的甜吻。如果不是修炼，他肯定昨天一晚上都睡不着……真正意义上的初吻就是这样，反反复复的回忆，搅动心弦。

　　赵焰紫其实也是，昨天回到寝室，彻夜难眠，今天趁着中午开校门，立刻就来找郝仁了。

　　“好，请你们吃饭。”郝仁看着她，笑了笑，说道。

　　谢雨嘉看看他们两个，总觉得有些古怪，但又说不上来。

　　食堂里已经是学生爆满，小灵陪着赵焰紫，心中抱怨……东海大学的食堂，真的那么好吃吗，硬要拉着我过来，我还想跟刘云涛到外面吃饭呢。

　　她看到赵焰紫闪亮的眼眸望着郝仁，就知道赵焰紫是来找大叔的，哼哼，还嘴硬说不喜欢他，实际上眼神就出卖了。

　　她再看看郝仁，轻轻的嗤一声，大学里还有三个美女围着他，原来也很花心的呀！赵焰紫喜欢他，看来是有点花痴了。

　　她绝对想不到，郝仁和赵焰紫看上去“老夫老妻”，但是初吻是昨天才刚刚完成的！

　　上午的四节课，赵焰紫前面两节课总是发呆出神，连续被老师抽点了好几次，后面两节课又显得很开心，让小灵也有点搞不懂了，其实就是这个原因。

　　“这个就是郝仁的小表妹……”

　　“昨天中学门口打架，就是因为她……”

　　“听说不是郝仁的表妹，是他的女朋友，还是未婚妻什么的……”

　　“不会吧，对面那个是初中部吧？”

　　赵焰紫坐在餐桌边，很快就有一些八卦的女生们，一边议论一边指点。

　　“阿紫，他们在说你呢。”小灵碰了碰赵焰紫的胳膊，说道。

　　“让他们说吧！”赵焰紫才不会怕这些大学生。

　　连她爸妈都承认郝仁的身份，连班主任罗英都没办法，她还会怕这些大学生们的议论啊？

　　“嗳。”小灵再碰碰赵焰紫的胳膊，“大叔旁边的那个女的是谁啊，很漂亮的啊。”

　　小灵的目光，锁定的是正在排队的郝仁身边的谢雨嘉。

　　谢雨嘉穿着浅色的连衣裙，没有特意打扮，但是那种清新的气质和淡雅的美丽，却是她们这些初中小女生们无法展现的。

　　“她啊……”赵焰紫嘟嘟嘴，也不知道该怎么解释。

　　“阿紫，我看这个大叔也很花心的，你要小心啊。说不定，他也就喜欢你一阵子……”小灵很好心的提醒赵焰紫。

　　赵焰紫活泼又可爱，但是小灵也知道很多男生的心思，追求的时候是喜欢，但是真的追到了，又无所谓了。

　　郝仁身边跟着三个美女，而且她们跟郝仁的关系好像也不错，小灵作为赵焰紫的好朋友，还是替赵焰紫有点担心的。

　　赵焰紫本来心里甜甜的，听到小灵这样说，心情就低落了一些。

　　“小雪，你放心！东海大学，我熟！”穿着小学生校服的甄聪明，拉着同样穿小学校服的吴洛雪，走进食堂里。



　　第五百六十六章 小美女，小腹黑

　　赵焰紫看到甄聪明和吴洛雪走进来，微微睁大了眼睛。

　　她和小灵穿着初中的校服到东海大学的食堂来吃饭，已经很显眼，甄聪明和吴洛雪这两个小学生过来吃饭，就更加显眼。

　　“这个是赵焰紫，一会儿再给你介绍。”甄聪明拉着吴洛雪，点了点赵焰紫，直接从赵焰紫旁边走过去。

　　赵焰紫胸口闷了一下，瞪着甄聪明，心想这家伙也太没礼貌了吧！好歹我也是初三学生，叫我一声姐姐也应该吧！

　　甄聪明哪里理会赵焰紫的反应，拉着吴洛雪再走进去，直接走到郝仁身边，手掌在郝仁腰间推了一下，“喂！给我女朋友买饭！”

　　正在排队的郝仁，怎么会想到甄聪明出现在这里，再看到甄聪明拉着吴洛雪，变得十分吃惊。

　　一个暑假的时间，居然搞定了？！

　　这个就是如今的小学生的速度！

　　只见吴洛雪略微缩手，沉默着没有说话。

　　而甄聪明看到郝仁没有回应，再喊道，“给我女朋友买饭！”

　　郝仁满脸黑线，心想还有你这样理直气壮的借花献佛的啊？再看看吴洛雪的冷冷淡淡的反应，郝仁就知道甄聪明的这个所谓“女朋友”，是他自封的……

　　靠，无耻也要有个限度啊……

　　“小雪，我请你吃饭。”郝仁绕开甄聪明，直接弯腰朝着吴洛雪说道。

　　吴洛雪安静的点点头，再轻声说道，“谢谢叔叔！”

　　啪啦！

　　听到这娇弱的称呼，郝仁的感觉，不啻是被天雷狠狠的打中一下。

　　叔……叔叔！这个吴洛雪一点都不可爱！

　　“小雪，我来请你吧。”谢雨嘉蹲下身子，摸摸吴洛雪的脑袋，说道。

　　“好的，谢谢姐姐。”吴洛雪再点头，轻声轻气的说道。

　　姐……姐姐！

　　郝仁的脑门上，再立刻被无形的天雷给打了一下。

　　“哈哈，小雪真乖！”陪在郝仁身边的陆家姐妹，也非常的喜欢这个粉雕玉琢的吴洛雪，碰了碰她肉嘟嘟的脸蛋。

　　“喂！那帮我买饭！”甄聪明再朝着郝仁喊道。

　　郝仁瞧也不瞧他，丢出两个字，“叫哥。”

　　甄聪明咬咬牙齿，又想发怒，又想维持形象，憋了一会儿，看到郝仁已经到达取饭的窗口，轻声说道，“哥……给我拿一份套餐。”

　　“这还差不多……”郝仁没有跟他计较，把校园卡放到仪器上，“给我四份猪排套餐！”

　　他拿起两份放到甄聪明的手里，再拿起两份，走向坐着的赵焰紫那边。

　　吴洛雪那份由谢雨嘉买单，她小心翼翼的端着鸡柳套餐，坐到赵焰紫的身边。

　　甄聪明讨好的笑着，把餐盘推过去，再换到吴洛雪旁边的座位。

　　吴洛雪爱理不理，粉嫩的小手抓着筷子，安静的吃着自己的东西。原本她妈妈已经给她做了爱心午餐，偏偏甄聪明要带她参观东海大学，生拉硬拽的把她拖过来。

　　这一个暑假的时间，吴洛雪在家里看书、绘画、练钢琴、就似乎自己的生活里完全没有甄聪明，但是甄聪明总是拉着她打游戏啊，买雪糕啊，吴洛雪说不上烦，也说不上喜欢，就这样在正常和不正常之间，度过一个暑假。

　　但是甄聪明不这样想啊，他觉得一个暑假已经跟吴洛雪混熟了，所以刚刚开学，就带着吴洛雪“游览”东海大学，就好像宽阔的东海大学就是他的后花园，而他是带着他的妃子游园。

　　如果他知道吴洛雪跟他来，只是因为她爸爸吩咐她要跟甄聪明好好相处，并不是对他有好感，还不知道甄聪明会有怎样的打击……

　　吴洛雪吃的很慢、很细、很有家教。赵焰紫狼吞虎咽，吃了一半，转头看到身边的吴洛雪是这样吃饭的，再看看坐在自己对面的郝仁望着她，顿时脸色红了一半……

　　郝仁的眼神里，有一点点宠爱。赵焰紫告诫自己要小心郝仁，但是心里还是忍不住有点甜蜜。

　　“咳……咳……”赵焰紫拍拍自己胸口，假装被呛住，喝了一口汤，再模仿着吴洛雪的样子，慢悠悠的吃东西。

　　第一次，赵焰紫发现自己还是要注意一点形象的……

　　郝仁却是无所谓赵焰紫是矜持还是不矜持，天然的赵焰紫就很可爱啊。

　　吃过午饭，郝仁要去图书馆前面找陆琪，谢雨嘉和陆家姐妹都跟着他，赵焰紫看看时间，距离午休结束还有一会儿，就把自行车交给小灵，跟着郝仁去图书馆。

　　小灵气呼呼的看着赵焰紫，心想赵焰紫总说她“有异性没人性”，自己还不是一样嘛！

　　甄聪明和吴洛雪从食堂里出来，同样跟着郝仁他们。甄聪明犹犹豫豫，想去拉吴洛雪的小手，吴洛雪这次却不让他抓了，抬起手，让甄聪明慢慢碰过去的手掌扑个空，使得他心里痒痒的。

　　“郝哥！”正在主持第二天的围棋社招新活动的陆琪，看到郝仁，喊了一声。

　　“嗯……”郝仁走过去，“书法社的社团会议，安排在哪里？”

　　“f楼101教室，学校里最大的阶梯教室，时间是下午一点。”陆琪回答道。

　　“行。”郝仁点头。这个“书法社”的成立，就能把学校里的修士都凝聚起来，不再像以前那样乱哄哄的。

　　“还有，陆校长亲自给我们分配了社团办公室，e楼的302室，是独立的大办公室。”陆琪说道。

　　郝仁无奈笑笑，心想陆清这个安排，肯定又会引起学校里的一阵议论，至少会让其他的学校社团嫉妒到眼红……独立的大办公室，就是黄旭杰的攀岩社都没有这样的待遇。

　　而陆琪看看紧跟在郝仁身边的赵焰紫，心想这个就是东海龙宫的小公主啊，穿着初中生的校服，还是很漂亮的。

　　陆琪不属于水系龙族，所属的龙宫距离东海又很远，因此对东海龙宫的敬畏感不强，反而是郝仁的个人实力和行事风格，比较让他敬佩。

　　“小雪，他们居然也玩棋啊！”甄聪明看到围棋社的长桌上摆着几个围棋，朝着吴洛雪说道。

　　甄聪明的话语，主要是想勾起吴洛雪的话题，然而他这种冒犯的口吻，却引起围棋社的社员的不满。

　　哪里来的小学生啊，这是围棋，不是五子棋！

　　甄聪明趁机抓起吴洛雪的细嫩手腕，走上去几步，看看预设的棋局。

　　吴洛雪抽出手腕，对于甄聪明随便就碰她，有一些小小的抵触，但是还没有到发火的程度。

　　甄聪明看了一眼棋局，随意拿起一颗黑子，放到棋盘上。

　　“唉！小朋友，这个不能乱碰的！”围棋社的社员急忙喊道。这些棋局都是他们社长陆琪跟高手对战，复制出来的棋局，用来考验新社员的，如果被小学生弄乱，还要花很多的时间对照棋谱恢复。

　　“黑子62颗，白子62颗，应该是黑子的。”甄聪明说道。

　　负责这个棋局的社员，吃惊的看着甄聪明。扫了一眼就看清上面的棋子的数量，这个……

　　吴洛雪凑过来，看甄聪明下棋。她对甄聪明没有感觉，但是对于围棋，她还是有一点兴趣的。

　　负责棋局的社员，稍微琢磨了一下，拿起白子，落到棋盘的位置上。

　　甄聪明几乎想也不想，就放了第二颗黑子。

　　那社员跟着放了一颗白子，小学生会下围棋，比较罕见，但是据说现在小学里面也有围棋兴趣课，这个社员倒是想看看，这个模样还算清秀的小学生，能下几手。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　黑子白子，依次落到棋盘上。

　　“这……”十分钟之后，社员捏着一颗白子，发现自己不知道应该在棋盘上的哪个位置落子了。

　　不知道是中午的炎热还是内心的紧张，他额头挂满汗水，却顾不上去擦掉。他是业余5段的棋手，实力不俗，但是居然被甄聪明连续压的无可还手！

　　陆琪死死的盯着棋盘，想了几个可以放白子的地方，但是又觉得不合适。

　　“应该放这里。”吴洛雪嫩嫩的说了一句，小小的手指，点在棋盘的某个十字交叉位上。

　　锁着眉头的陆琪，一下子恍然大悟。跟甄聪明对弈的社员，也一下子压力骤减，手中的白子，立刻放过去。

　　也就是随着这颗白子的落实，被压的喘不过气的白子，忽然有了一丝生机。

　　陆琪吃惊的看看这个表情冷静的小女孩，感觉到这个小女孩的围棋实力，应该不在自己之下！

　　“那我放这儿！”甄聪明再放了一颗黑子。棋面的格局，一下子又有了变化。

　　“在这儿。”吴洛雪又点了一点。

　　拿着白子的社员，几乎成了吴洛雪的傀儡，放了白子下去。

　　“这儿！”甄聪明再落子。

　　“这儿。”吴洛雪再轻轻一点。

　　黑子和白子，顿时激烈的交战起来，郝仁是看不懂围棋的，只觉得黑子和白子的实力相当，但是陆琪却看的心潮澎湃，激动不已。

　　这是顶尖高手的交战啊，就是业余组最高的七段，也打不出这样的水平！

　　“啪啪啪啪……”

　　棋子在棋盘上铺展，吴洛雪最后拿起一个白子，亲自放在棋盘上。

　　“你……”吴洛雪歪歪脑袋，“输了呢。”

　　甄聪明咬着牙齿，两条眉毛都几乎连起来了，他看了几秒，终于把黑子丢回棋罐里，有些恼羞成怒，又有些不甘心。

　　“你啊，太弱了呢。”吴洛雪有些愉快的说了一声。

　　陆琪望着棋盘，一下子还没看出输赢，推算了十几步，才忽然发现，黑子真的是陷入死地了。

　　而郝仁看着吴洛雪，忽然发现，这个小美女，也是一个小腹黑啊。打击甄聪明，根本就不用棍棒的……

　　“学长，我能不能加入围棋社？”围观棋局的学生里，一个声音问道。



　　第五百六十七章 下马威！

　　陆琪回头看看，发现说话的正是他准备派人跟踪的许柯。

　　郝仁转过头，也看到许柯在后面，顿时出了一丝冷汗。他完全没有感应到许柯的灵力波动，所以完全不知道许柯就接近在他后面的人群里。

　　如果在野外行动，许柯藏匿身形，完全能够取得一击必杀的效果。

　　“我要回去了。”赵焰紫拽拽郝仁。

　　“我送你？”郝仁问她。

　　“自己回去，又不是不认识。”赵焰紫撇撇嘴。想到今天下午还有一个模拟测试，心里就有点烦。

　　“我有自行车，我送你吧。”谢雨嘉推着她的自行车，立刻说道。

　　她从郝仁这里知道这个许柯不简单，就特意让郝仁留在这里对付他，自己把赵焰紫带走，避免赵焰紫被卷进去。

　　赵焰紫看看谢雨嘉，再点点头，“好。”

　　她不知道这个许柯有什么问题，谢雨嘉送她回去，就省的她自己走路了。

　　看着她们两个坐在一辆自行车上，朝着校门口的方向骑过去，郝仁摸摸额头，怎么……她们两个如此和谐了？

　　吴洛雪看看时间，慢悠悠的朝着东海大学的正门口走过去。甄聪明没有时间观念，学习也不努力，但她还是掐着时间的，要回去上课的。

　　甄聪明看到吴洛雪慢慢的走掉，急忙追过去。

　　凌兆小学的校服跟其他小学的蓝绿色的运动装款式的校服不一样，是黑白相间的小洋装的款式，男生穿着有点小帅气，女生穿着就很乖巧。

　　吴洛雪穿着凌兆小学的校服，慢悠悠的在大学校园里穿过，回头率超高，那些女生们都觉得她像一个娃娃般的超级可爱。

　　“唉！”郝仁看着他们，突然想，甄妃无所不知，应该知道甄聪明追求吴洛雪，就是不清楚她这个母亲，对这个甄聪明自己选的小媳妇，到底是怎么样的态度……

　　“小刘，测一下这位同学的棋力。”陆琪朝着一个围棋社的社员说道。

　　许柯特意出来挑战围棋社，就是对陆琪盯梢他的回击，但是陆琪办事沉稳，根本就不怕这个许柯出面。

　　陆琪是兑级的境界，棋盘法宝的威力也不弱，在年轻修士一辈，尤其是东海大学里，已经属于高手的范畴。

　　“好啊。”许柯笑着走过去，拿起一个棋子，放到棋盘上。

　　负责招新的社员，想了一想，跟许柯对弈。

　　郝仁想不到这个喜欢运动的许柯还会下棋，心想着金系龙族的训练方式，还有棋艺？

　　以岳子龙的说法，金系龙族是以魔鬼式修炼闻名，没有达到坤级的修士，就不称之为修士，就是死了也无所谓。

　　这种情况之下，金系龙族的修士，应该每一个都像苏涵这样是修炼狂……

　　陆琪谨慎的看了几手，发现许柯的棋子，都是乱放的。

　　“啪！”

　　许柯又放了一颗棋子。

　　跟许柯下棋的社员，觉得许柯的棋路很乱，似乎根本就不会下棋，但是他刚刚受到甄聪明和吴洛雪的震撼，还真是一点都不敢轻敌。

　　他小心的放下一颗应对的棋子。

　　喀……

　　光滑平整的棋盘，突然碎裂。

　　刚刚收起右手的社员，一下子就惊呆了，紧接着，脑门上的汗水，就立刻挂出来。

　　这是社长陆琪最喜欢的正宗楠竹棋盘，属于陆琪的私藏，这次招新活动，为了摆出派头，特意拿出来，但是没想到会碎！

　　“社长……”这社员心颤的看着陆琪，就怕陆琪会发火。

　　岂料陆琪没有看他，而是转头看看许柯，咬咬牙齿。他的实力不如郝仁，但是年轻一辈里，尤其是火龙一脉里，也是翘楚，由于主修的是棋盘类的法宝，所以对棋盘有特殊的感情，也喜欢摆弄围棋。

　　许柯这一下，显然是对于陆琪私自调查他的回应。

　　“学长，不好意思，好像我弄坏棋盘了？”许柯看到陆琪盯着他，紧张的问道。

　　他从衣服里取出皮夹子，掏出几百块钱，“我赔钱吧，多少钱，是三百还是400？”

　　他的表情和言语都很诚恳，让周围的学生都觉得这个小学弟真是太乖了，最后棋子碰到棋盘的时候，又不是他碰的，陆琪虽然厉害，也不要欺负新生啊。

　　陆琪再咬咬牙齿，周围这些学生都没有足够的眼里，怎会知道这棋盘是他花掉五万多元收来的，是一件很有年份的古董，并不是他们想的一两百元就能买到的东西。

　　特别是这种藏品，也不是用价钱可以完全衡量的，陆琪的心痛和怒火，是他们这些普通学生难以理解的……也就是围棋社的社员们，大概会知道陆琪此刻的心情。

　　“算了，没关系的。”陆琪几乎是眯着眼睛，说出这句话。

　　修炼之人，还是不应该太在意外物，陆琪虽然喜欢这棋盘，但这棋盘毕竟不是法宝，就是坏了，也不是真正的损失。

　　只是许柯这一下，就是挑明了跟陆琪的战斗关系。龙族修士之间的恩怨，很简单，找一个无人的角落，撑起红色结界，狠狠的打一番。

　　“学长，真是对不住了。”许柯依然还是放了两百元在碎掉的棋盘上面，再急匆匆的转身走向教学楼。

　　围观的学生们，都心中感慨，这小学弟，也太实诚了啊。

　　郝仁却知道这许柯是故意给陆琪一个下马威，看似敲打陆琪，实则是敲打他。

　　但他既然能给陆琪下马威，也就能对谢雨嘉出手，同样也能对赵焰紫动手……而这个，对于郝仁来说，是真正的危险！

　　金龙独来独往，无牵无挂，尤其是许柯背后还有一个师父撑腰，只要获得他想要的东西，就是打伤谢雨嘉和赵焰紫，许柯也不会怎么惧怕。

　　“今晚我会约战许柯。”郝仁想了一想，“你给我安排地方吧。”

　　“啊？”陆琪有些吃惊的看着郝仁。

　　由于金龙的数量比较少，大多数的龙族修士都没有挑战过金龙，郝仁突然提出要跟陆琪打一场，让陆琪没有心理准备。

　　但是他看看郝仁坚决的表情，就知道郝仁不是说着玩的，“那就操场吧，我会布置基础的阵法。”

　　“那就这样。”郝仁转身拿起碎裂的棋盘，感受着棋盘的木质纹理，一丝丝的灌入纯正的木系灵力。

　　围棋社的桌子边是一个收拢棋盘的黑袋子，陆琪对这个楠竹棋盘爱护有加，平时把棋盘装在袋子里，都舍不得拿出来用，今天拿出来让棋盘晒晒太阳，也是让围棋社的社员们过过把手瘾，谁知道就让许柯给弄碎了。

　　“棋盘拿回去收好。”郝仁把棋盘放到黑袋子里，再交给陆琪。

　　陆琪打开袋子，低头看看，却发现原本碎裂的棋盘，已经恢复如初了！

　　郝仁这一手，不露痕迹，却是非常的厉害！木系修士擅长修复，能够修补一些破损的法宝，也能温养修士的经脉，但是郝仁是水系修士，却在举手投足之间，把这件楠竹棋盘给补好了！

　　这种手法，就是木系修士也不一定能够做到，因为他不仅考验灵力的精度，更考验神识的深度，但是郝仁就是摸了一下，就把棋盘里千千万万的纤维都重新连起来了！

　　强！非常的强！

　　陆琪感觉到如今的郝仁，已经比龙神殿会试里的那段时间更强了！

　　原本还担心郝仁跟金系修士切磋，会不会吃亏，此刻陆琪却忽然充满期待！金系龙族，是不是有传说中的那样强！五行同修的郝仁，是不是能够压制金龙！

　　郝仁穿过陆琪的围棋社，再去山明食堂前面的其他社团的位置。

　　昨天突降暴雨，很多社团都临时收摊，而今天的天气还不错，各个社团都摆出各自的招新摊位。

　　他们看到郝仁走过来，一下子都压力骤增。

　　半天之内，突然拥有500个社员的大社团的社长，半天之内，收拢25万入会费的超级牛人啊！

　　郝仁在这些社团上面瞄了一圈，再直接走到占地最广的攀岩社。

　　躺在野外折叠椅上看杂志的黄旭杰，忽然看到郝仁走过来，急忙站起来，堆出笑容。

　　以前那些嚣张的攀岩社的社员们，看到郝仁走到他们的区域，也都表现的对郝仁恭恭敬敬的。

　　“许柯的底细，查的怎么样？”郝仁问黄旭杰。

　　“我查了！这小子，以前是市北一中四班的，读书成绩还不错，是学校长跑队的，初中不是在东海读的，大学的宿舍楼是南8的507，家庭地址是在西城区光阴路269弄……”黄旭杰从口袋里拿出一张小纸条，照着上面念。

　　郝仁看看黄旭杰，知道他肯定是通过派出所的关系去查的，不过能拿到许柯的住宅地址也很好，于是不让黄旭杰念完，就从他手里抽来纸条，看了一下，再放到皮夹子里。

　　“正要跟您打电话呢，还有一些信息没查清楚，不过他应该是一个人住的，爸妈都不在东海市。”黄旭杰观察着郝仁的脸色，“是不是他惹到郝哥了？要不……我找几个人警告警告他？”

　　“不该你管的事情，就不要多管。”郝仁瞥瞥他。

　　通过黄旭杰查到许柯在现实生活里的资料，郝仁就不打算再跟黄旭杰有什么交际。

　　“是，是，郝哥说的对。”黄旭杰点头。

　　其实他也考虑过，直接找几个攀岩社的小弟，把这个许柯新生拉到墙角逼问一番，把各种信息都套出来，但是也不知怎么的，直觉告诉他，这个阳光灿烂的许柯，似乎也不简单。

　　啾啾啾……

　　小白从食堂后面的草地里跳出来，猛地窜到黄旭杰前面的桌子上，翘起屁股，撒出一条白白的液体。

　　黄旭杰今天好不容易招到十几个社员，突然间，这本子，就被小白的尿液给化开了……



　　第五百六十八章 给郝哥助阵！

　　眼看那些字迹瞬间变得模糊，黄旭杰的脸色要多难看就多难看。

　　小白的尿液里，还有一股浓浓的挥发性味道，顺着桌面流淌。

　　如果是其他的小狗，黄旭杰早就一巴掌拍上去了，但是谁都知道这个四爪带金色的小狗，是郝仁“放养”在学校里的宠物。

　　“呵呵呵，小白真可爱啊。”黄旭杰看着用屁股擦本子的小白，违心的说道。

　　黄旭杰周围的社员，一个个都拉着苦瓜脸，所谓“打狗也要看主人”，郝仁如今在东海大学的声势是如日中天，他的小白狗也不是谁随便能惹的。

　　“我正要找你。”郝仁单手把小白拎起来，任由它四肢划动，走向f楼。

　　陆琪已经不在食堂周围，围棋社只有几个社员在维持摊位，时间接近1点，正好是陆琪所说的“书法社”的第一次会议。

　　f楼的101教室是学校的教学楼里座位最多的阶梯教室，陆琪能够借到这个教室开社团会议，也是他的本事。

　　郝仁拎着小白进去的时候，教室里已经满满的全部都是学生。

　　东海大学里除掉许柯之外的所有的年轻龙族修士都聚集在这个教室里，郝仁走进去，就觉得灵气逼人。

　　如果是普通的大课，这种教室绝对没有坐满的情况，而现在，不仅所有的长椅上都挤的满满的，而且连桌子上也坐了好多男生。

　　原本还很喧闹的教室，随着郝仁走进来，一瞬间就安静了。

　　郝仁不管实力如何，他的审查官的身份是摆在那儿的。而且，他们从各自龙宫里打听出来的消息，郝仁在审查官的武试中，力克群雄，非常威风，连兑级的陆琪，都在两招之内被他打败。

　　“啾啾……”

　　小白跳到讲台上，霸占教室里的至高点。

　　这些修士们看看小白，谁都不敢有任何意见。这个看上去只是一只杂毛的小白狗的动物，其实是郝仁的灵兽！

　　变身之后的雪狮子，足以单挑打败他们这里的所有修士！

　　而且，他们还不知道小白已经升到三阶。

　　三阶的概念，就是能够轻松打败艮级修士，而且跟兑级修士也有一战之力！

　　郝仁走过去两步，把小白拎起来，丢到脚边。现在不是给小白出风头的时候。

　　他站在前面，扫视教室里的修士们，这些年轻修士，以艮级和震级的居多，只有少量几个是兑级的。

　　龙族修士的寿元比人族修士长，所以年轻的时候，可以到城市里历练，至于那些真正的修炼奇才，都被留在山门里锻炼，由几个长老共同辅导。

　　但是500多个震级和艮级的修士，凝聚在一起，也是不小的力量了。东海龙宫的士兵们，数量庞大，但是平均境界能够到震级就已经不错了。

　　“嗡！嗡！”

　　红色结界忽然升起，包裹整个教室。

　　郝仁看着他们，稳定一下心情，说道，“东海大学里混乱的局面，从今天结束，不要再看到小团体和小团体之间斗来斗去，信息要共享，修炼也要勤恳。”

　　“陆琪是社团的副社长，管理社团的常规事务，另外，我还需要两个副社长辅助他。”

　　“大家来自各地不同的龙宫，属性不同，功法也不同，把大家粘在一起，不是要强行合拢，也不是要分出优劣。木水火土，四脉龙族，各有特色，要的是互相借鉴，互相切磋，不是互相怨恨，互相贬低。”

　　郝仁侃侃而谈，面对500多人，丝毫都没有怯场。这样的表现，让陆琪都有些吃惊。

　　陆琪掌管着一个高端的小社团，做事比较老练，但他没想到郝仁会有这样的气场，把各种不同龙宫的修士都镇住。

　　如果放在以前，郝仁肯定会脸红耳赤，但如今的郝仁，连数十万的大军都指挥过，面对这些年轻修士们，就不会有紧张的情绪。

　　“我这里有一瓶丹药，里面是十颗四品的筑基丹。副社长，一人一颗，剩下的7颗，就留着做以后的奖励。”郝仁从芥子空间里取出一瓶丹药，放到讲台上。

　　所有修士的目光，都盯着讲台上的这个白瓷瓶。

　　四品丹药，这是罕见的好丹。

　　他们加入社团，主要是畏惧郝仁和苏涵的审查官的身份，但是没想到，还会有实实在在的好处。

　　筑基丹对于人族修士来说是修炼圣品，但是龙族修士来说，也是冲击境界的好东西。

　　一般的龙宫里收藏的都是三品的丹药，如果是比较小的龙宫，连三品的丹药都没有。

　　而龙宫里都未必会有的东西，郝仁很慷慨的拿出来，这就让他们都心动了。

　　“我当副社长！我当副社长！”

　　他们纷纷举手。

　　原本参加社团是求一个平安，希望两位审查官不要盯着自己，但是现在看起来，能够获得连自己的龙宫都不能给的修炼资源！

　　“副社长的选拔，由陆琪来负责，相应的社团的工作安排，也由陆琪调配。”郝仁说道。

　　总体而言，陆琪办事，郝仁很放心。只要再选拔出校园里两个强者，就能完全的控制东海大学里的年轻修士群体。

　　“还有，既然我们是一个整体，就要有团结的信念，我不会让社团的成员胡作非为，但也不会让任何一个社团的成员受到欺负。不管你们的龙宫是大是小，是近是远，只要你们是东海大学‘书法社’的成员，无论是现在还是将来，我们都是兄弟姐妹。”

　　郝仁的这番话，是由心而出，非常的具有感染力，那些社员们，一下子都有了一些震颤。

　　以前他们在东海大学里，都是以各自的属性和龙宫的远近来区分亲疏，而且也只是暂时的联系在一起，获得一些必要的信息。

　　但是郝仁的意图，不只是把大家丢到一个社团里，而是让大家凝聚起来，成为一个真正的“小圈子”，纵然是几年之后，离开东海大学，都还是保持着社团的身份。

　　这就好像是凡人的“校友会”，纵使同学们分布在各行各业，但还是能够保持沟通，互相帮忙。郝仁的这个思路，瞬间就把他们的前途打开了。

　　也许陆琪回到乌德林的火龙宫，成为一位长老，而当陆琪需要崂山的木龙宫的苦竹，第一个想到的能够联系的就是“书法社”的某位出身是崂山木龙宫的社员……

　　同样的，当某位土龙宫的社员经过乌德林火龙宫的地盘，要追查某件事情的线索，第一个就会想到曾经的副社长陆琪……

　　东海大学书法社，会成为他们的互相的纽带，把他们的修炼之路、晋升之路、破困之路，铺展成金光大道！

　　进入东海大学的年轻修士，基本上都不是各家龙宫的天纵奇才或者未来之星，不论是龙宫的资源还是长老们的关注，都不会往他们这里大量倾斜，因此，能够依靠的就只有自己，郝仁的社团，给他们在迷茫和失落里，找到了一条希望！

　　“主要的，就是说这些。”郝仁看看他们的反应，最后说道。

　　500多个学生，都没有说话。但是他们都已经感觉到，这个郝仁，不简单！

　　“郝哥，晚上要跟许柯对战的事情，要不要说？”站在郝仁身边的陆琪，提醒道。

　　“说吧。”郝仁点头。

　　陆琪于是清清嗓子，“今晚，郝哥要跟金系龙族的许柯切磋一场，地点是游泳馆西边的足球场。”

　　许柯……

　　听到这个名字，500多位年轻修士，都面面相觑，互相询问。但是“金系龙族”四个字，让他们兴趣倍增。

　　谁都知道金系龙族置身世俗之外，是正宗的隐修一族，他们很少踏足都市，也很少跟其他龙族产生联系。

　　而金系龙族的修士，无一不是高手，据说是跟他们的血脉有关，也有说是跟他们的修炼方式有关……只要是资质平常的，就在残酷的修炼过程里被淘汰了……所以他们的整体数量也是五脉龙族里最少的。

　　如今，金系修士出现在东海大学，还要跟他们的“社长”郝仁切磋对战，这就是很震撼的消息。

　　都说郝仁的实力远胜于他的境界，在龙神殿的会试里，猛然爆发，竟然把坤级的秦少阳都压制的死死的……

　　金系龙族的传言和郝仁的传言，今晚到底会是谁更强……

　　“有时间的，就来给郝哥助阵吧。”陆琪接着再看看他们，“土系龙族的社员们留下来，随我去布置阵法，其他的可以散了。”

　　郝仁伸手抓起小白，解开红色结界，走出教室。

　　他跟许柯对战，主要是想探探许柯的底子，看看他到底是怎样的实力。到底是输是赢，郝仁自己也说不清。

　　苏涵是金水双系，应该是具有金系龙族的血脉，但终究还是东海龙宫的星月长老培养出来的，不能代表金龙的实力。

　　秦少阳是金系龙族，但是按照苏涵的说法，秦少阳是金系龙族里的普通货色，所以达到坤级，就到龙神殿里混个一官半职，借用龙神殿的资源，继续修炼。

　　但这个许柯，不仅接受金系龙族的传统式“师徒体系”的修炼，而且师父还占据着五大洞天之一的终南山太一洞，能够被这种师父挑到，资质肯定不错。

　　郝仁一边想着，一边朝着南区宿舍的许柯的宿舍楼走去。



　　第五百六十九章 小白，化形诀！

　　郝仁进入南区宿舍的8号楼，小白跟在紧跟郝仁脚边，正好越过宿舍阿姨的窗口，跟着郝仁蹦蹦跳跳的上楼。

　　南7和南8，宿舍楼的编号只差一个，但是正好坐落在宿舍区的主干道的两侧，不是完全的挨着。

　　这里面主要住的是机自学院的新生，郝仁找到502的寝室，看到许柯不在，但是他的寝室同学有两个在里面。

　　小白追随着郝仁的步伐，进入寝室里。

　　“许柯，在不在？”郝仁问他们。

　　大一新生的寝室，还比较整洁，里面的东西也不多。

　　正在寝室里看书的两个学生，看到郝仁，都微微有些吃惊。

　　他们开学刚刚几天，但是已经得到大二前辈的告诫……东海大学里，有两个人千万不能招惹，一个是攀岩社的社长黄旭杰，还有一个，就是他们自己学院的大三学长，郝仁。

　　同样的，关于女生，也有一个告诫……自己学院里的谢雨嘉学姐，是郝仁的正牌女友，很漂亮很亲切，但千万不要随意接近，更不要有非分之想。还有两个双胞胎校花，已经从影视学院转到机自学院，但是这两个不会理睬郝仁之外的其他男生，而且还是校长的孙女，就是远观，也要慎重。

　　如今，这个“传说”中的郝仁，忽然来到507寝室，让寝室里的两个新生，都一下子紧张起来。

　　“他……不在，学长……找他，有什么事情吗？”他们立即站起来，有些颤抖的问道。

　　郝仁看到他们紧张的样子，再看看自己，心想难道我跟黄旭杰一样凶恶？

　　“哦，一点小事情，你们有他手机号码吧？”郝仁问他们。

　　“有……有的！”其中一个男生，手忙脚乱的翻出手机。

　　他们听说大四的黄旭杰在打听许柯的事情，如今郝仁又亲自过来找许柯，这就让他们怀疑许柯是不是闯出什么大祸，感觉他还是挺老实的一个人啊……

　　“139……”男生报了一串号码给郝仁。

　　郝仁拿出手机，把号码记下来。收起手机，郝仁再看看寝室，“哪个是许柯的床？”

　　“这个……”男生指着靠门的上铺。

　　郝仁抬头看看床铺，再看看对应的书桌，都整理的很干净，尤其是书架上的教科书，按照类别和大小，排列的很整齐。

　　寝室里的两个男生，谨慎的看着郝仁，觉得许柯确实是被盯上了，心中更是忐忑不安。

　　“好，没什么事情了。”郝仁转身走出寝室。

　　小白跟着郝仁，蹦蹦跳跳的跑出去。

　　下楼的时候，郝仁给许柯的号码发了一个短信，约在9点游泳馆边的操场里，切磋切磋。

　　许柯的短信隔了大约十几分钟回过来，只有四个字：“好的学长。”

　　郝仁猜许柯寝室里的同学，肯定给许柯打过电话，不过，这些细碎的小事，郝仁就不想去担心了。

　　刚刚进入大学，就被“恶魔级”或者“传说级”的学长给盯住，对于普通学生来说，确实是挺麻烦的一件事情。

　　不过许柯，那可是主动进攻的一方啊。

　　回到学校里，郝仁再去行政楼，到学院的辅导员办公室去找岳子龙。

　　出乎郝仁的意料，岳子龙以“生病”的理由，今天没有来学校。

　　郝仁还想跟他说一下社团的情况，让他发点龙神殿的资源，来增加社团的行动力……社团的辅导老师是苏涵，但是有真正的“大佬”在这里，郝仁就直接把副殿主岳子龙当作幕后支持者。

　　反正清扫东海大学里的龙族小团体，是岳子龙提起的，经费自然也要问他拿。龙神殿的财富，比四海龙宫都不逊色，不敲他还敲谁？

　　岳子龙如果知道郝仁存的是这样的心思，就是乾级巅峰也要吐出一口血来。

　　噔噔噔……

　　郝仁来到e楼，找到书法社的社团办公室。

　　办公室里，有两个陆琪安排的学生正在调试电脑，他们看到郝仁进来，立刻喊了一声“社长”。

　　小白摇摆着尾巴，跟着郝仁进入办公室。

　　这办公室比郝仁想象的还要大，面积几乎可以跟陆清的办公室相比，只不过，桌子椅子都是普通的拼装板材料，不像陆清的办公室里用的是沉重的檀木。

　　给郝仁的办公室里调试电脑的也是书法社的成员，是两个木系的修士。

　　“不要紧的，你们回去吧，我自己弄。”看到他们忙的满头大汗，郝仁说道。

　　“社长，我们还要打扫办公室的。”他们说道。

　　这都是他们主动向陆琪要求的，就是想给郝仁和陆琪留下一个好印象。

　　郝仁看他们的境界都只有震级好像还不是很稳定，取出两粒补气丹，“办公室我要用，明天再整理吧。这两颗丹药，拿去恢复一下身体吧。”

　　这两个木系修士应该是来自一个龙宫，看到郝仁取出丹药，都惊喜的满眼发光，忙不迭的从郝仁手中捧过丹药，再千恩万谢的走出办公室。

　　郝仁的慷慨，让他们激动无比，看起来，要在社团里好好表现啊！

　　而这两颗丹药，是郝仁以前留剩的三品补气丹，给这两个帮忙的小修士也是顺手之意，如今他的芥子空间里，大多数都是谢雨嘉炼制的四品丹，但是对于震级的修士来说，使用四品的补气丹比较浪费，三品就正好。

　　关掉办公室的门，再撑起一个简单的红色结界，郝仁把小白单手抓起来，放到桌子上。

　　甄妃给他的《化形诀》，他还没有正式用过，但是依照甄聪明所说，这应该是比较珍贵的功法。

　　郝仁对甄妃有一些警戒，搞不懂她的心思，相比之下，甄聪明脾气很坏，但是心思就单纯，不会骗他，所以经过甄聪明确认，这功法就肯定没有问题。

　　已经达到三阶的小白，从脚掌到大腿都是金色的，郝仁运转两遍化形诀，再依照化形诀的功法指示，把单手的食指和中指轻轻的点在小白的额头。

　　趴在桌子上，无聊的咬着电脑线的小白，忽然打了一个激灵。

　　一丝精纯的五行之力，通过郝仁的指尖缓缓的进入小白的身体里。

　　“别动，小白！”感觉到小白有些焦躁不安，郝仁说道。

　　小白是郝仁的灵宠，能够听懂郝仁的意思，于是再把四肢趴下去，用黑漆漆的眼珠子看着郝仁。

　　这一手，叫做“点兽宫”。

　　妖兽的经脉跟人族修士的经脉大不相同，而妖兽也有穴位，但是跟人类的穴位分布相差甚远。

　　所谓的化形，就是妖兽度过雷劫，达到人形，拥有跟人族修士同样的经脉，如此修炼，就更加顺畅，能够冲击第二次的天劫。

　　能够化龙的龙族修士，从某种程度来讲，也是妖修，只是龙族修士天生就具备人形，内部的经络和外部的形貌都跟凡人相同，而且还有龙丹，因此是最容易修炼的一族。

　　而龙族修士只要达到兑级，就能激活原始妖族的血脉，能够化龙。

　　不同的妖兽由于不同的品种和形态，经脉和穴位都不相同，但是所有的妖兽的额头中央，都有一个重要的穴位，就是“兽宫穴”。

　　郝仁的灵力透过小白的“兽宫”，就能渐渐的渗透到小白的经脉里，感受小白的经脉的走向。

　　铛然，这种“点兽宫”的手法，需要建立在完全信任的基础上，否则，妖兽和灵兽一定会狂暴，施展功法的修士，也会受到相当程度的震撼……妖兽的暴虐气息，通过兽宫反推回来，不是闹着玩的。

　　小白乖乖的匍匐着，虽然郝仁的灵力在它的身体里游动，让它有点不舒服，但还是努力克制。

　　而一个网状的脉络图，逐渐在郝仁的脑海里形成。小白肚皮附近的一颗隐隐发亮的白色小珠子，就是小白的妖丹。

　　小白的四个脚掌的部位，有四颗金色的碎片，就是甄聪明给小白镶嵌在脚掌里的本命法宝。

　　重要的穴位，也逐步展现。

　　一些经脉的交合点，就是小白的妖兽穴位。郝仁慢慢渗透灵力进去的“兽宫穴”，就是三条主要脉络的交汇点。

　　唔……唔……

　　随着郝仁的灵力一点点的摸透小白的经脉，小白就不像刚刚那样僵直着身体了，而是放松的瘫软在桌子上，惬意的打着呼噜一样的声音。

　　这种酥酥麻麻的感觉，那是比按摩还要舒服的享受啊！

　　小白很舒服，郝仁却是觉得很累。使用化形诀给小白温养身体，非常的考验神识也非常的消耗灵力。

　　如今的小白是三阶妖兽，相当于结丹期的境界，而郝仁的艮级，也就是差不多结丹期的境界，不比小白高出多少，论实力，或许还不如小白。

　　郝仁控制着《化形诀》，灵力微微掉转，就从小白的妖丹附近滑过。如果是其他的妖兽，最重要的妖丹受到侵扰，立刻就会疯狂反扑，但小白只是竖起耳朵，浑身的皮毛都直立起来，没有发狂。

　　雪狮子是冰火双系的妖兽，本质上就是水火融合的双属性，郝仁撤掉五行灵力里的另外三种，仅留水系和火系的灵力，在小白的妖丹附近，轻轻摩擦。

　　化形诀，不仅是高阶修士温养妖兽，同样也是高阶修士跟妖兽的沟通。小白的妖丹，有了一些动静，水火双系的妖力，忽然喷薄而出。

　　“乖了！”郝仁的左手，轻点小白的后背的一个重要穴位。

　　小白的纯正妖力，轰的从额头里冲出去，顺着郝仁的右手，进入郝仁的胸口，再转到郝仁的左手，重新进入它的背部里。

　　犹如太极之回环，小白的妖力和郝仁的灵力，滴溜溜的运转起来！



　　第五百七十章 斗宝

　　“轰……轰……”

　　小白的浑厚的妖力，就好像是一个大铁球，在郝仁的双臂之间挥舞，而这妖力贯穿到郝仁胸口的时候，就让郝仁几乎要窒息。

　　郝仁的分光剑影决，能够把灵力释放到身体之外，融入天地，而郝仁现在所做的，就是引导小白的妖力，在妖兽的身体之外形成“周天大循环”。

　　修炼之道，外静内动，看似打坐不动，其实身体里的天地之气，运转不停。而灵力越是活泼，跟天地的沟通越是顺畅，达到的境界就越高。

　　所谓的《化形诀》，其实就是妖兽的修炼功法，只是小白还未开启灵智，需要郝仁进行“代练”。

　　混元乾坤，大道无边！

　　小白的妖丹是非常纯正的三阶妖兽的内丹，因此妖力也是非常的纯正，对于人族修士来说，妖兽的妖丹是大补之物，尤其是三阶妖兽的妖丹，更是珍贵无比。

　　郝仁替小白贯通经脉，实际上也是给自己充实经脉。

　　高阶修士的妖丹是修士们互相争夺的珍惜材料，这是因为妖兽的血脉，更接近于蛮荒的神兽，因此它们的妖丹的能量，远胜于修士自己凝结的内丹。而越是高阶的妖兽，就激发越多的远古血脉，妖丹的价值就越高。

　　小白是丙级妖兽，身体里的远古神兽的血脉浓度不高，但是全力放出妖丹的能量，也是相当的雄厚。

　　郝仁闭起双眼，把身体里的五行灵力催动到极致，小白的妖丹转出一些妖火，它的妖力也越来越雄厚。

　　如果说郝仁的经脉是一个精妙的阵法，那么小白的妖兽的身体里的经脉，也是一个完整的阵法，此刻运用化形诀，相当于两种阵法联结起来，灵力和妖力也四处贯穿。

　　本质上，灵力和妖力没有本质的区别，都是从天地之气里获取的精华，解析出来都是五行元素，这玄而又玄的融合之法，却给郝仁的身体带来全新的活力。

　　同样的，小白纯正的妖力，经过一番置换，也变得更加通彻。
《化形诀》是妖兽的修炼之法，郝仁替小白运转功法，就是把小白身体里的杂质排出，改善它的体质，让它的神兽血脉更加清晰。理论上，只要小白身体里杂质全部排除，就能恢复它的远古血脉，成为神兽！

　　办公室里，仿佛散布着星星点点的光芒，郝仁进入最深沉的修炼的状态，所有的毛孔都全部张开，身体里的污浊，随着小白的血脉净化，也在慢慢的排出。

　　能够温养灵兽，这种时候的郝仁和小白，真正达到主人和灵宠的关系。

　　“呼……”

　　郝仁长长的吐出一口气，慢慢的收回已经有些麻木的双手。

　　小白舒服的几乎就要睡着了，此刻它感觉到郝仁的双手拿掉，一下子甩着脑袋从桌子上站起来，睁着乌黑的大眼睛，蹭到郝仁的身边，亲昵的咬着郝仁的手指。

　　郝仁给它梳理一遍经脉，累到半死，但小白跟郝仁的感情，就更加亲密了。虽然不能说经过一次化形诀就有本质上的区别，但是小白感觉到自己全身舒畅和清爽，妖丹里的妖力也更加充沛。

　　郝仁的衣服里粘着一层黑黑的油污，这是郝仁给小白施展化形诀，连带着给自己的经脉也梳理一遍。
《分光剑影决》能够收发剑光，但是一直以来，郝仁修炼都是以吸纳灵气为主，没有主动清理过身体的杂质……也不知道如何清理。

　　如今，灵力消耗许多，但是清爽的效果也是非常明显的。身体里的灵力，能够更加顺畅的抵达任何一个小经脉的任何一个末梢，这种痛快的感觉，就好像运行数年的电脑，重装系统，恢复到最初的模样。

　　郝仁脱掉上衣，放到旁边的水池里洗了一把，再把衣服甩干，重新穿到身上。

　　小白摇摆着尾巴，站在桌子边缘，歪着脑袋，用感激的目光看着郝仁。

　　郝仁拉开窗帘，看到外面已经是夜晚，他给小白打通经脉，不知不觉，居然用掉七八个多小时！

　　时间已经是九点半！距离郝仁跟许柯约斗的时间，过去半个小时！

　　“走！”郝仁打开办公室的窗子，把小白丢出去，再利索的放出红色结界。

　　小白悬在半空，小小的爪子里放着金色的火焰，而郝仁从窗子里跳出来的瞬间，它迅速变成雪狮子，载着郝仁朝着北边的操场飞过去。

　　游泳馆边的足球场兼操场里，500多位书法社的社员，站在操场的跑道里，正好形成一圈。

　　许柯穿着短裤、运动鞋、格子衬衫，站在操场的中间。

　　郝仁从芥子空间里拿出一颗四品补气丹，吞服下去，灵力瞬间全满。

　　“来了！来了！”

　　书法社的社员们，看到郝仁出现，纷纷叫起来。

　　他们绝大多数都是第一次看到小白的雪狮子形态，看到小白粗壮的四爪冒着熊熊的火焰，踏空而来，都有些震撼。

　　如果不是亲眼所见，他们都想不到，平时惹得女生们大叫“卡哇伊”的小白，战斗状态会是如此威风凛凛。

　　同样的，他们之中的绝大多数修士，都不敢跟小白这样的妖兽打一场的。

　　“砰！”

　　小白踩到操场上，引起操场这块地盘的一片震动，就好像是十几吨的卡车从旁边开过去。

　　拥有如此份量和力量的爪子，要是拍在普通修士的身体上，横飞出五六百米都是正常的。

　　“小白，到旁边站着。”郝仁站到操场上，指指操场旁边。

　　小白用爪子挠挠鼻子，变成巴掌大小的小狗的形态，一路小跑着到操场外围，像是一个滚动的白色小毛球，站到陆琪的脚边。

　　那些年轻修士们看着小白，再也不敢小看这只“小狗”。

　　“学长，我等你好久了。”许柯看着郝仁，很诚恳的说道。

　　他的口吻，没有丝毫的嘲讽，也没有丝毫的挑衅。就连抱怨的语调，都几乎没有。

　　“来晚了。”郝仁挥挥手，没有解释理由。

　　他看看操场的周围，每隔半米，草地里就镶嵌着一颗黑色或者白色的棋子，显然是陆琪布置的中型阵法。

　　郝仁没想到陆琪还懂一些阵法，更加觉得陆琪是一个人才。

　　这个包围操场的阵法，作用就相当于切磋的修士撑起的结界，只不过面积更大，更加能够放开手脚。

　　郝仁看着陆琪，退后几步，再轻轻的抬起双手。

　　紧接着，郝仁的身体周围，渐渐的浮现出一百六十道白色的剑光。

　　“哇，厉害啊……”

　　“这个就是‘无穷剑光’的神通……”

　　“据说龙神殿里，郝哥用的就是这个……”

　　各种惊奇的赞叹和议论，在操场边500名修士之间传达起来。

　　龙神殿在端午前后三天里打开结界，但也不是谁都能进去的，参加会试的，都是各个龙宫的优秀修士，而能够跟随龙宫的几位长老去观战的，也都是龙宫里的杰出修士。此刻在操场周围的这些年轻修士，大多数都没有见过郝仁在龙神殿里的表现。

　　剑光围绕在郝仁身边，缓缓旋转，如今天色已暗，操场这里的灯光是由操场之外的路灯照射过来的，郝仁的一百六十道剑光，就显得格外耀眼。

　　“去！”郝仁捏起剑诀，一百六十道剑光，就全部冲着许柯站立的位置飞过去。

　　操场周围的修士，许多都还是第一次看到用剑气凝结成剑光来攻击的，纷纷睁圆眼睛。

　　站立在郝仁前面100米远的许柯，右手轻轻点起，一个金色的圆盘就在虚空里浮现。

　　“哦，本命法宝！”

　　操场边的一个修士，叫喊道。只有本命法宝，才能随心所欲的从身体里出现。

　　郝仁的一百六十道剑光，打在圆盘上，全部化作细碎的白光。

　　正当周围的修士感慨于郝仁的剑光就这样消耗掉，许柯的周边，忽然又显现一百六十道剑光！

　　灵气不散，剑光不灭！

　　郝仁放出去的剑光，就是暂时碎掉，也能立刻成形！

　　他已经达到艮级中品，对于剑光的控制更是神出鬼没，如果是第一次跟郝仁碰面的修士，不知道郝仁的神通的，郝仁隐匿剑光，一击就能形成斩杀！

　　所有的一百六十道剑光，平行于地面，剑尖指向许柯，形成密密的一个圆形。

　　“被包围了！”

　　操场周围的修士们，忍不住有些兴奋的喊道。他们现在是跟着郝仁混的，自然是希望郝仁越强越好。

　　而郝仁轻轻松松的露出的这两手，就让他们自忖斗不过郝仁，感觉到郝仁确实厉害。

　　但他们怎会想到，郝仁现在，只是试探许柯，还未放出全力！

　　剑光迅速旋转，变成肉眼难辨的白色圆盘，再忽然切向许柯的胸口！

　　“学长，我还要复习功课，来点真格的，就不要逗我啦。”许柯的右手，朝着上空轻轻一点，金色的圆盘就忽然扩大，笼罩他的全身，把郝仁的剑光全部挡在外面。

　　一字长蛇阵！

　　被金盾弹开的剑光，忽然组成一列，犹如连射一百六十箭的强弩，朝着许柯刺过去！

　　周围的年轻修士们，大惊失色，这样的剑光如果刺到他们的身体上，肯定就要刺出一个大洞！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　许柯连退三步，金盾却还是抵住郝仁的剑光！

　　但就是这样，他的外放灵力依然是波动，让郝仁看不穿他的境界！这应该是这盾形法宝的效果！

　　一百六十道剑光组成的一字长蛇阵，就是五层天之上依仗法宝的结丹期修士也要被洞穿，但是这许柯，却能够接得住！

　　“学长若是赢了，我就把这法宝送给学长；学长若是输了，就把这剑光的功法，复给我一份吧！”

　　许柯笑了笑，盾形的法宝，忽然金光四起。



　　第五百七十一章 通天……灵宝？！

　　“咣……”

　　金盾发出铜锣之声，郝仁斩过来的剑气，全部被金盾反弹出去。

　　四射的白色剑光，把操场照耀的就像白天一样明亮。如果不是结界的关系，宿舍里的学生们，肯定都会被惊动。

　　郝仁捏捏拳头，一百六十道剑光，从白色变成红色。

　　红色的剑光，不像白色那样耀眼，在黑暗里显得漂移不定。红色代表火系，这样的剑光，以五行的规律，正好克制金系。

　　围观的年轻修士们，看到剑光瞬间变成红色，一个个都吃惊的不敢妄发议论。

　　“哗哗哗……”

　　另外一百六十道剑光，朝着高空飞起，再回旋而下，是青色的木系剑光！

　　二龙出水阵！木生火，火克金！

　　两条漫长的剑阵，推波助澜，由上而下的冲向许柯！

　　“好啊，厉害啊！”许柯不惊反喜，金色盾牌从手掌里抛出去。

　　“刷！”刷！刷！刷！

　　圆形的金色盾牌，从一个变成四个，再从四个变成八个，再由八个变成十六个……转瞬之间，就变成六十四个盾牌，组成一道城墙！

　　真正是金碧辉煌！

　　“这法宝厉害……”站在操场边的陆琪，忍不住感慨。

　　龙族修士的战斗，一般不注重法宝，主要也是因为龙族修士里的炼宝师很少，但是许柯的这件，显然是很厉害的法宝，比陆琪当初从火龙宫的大长老那里借来的棋盘法宝还要变幻莫测。

　　其他的修士，更是看的痴了。他们之中，绝大多数连一件像样的法宝都没有，如今看到这个盾形法宝金光闪闪，连几百道剑光都能防守，都有些羡慕。

　　“噗噗噗……”

　　郝仁的剑光打在盾牌上，就好像是热水浇在冰块上，发出沉闷的声音，冒出一阵阵的白烟，瞬间都湮灭了。

　　“这是我师父赐给我的贴身法宝，怎么样，学长，你要是喜欢，就送给你。”许柯朝着郝仁喊道。

　　郝仁感觉到自己的三百二十道剑光，全部都无影无踪，就知道这些剑光都被金盾吸取，恐怕这法宝，不只是金系法宝如此简单。

　　三百二十道剑光，也是一笔不小的灵力，如果放在以前，郝仁的剑光被收掉，肯定会慌张，但如今郝仁只是试探许柯的法宝，三百二十道剑光被收掉，只能说输了一招，却不能说败了。

　　“哗……哗……”

　　郝仁的身边，忽然升起六百四十道剑光！

　　操场周围的年轻修士们，张大嘴巴，都有些不可思议。郝仁以单人之力，能够控制三百二十道剑光，就已经是闻所未闻，如今剑光全灭，居然还能调出六百四十道剑光！

　　普通的修士，就是控制一件法宝或者一道灵力就已经很费神，而六百四十道剑光，这是什么概念！

　　郝仁的右手轻轻一指，六百四十道五彩的剑光，就漫天飞舞。

　　有几道剑光从操场边缘经过，一股锐利的凉意从一些年轻修士的面前“咻”的划过去，让他们吓出一些冷汗。

　　这剑光，不只是光，更是剑！寒意森森的剑！

　　“学长，厉害啊！”许柯惊喜的看着操场里的剑光，再次赞叹一声。

　　他的喜悦，就好像是欣赏一种厉害的功法，根本就不像是跟郝仁切磋的对手，似乎也浑然不觉自己被剑光包围。

　　郝仁轻哼一声，剑光忽然再加速，一阵乱射的扎向许柯。

　　这样的场景，就仿佛是许柯捅了马蜂窝，一大群的乱哄哄的马蜂朝着许柯蜇过去。

　　“学长还真不留情啊！”许柯喊了一声，64片金盾，忽然再变化，化作无数的密密麻麻的圆形小盾。

　　每个盾牌，都只有巴掌的面积，但是飞行起来，速度却是无比的迅捷。而这些小盾，自动迎击郝仁的剑光，一片杂乱的金光挥舞。

　　场边的年轻修士们，看的眼睛都花了。

　　他们见过两位龙族修士对战，但却从来没有见过这样的打法的！看过郝仁和许柯的切磋，就知道自己是井底之蛙了！

　　“怎么样，学长，把功法复给我一份，这法宝就送给你了。”许柯轻松的站在一片金光的中央，再次的喊话。

　　郝仁没有说话，催动剑光攻击更紧。

　　场边的陆琪看的入神，忽然感觉到身边有一个倩丽的白色身影，飘然而至。

　　他转过头，看看身边的来客，急忙喊道，“苏老师！”

　　苏涵微微点头，继续把目光放向场内。

　　如今的郝仁，比起龙神殿的会试，功力又深了几分，但是许柯所用的法宝，不是普通的法宝，而是法宝中的至宝……通天灵宝。

　　所谓的通天灵宝，已经是具备灵性的法宝，无须修士控制，就能自动迎敌，而通天两字，更是说明这种灵宝神通无敌。

　　苏涵的翠玉剑，经过一番锻造，加入各种珍贵材料，再打进一缕雷鹏的神魂，已经有了一些灵性，但是这样的法宝，还是不能跟通天灵宝相比的。

　　遗留在一层天里的通天灵宝的数量不明，但是绝对不会很多，这些通天灵宝，都是上古的大修士的随身宝贝，就相当于如今的修士的本命法宝。

　　不同的是，以前的大修士，不会将法宝炼化到自己的身体里，而是通过自身的外放灵力来温养法宝，就类似于温养灵兽的《化形诀》，而这些法宝被法力通天的远古修士们经过千年以上的使用和温养，也就具备了充分的灵性。

　　“叮叮叮叮……”

　　郝仁全力放出的六百四十道剑光，全部都打在圆形金盾变化而成的小金盾之上。

　　这些剑光变幻莫测，忽闪忽现，但是这些金盾似乎知道郝仁的剑光会出现在哪里，总是能够顺利拦截。

　　“这通天灵宝，能保持这样的灵性，也真是一件宝贝。”苏涵看着操场里的局面，轻声说道。

　　实际上，九龙宫里的古宝，都属于通天灵宝，所以威力不小，只是它们被封锁在九龙宫里，经过数千年，灵性已失。否则，赵红玉的江山乾坤图，绝不仅仅只能用来做飞行法宝，就是把大山大海收入其中，也是有可能的。

　　像这种具备灵性的通天法宝，又岂是郝仁这样的艮级修士能够压服的？这许柯出手就是通天灵宝，足见他的师父，家底很雄厚，而且还很看中这个弟子。

　　苏涵想着心事，秀眉微锁，在操场的金光闪耀的余光里，美的就像天仙一样。

　　陆琪看看身边的苏涵，心中暗暗感慨。他根本就没想到苏涵会亲自到场，此时想想，觉得苏涵跟郝仁的关系，确实不一般。

　　“攻！”

　　郝仁捏起剑诀，六百四十道剑光，形成三个方向的一字长蛇阵。

　　剑光和剑光互相缠绕，犹如三根钻枪，轰的一下，就刺向许柯。站在周围的年轻修士，只觉得周围的灵气搅动，犹如狂风卷起，几乎就要站立不住。

　　许柯身边的金光猛然闪起，金色圆盾托着许柯，忽然升起五米。

　　“砰！”

　　三条长枪，在操场里炸出一个半径十几米的大坑，强烈的灵力波动，使得阵法都有崩溃的迹象。

　　场边的年轻修士，全部都猛退三四步，有些境界低、反应慢的，直接就被喷射过来的热浪给掀翻了。

　　“学长，你把操场弄坏了。”站立在圆形的金盾之上，许柯说道。

　　郝仁咬咬牙，剑光再忽然啪啦啦的四散出来。

　　他本来只是想试探一下许柯的实力，没想到许柯根本就不动手，全靠一件法宝防御，这让郝仁也打出一些火气。

　　天地三才阵！

　　将操场炸出一个大坑的剑光，在许柯的脚底编织起来。

　　“学长，你不敢答应我的赌约，是怕输吧？”许柯丝毫没有留意脚底的那些剑光，朝着郝仁说道。

　　郝仁知道他用的是激将法，也知道那件法宝相当厉害，绝对不是曾逸韬的蟠龙金枪的那种档次。

　　“郝仁，那是通天灵宝，打不过的。”站在场边的苏涵，说了一声。

　　郝仁微微转头，终于发现苏涵也在场边。

　　通天灵宝！

　　那些年轻修士，全都面露惊骇之色。通天灵宝的概念，就是法宝中的圣品，每个通天灵宝，都是经过千年万年的锤炼，甚至几代远古大修士的传承！

　　“呵呵，苏老师，你也来了啊？”许柯微微笑着，转头问道。

　　看到苏涵没有搭理他，许柯再转向郝仁，“不错，我的法宝，是通天灵宝，而且还是具备灵性的通天灵宝，不如……我让学长见识一下吧！”

　　许柯脚底的圆形金盾，忽然幻化成数百个金盾，弥漫在操场的范围里。

　　郝仁的天地三才阵，几乎同时发动。

　　剑阵的作用，就是把威力发挥到最大，此刻剑阵骤然发动，蓬勃的灵力，立刻就炸出来。

　　“放！”

　　漂浮在高空里的许柯，也喊了一声。

　　一时间，原本包围在许柯身边的金光，朝着四面八方射出去。

　　郝仁的六百四十道剑光，几乎在一瞬之间，就被金盾吞噬的一干二净！

　　紧接着，犹如硬币大小的金盾，就前赴后继的朝着郝仁丢过来！

　　刚刚似乎还占据着全面进攻的态势的郝仁，如今一下子就被许柯的数百个金盾给围攻！

　　“起……”

　　郝仁放出一道混沌剑气，形成壁障。

　　啪啦啪啦……

　　金盾就好像是猛烈降落的冰雹，打在郝仁的混沌剑气里，稍稍滞缓，再立刻穿透过去！

　　“果然还是打不过……”苏涵微微摇头，眼睛却依然盯着郝仁和许柯，如果许柯出手太重，她顾不得所谓的规矩，翠玉剑立刻就会射出去！

　　通天灵宝的威力，郝仁还是第一次领教，胸口被打的一阵疼痛。

　　“学长，我要动真格了哦。”密密麻麻的硬币般的金盾，忽然漂浮起来，许柯说道。

　　“用法宝赢，也是赢，是吧？”郝仁问他。

　　“当然了！”许柯回答道。

　　“好，那我跟你赌，你敢不敢？”郝仁摸摸肩膀上的流血的伤口，淡然说道。

　　“好！你赢，你得我法宝，我赢，我得你功法！”许柯使劲的点头。

　　郝仁咧嘴笑笑，在众人惊疑的目光里，从项链里，缓缓的取出甄妃的紫金钗。



　　第五百七十二章 收宝贝了！

　　郝仁拿在手中的这根紫金钗，只有一根手指的长短，在飘动的金光里，折射着暗紫色的光芒。

　　周围的这些年轻修士，功力不如郝仁，但都是修炼之士，眼神还是不差的。

　　他们都看清郝仁手中拿着的，是一个女人的双股钗，都有些迟疑。

　　“呵呵，学长真是有趣。”许柯笑眯眯的看着郝仁，“莫非学长的法宝，就是这个女生的小玩意？”

　　这紫金钗，他从未见过，只是觉得郝仁在这种时候，掏出一件女人的饰品，有些搞笑。

　　他的法宝是通天灵宝，而且还是灵性未失的通天灵宝，他不信还有什么法宝，能够胜过他的这件通天灵宝。

　　这一场赌约，在许柯看起来，是赢定了！也正是有着通天灵宝的底气，所以他会逼郝仁打这个赌！

　　“呵呵……”郝仁跟着笑了笑。

　　通天灵宝，固然厉害，但是万世妖王的随身法宝，也不知哪个强哪个弱！

　　郝仁轻轻把紫金钗丢出去，紫金钗没有落地，迎风而起。

　　“哗！”

　　一阵浓郁的气息，在紫金钗里蔓延出来！

　　原本十分宁静的夜晚，忽然间，变得非常的昏暗，天空，从深黑色变成深紫色！

　　紫金钗里弥漫的妖气，一下子笼罩天地！根本就无视结界！

　　天上地下，唯我独尊！

　　沾染着甄妃的气势的紫金钗，蕴含的妖气，浩瀚澎湃！

　　无尽深海之主，让十阶妖兽都要四处逃窜的凶猛气焰！

　　这紫金钗的气场，席卷出来，让苏涵的脸色也变了一变。

　　周围的年轻修士们，承受不住这来自无底深渊的寒意，一个个哆嗦着，急忙互相紧扣手臂，运功抵御。

　　控制着金盾法宝的许柯，感觉到不对，急忙催动盾形的通天灵宝。

　　“破！”

　　郝仁轻轻的吐出一个字。

　　他相信甄妃送给他这件紫金钗，绝不仅仅是飞行法宝，自从看到谢雨嘉炼制出来的法宝具备灵性，他就知道甄妃的这件紫金钗，也不会是凡物。

　　尤其是在五层天里，让整座山都变成紫色的霸气，就证明这紫金钗，也是有灵之物！

　　这种灵性，跟妖兽的灵性不同，是一种法宝的本能，也继承着使用者的气场！也就是那种只要释放出去，它就会延续主人的惯性，按照法宝的本意行动！

　　许柯的通天灵宝，不需指挥就能自动防御，这是具有灵性的盾形法宝的本能，而对于攻击他的修士，进行反击，也是法宝的一种本能！

　　许柯只是稍加引导，利用的是法宝的威能！

　　而如今，郝仁放出来的，也是甄妃的紫金钗的本能！万世妖王的贴身法宝，吞天噬地！

　　“去！”许柯面色凝重，发出一个指令。

　　所有的硬币状的金色小盾，都回到许柯胸前的金色圆盾上，圆盾金光刺眼，朝着紫金钗飞过去！

　　这件通天灵宝，在此界还没有遇过对手！

　　郝仁丢出去的紫金钗，闪射着暗沉的光芒，翻滚着一丝黑气，朝着金盾激射而去！

　　“怎么回事啊？”

　　“天色好像变了啊……”

　　在学校宿舍楼的阳台上乘凉的学生们，都感觉到一些不对劲。原本还有一些星光的天空，此刻变成深紫色，星星和月亮都似乎被吞噬了。

　　“铛！”

　　紫金钗和金盾，碰撞在一起。

　　原本还金光闪闪的圆盾，立刻变得暗淡。

　　“不可能！”许柯吃惊的瞪起眼睛。

　　“破。”郝仁再轻轻的，吐出一个字。

　　紫金钗的光芒亮起，表面的一层紫金，闪闪发光！

　　原本战意滔天的金色圆盾，忽然转身就逃！

　　略胜一筹的紫金钗，紧追不舍！

　　许柯从未见过这样的情况，急忙捏动法诀，“分！”

　　已经有些暗淡的金盾，瞬间变成四百多片。

　　“锁！”郝仁随意念了一个口诀。

　　紫金钗稳稳落地，周围的一片土地，全部变成紫色！

　　而在这个范围里的金盾的分身，顿时灵性全失，像是厨房里的锅碗瓢盆，咚隆咚隆的落到操场的草地上。

　　“怎……怎么可能！”许柯是真正有些吃惊了！

　　能够制服通天灵宝，郝仁用的，这是什么怪物法宝！

　　“收！”郝仁摊开手掌。

　　扎在地面上的紫金钗，自动飞起，回到郝仁的手掌里。

　　这紫金钗是甄妃送给郝仁的，就把郝仁当作暂时的主人，但实际上，以郝仁的实力，还不至于让紫金钗屈服，也就是说，郝仁只有“使用权”，没有“所有权”。

　　如果是碰到不上档次的对手，这紫金钗完全不会有什么反应，郝仁要想驱动它克敌制胜，那是千难万难。

　　但是紫金钗释放出来，感觉到相同级别的通天灵宝，就有一山不容二虎的趋势！

　　失去紫金钗的压制，落在地面上的金盾，微微抖动，依次就要飞起来。

　　就在所有的小金盾合为一体，即将破空而去的时候，郝仁已经准备好的一道混沌剑气，猛地打出去。

　　“回来！”许柯忽然跳起，伸手去抓金盾。

　　“砰！”郝仁准备的第二道混沌剑气，朝着许柯打过去。

　　能够破开五行的第一道混沌剑气，压着虚弱的金盾，冲进郝仁的芥子空间里！第二道混沌剑气，打在许柯的胸口，把他震出十米！

　　“咻咻！”两道剑气，再忽然收回郝仁的双掌里。

　　收服通天灵宝，就是如此简单！

　　周围的那些年轻修士们，全部都看呆了。

　　郝仁就这样，从许柯的手中，夺走一件通天灵宝？

　　苏涵也有些难以置信，一个是没想到紫金钗的威力是如此巨大，一个是没料到郝仁的动作，一气呵成，收法宝就像是收衣服！

　　“呵呵，学长厉害呢！”许柯踉踉跄跄的站住，笑了笑，说道。

　　他的语调，没有丝毫的恼羞成怒，只是有些惊叹。

　　郝仁看他嘴角的抽搐，知道他是强压镇定，但是愿赌服输，这通天灵宝，他是不准备还给许柯了！

　　被关在郝仁的项链的芥子空间里的通天灵宝，左冲右闯，打碎了郝仁留在芥子空间里的好几个丹瓶，一点都不安分。

　　这种通天灵宝的本能，就是不愿意受到束缚，九龙宫里的那些古宝，如果不是九龙宫的法阵的压制，一个个也都跑出去了。

　　“还要不要打一场？”郝仁问他。

　　“不了，学长厉害，学弟甘拜下风。”许柯说道。

　　他想了一想，又说道，“学长的书法社，我明天会亲自补交500块钱的入会费。刚刚开学，比较忙，所以没能过来，还希望学长原谅。”

　　“没关系，有事情，我会主动找学弟的。”郝仁用同样的语调回给他。

　　收掉金盾，郝仁看到许柯的境界确实是兑级中品，但许柯不愿意继续打一场，就是他不愿意暴露实力。

　　沉得住气，不简单。郝仁感觉这个许柯，比曾逸韬之流要强上百倍。

　　如果是曾逸韬的本命法宝被抢，曾逸韬立刻就会恼羞成怒的拼命。但是这个许柯丢了一件通天灵宝，就好像丢了一件无所谓的小东西，显得很大方。

　　“学长喜欢赌斗，那就不怕了。下次小柯再拿一件更好的东西，争取把这件法宝赌回来吧。”许柯很诚恳的笑着，拍拍衣服上的灰尘，走出操场。

　　周围的天空，又再次恢复正常，月亮和星星，都从退去的紫色迷雾里重新展现出来。

　　“你不跟他打，是对的，通天灵宝的炼化，非常的消耗灵力。”看到郝仁走过来，苏涵淡淡的说道。

　　“你要喜欢，这法宝，你就拿去吧。以我的境界，要彻底压服它，估计很难。”郝仁说道。

　　站在苏涵身边的陆琪，听的耳朵都要掉下来了……郝仁也过于大方了吧，通天灵宝，说送人就送人……

　　他再看看苏涵和郝仁，突然再感觉到，哦，苏涵跟郝仁的关系，不一般啊……

　　“我自己的法宝还没有祭炼完全，才不要你的法宝。再说了，我看那许柯肯定还要找机会拿回来的，你休想把这个烫手山芋丢给我。”苏涵瞥了瞥郝仁，翻了一个小白眼，说道。

　　郝仁嘿嘿一笑，没想到自己的想法被苏涵看穿了。果然还是苏涵更腹黑。

　　而陆琪听到苏涵以这样的口吻说话，更是暗暗乍舌，苏涵对谁都冷冷的，但是在郝仁面前，却有一点小活泼。

　　“郝哥，这操场，我会填一填，不过肯定是恢复不到原来的样子。”陆琪说道。

　　“没关系，麻烦你了！”郝仁感谢的看看他。

　　他今天就是想试探试探许柯的底子，没想到炸了半个操场，不过，他也没想到，许柯居然会随身带着通天灵宝！

　　如今的这件通天灵宝，被关在甄聪明亲手做的芥子空间里，在复杂的阵法里，以受到重创的状态，暂时无法闯出来，但还是要快点解决。

　　郝仁把手中的紫金钗丢到芥子空间里，四处冲撞的金盾，就立刻消停了。一物降一物，吃了紫金钗的大亏的通天灵宝，见到紫金钗，就害怕了。

　　几十个修士留下来帮着陆琪处理操场和阵法，郝仁抓紧时间，回到自己的寝室里。

　　这通天灵宝被紫金钗打成重伤，正是彻底收服它的好时机。

　　灵物择主，这些具有灵性的法宝，会自动选择主人，而如果修士的实力太低，是压不住法宝的！

　　但如果趁着法宝虚弱，还有一丝机会！

　　郝仁感觉到，这个许柯就是赌他压不住法宝，所以把通天灵宝留给他。而苏涵又不想接这个烫手山芋更不想空手拿掉郝仁的战斗成果，所以……郝仁就只能自己尝试把它降服了！

　　对于许柯的实质性打击，不是暂时夺走他的通天灵宝，而是让这件通天灵宝，听从郝仁的调遣，成为郝仁自己的法宝！

　　这个开朗又单纯的许柯，不是一头小绵羊！打着抢劫功法的招牌出现，就是公开表示他有獠牙，而这种不慌不忙的态度，就是对郝仁的实力的轻视以及对他的背景的自信！

　　郝仁倒是很想看看，故作镇定的许柯，看到他召唤出金盾，会是怎样的反应！



　　第五百七十三章 物华珍宝，德者居之！

　　入夜，所有的寝室都安静下来。

　　把《分光剑影决》练了数十遍的郝仁，感觉到寝室里的赵嘉胤他们都已经入睡，再轻飘飘的降落到寝室的地板上，打开阳台的拉门，飞向五层天。

　　紫金钗变化而成的宝船，速度极快，然而此刻的紫金钗，再也没有刚刚的凶悍之气，只是一件灵力通透的飞行法宝。

　　五层天的飘渺峰里，同样是万籁寂静。

　　郝仁进入山谷，再立刻进入自己的洞府。金光盾在郝仁的芥子空间里，蠢蠢欲动。

　　郝仁把紫金钗丢到洞口，紫金钗落地生根，立刻就把郝仁的洞府，变成一片妖艳的亮紫色。

　　这就是一个威慑的小型结界！

　　做好准备，郝仁把金光盾从芥子空间里放出来。而重获自由的金光盾，立刻就要朝着洞口飞出去。

　　小小的紫金钗，矗立在洞口，纹丝不动，这金光盾飞过去，却忽然感觉不对，急忙再绕回来。

　　郝仁的洞府，就是简单的一个窑洞，只有一个洞口，这金光盾飞回来，就要轰击郝仁的洞府，打算破山而出。

　　郝仁怎会让它如意，打出一道金系剑气。

　　“叮……”

　　剑气打在金盾的表面，立刻被反弹回来。这法宝毕竟是通天灵宝，就是受到紫金钗的威慑和重创，也不是郝仁一道剑气就能打败的。

　　郝仁再轰轰的打出十几道剑气，洞府里，甄聪明布置的小云雨阵，就发动起来。

　　这小云雨阵法，是甄聪明给郝仁留着用来雷修的，此刻郝仁发动阵法，镶嵌在洞府顶端的宝石，就一颗颗闪亮起来，云雾聚集，啪的打出一道小型天雷。

　　金光盾正要破山而出，忽然天雷击落，立刻就迎击而上。

　　“砰！”

　　雷光消散，金光盾丝毫无损。

　　不愧是通天灵宝！郝仁看的也是暗暗吃惊。

　　天雷，又称先天罡气，能够打击一切五行之物。但是这件灵宝，显然已经跳出五行，连天雷都不用惧怕。

　　如果不是紫金钗镇场，恐怕这金光盾，一下子就要闯出去！

　　郝仁哗哗哗的打出十几道剑气，使得洞府里的阵法更强！

　　“啪啪啪！”

　　三道细小如拇指的天雷，从漂浮在洞府顶端的云雨里打出来。

　　如今洞府里，只有两个目标，一个是郝仁，一个是金光盾。而天雷，第一个要攻击的就是实力更强的那个。

　　金光盾“嘭”的一下，分散成三个小盾，分别承受三道天雷。

　　关于通天灵宝，郝仁也曾经听陆家姐妹说过，能够成为“通天灵宝”的法宝，一个条件是跟随着大修士多年，受到长年累月的温养，实力不俗，通了一点灵性，还有一个，也是最重要的一点，就是要跟随修士渡劫。

　　只有具备灵性，经历过雷劫，而且又没有被天雷瓦解的法宝，才能跃升成为法宝中的至尊……通天灵宝！

　　甚至有一些具备灵性的法宝，由上一任主人传到下一个实力低微的修士的手中，不服管教，自己逃脱出去，主动引发天劫，成为通天灵宝，再飞升到八层天、九层天！

　　“还不服……”郝仁再打出数十道剑气。

　　“啪啪啪啪……”

　　十几道细长的天雷，打在金光盾上。还有几道天雷，飘散到郝仁这里，被郝仁顺势吸收。

　　金光盾发出嗡嗡之声，金光骤起，直接被打下半米。

　　它是渡过雷劫的通天法宝，这种程度的天雷，无法给他毁灭性的打击，但天雷就是天雷，面对小型天雷的连续攻击，也不是完全的毫发无损。

　　“嗡……”金光盾朝着郝仁猛撞过来。

　　郝仁的双手捏起法诀，三百二十道剑光，尽数放出。

　　洞府里的小云雨阵，运转到极点，数十道雷光，齐齐发动。如果说炼丹炉是谢雨嘉控制的天地，那么此时的洞府，就是郝仁控制的天地。

　　如果洞府里只有郝仁，所有的雷光都会劈向郝仁，但通天法宝的实力要比他高，就正好给郝仁抵挡雷劫！

　　达到巅峰的修士，都想拥有一件厉害的法宝来协助自己渡劫，就是这个道理！赵阔就是过于自信，单凭肉体就想渡劫，所以失败了。

　　想要攻击郝仁，飞到一半的金盾，一瞬间就被数十道雷光打中，沉到地面，几乎就要碰到灰尘。

　　“嗡！”

　　金光盾发出一阵脆响，硬生生把几十道小拇指粗细的天雷给顶住了！

　　郝仁挥动双手，还想再发动几十道雷光，但是犹豫半秒，忽然收回手臂。

　　“算了算了，用阵法来压你，终究还是不服。你不愿屈服于我，我也就不勉强你了。”郝仁收起洞府里的剑光，再打开自己的芥子空间，“到我的空间里，好好休息，暂时不收你了。”

　　“嗡！嗡！”

　　金光盾发出骄傲的金光，悬浮在郝仁的洞府里。它一边不屈服于郝仁，一边又顾忌到洞口的紫金钗，不敢冲撞。

　　郝仁趁机仔细看看这件通天法宝，发现这金盾除了金光闪耀，没有其他的特殊之处，连盾面上也没有任何的图案装饰，几乎就是一个金色的圆盘。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　金光盾的边缘，散发着一圈一圈的金光，盾面光洁如新，经过数十道阵法天雷的轰击，依然无损。

　　郝仁能够感觉到，就是再多的天雷打下去，金光盾也不会认他为主。

　　但如果把它打到灵性受损，郝仁又觉得过于残忍，而且也是暴殄天物，于是挥挥手，“我不伤你，但你也不要闹腾。”

　　“嗡……”

　　金光盾的光芒，再暴涨几寸。它不像小白那样能够听懂郝仁的话语，只是用微弱的灵性，感受郝仁的敌意还是善意。

　　所谓“灵宝择主”，也是法宝的一种本能，寄生在符合自己属性和实力高强的修士身边，就能够磨练它的灵性，让它变得更强。

　　郝仁伸出右手，静静的看着它。

　　物华珍宝，有德者居之！

　　紫金钗静静的竖立在洞口，就像一个门神。金光盾输给紫金钗，不是输给郝仁。

　　但紫金钗完全无意加入郝仁的收宝行动。

　　“咣……咣……”

　　金光盾发出脆响，缓缓的旋转，似乎在犹豫。

　　灵宝不择主，却可以择友！它可以跟随在某位修士身边，不受修士的驱使！

　　但是金光盾辗转数千年，跟随最弱的一个修士，也是元婴后期！



　　第五百七十四章 社长的地位

　　“咻咻咻……”金光闪耀的圆盾，缩成一片硬币大小，再缓缓的飞到郝仁的掌心里。

　　郝仁不是它要找的强者，却是能够让它安身的修士。尤其是郝仁的芥子空间里，灵气浓郁，可以让它一点点的恢复实力。

　　“哈哈！”郝仁笑起两声，低头看看掌心里的圆盾，发现这收敛灵力的金盾，就好像是一颗纯金的纽扣，再转手轻轻的丢到芥子空间里。

　　如果这金光盾依然还要抗争，郝仁也不会用天雷来折损它的灵性，但是会交给甄聪明，让他制造一个特殊的阵法，把这件通天灵宝给封印起来。

　　而如今，金光盾没有跟郝仁继续斗，实际上就是承认郝仁的一些实力，暂时归附在郝仁的芥子空间里，这就给郝仁省掉不少麻烦……求甄聪明办事，肯定要看他的臭脸。

　　其实郝仁就不知道，像这种通天灵宝，根本就是供奉的，不是降服的！

　　许柯的师父传给许柯这件法宝，就要求许柯“每日以灵力喂养”，如果不是许柯急着要拿到郝仁的功法，也不会轻易把它祭出来！

　　许柯的师父，如果知道这法宝能够乖乖的和郝仁妥协，恐怕也要吃惊的磕掉大牙！

　　这件上可通天、下可入地的灵宝，虽然没有被郝仁降服成能够随意驱使的法宝，却也安静的留在郝仁身边了！

　　同样的，就是苏涵也没想到郝仁会傻乎乎的去尝试压制通天灵宝，她只以为郝仁把通天灵宝收掉，会找一个地方把它藏起来！

　　毕竟，以苏涵乾级上品的境界，也没有完全的把握能够压服通天灵宝！哪怕是暂时压制，等到灵宝的实力恢复，也会逃掉的！

　　“走！”

　　郝仁招手，把紫金钗吸过来，再看看山谷外面的天色已经是黎明，而山谷里那些白色的雪狮子幼崽们团在一块儿还在睡觉，于是踩着紫金钗变化而成的宝船，冲出山谷。

　　紫金钗是甄妃的贴身法宝，在郝仁这里就只能做一件飞行法宝，如果不是感觉到势不两立的通天灵宝的气息，这紫金钗也不会戾气大涨，主动攻击。

　　郝仁回到寝室里，赵嘉胤他们三个还在呼呼的睡觉，他蹑手蹑脚的洗脸刷牙，再像一个普通的学生一样，拿着课本去学校里上课。

　　“昨天不知道是谁，把西门的操场的草皮全部铲坏了……”

　　“是啊，学校已经去查了，据说是半夜弄坏的……”

　　在食堂里，郝仁听到学生们议论。

　　郝仁脸色微红，其实不是故意破坏操场的。陆琪把操场填平了，但是草皮无法恢复，所以造成的破坏，就是足球场的草皮，全部像是被犁耙翻过一次。

　　学校的公告也很快会出来的，至于会不会抓到“真凶”，这就看副校长陆清怎么处理了。正好暑假刚刚结束，这操场的草皮，要有一次整修……

　　郝仁吃着食堂里的豆浆油条，感觉到食堂里的很多学生，尤其是女生都朝他这边看过来。

　　这些女生里，有些是龙族修士，有些是普通学生。

　　那些龙族修士的身份的女生，眼神里都带着一丝仰慕。她们最初加入“书法社”，都是碍于郝仁的审查官的身份，但是昨夜郝仁跟许柯的那一场激斗，让她们亲眼看到郝仁的实力，对郝仁充满敬佩。

　　而那些普通学生的身份的女生，她们看郝仁，主要是觉得郝仁这一个暑假过来，忽然变得非常的与众不同，不仅连黄旭杰都要处处让着他，书法社的突然崛起，也让他名声大噪，一下子觉得郝仁是“传奇人物”。

　　而不管她们是两种里面的哪一个，都后悔以前没有去了解郝仁，没有跟他成为朋友。

　　谁能想到，以前默默无闻的郝仁，忽然间就成为学校里众所周知的话题人物，而且还成为很多女生们的越看越欣赏的“衬衫帅哥”呢！

　　如果说陆琳琳和陆莉莉是“校花”，那么郝仁就是开学之后，女生们议论最多的“校草”！

　　郝仁没有理会食堂里这些学生们的目光，一边修炼分光剑影决，一边安静的吃完早餐，再把餐盘端到回收窗口。

　　“郝哥！郝哥！”

　　书法社的那些女生们，在郝仁经过的时候，纷纷略微摆手，跟郝仁打招呼。

　　“看到没有，那个是大四的谭青学姐，最高纪录有十几个男生追的，连她都跟郝仁那么客气！”

　　“那个是大二的柳烟，工商系的系花，你看她对郝仁笑的多甜啊！”

　　看到食堂里的一些女生很热情的主动跟郝仁打招呼，另外一些女生，立刻激动的议论起来。

　　“嗯……”郝仁朝她们微微点头，拿着课本，走出食堂。

　　在东海大学里的龙族修士，一大半都是女修，而只要是修炼的女生，容貌皮肤都不会差，都是学校里姿色很好，又拒绝过很多男生追求的热门女生。

　　她们一个不漏的都加入郝仁的书法社，使得郝仁的书法社里，美女云集，称之为“美女社团”也不为过。

　　而这些女生们，全部对郝仁特别尊敬，就连大四的学姐都放低姿态，喊郝仁为“郝哥”，这就让其他的女生们更加觉得郝仁具有神秘感。

　　如今东海大学里，最热门的男生是谁？

　　是郝仁！

　　以前女生们觉得，成为学校里的风云人物黄旭杰的女朋友，必定成为全校的焦点，而如今，谁还稀罕一个黄旭杰啊！

　　如果谁能够翘掉大美女谢雨嘉，再踩过双胞胎校花，成为郝仁的女朋友，这才叫厉害啊！

　　郝仁穿过半个校园，到C喽里上课。

　　谢雨嘉和陆家姐妹都已经坐在教室里，给郝仁留了一个空座。

　　郝仁走过去，把课本放到桌子上，长长的呼一口气。

　　“怎么啦，很累啊？”谢雨嘉轻声问道。

　　“没事……”郝仁摇头，“昨天怎么样，送赵焰紫回学校，没问题吧？”

　　“很好啊，我还顺便去学校，看了看以前的老师。”谢雨嘉笑了笑，再忽然问，“操场的事情，是你弄的吧？”

　　“嗯，试了试那个许柯。”

　　“怎么样？”谢雨嘉立刻追问。

　　“他没有真正动手，不过收了他一件法宝。”郝仁回答道。

　　谢雨嘉昨天找了一个僻静的地方修炼《万法归符诀》，所以不知道郝仁和许柯争斗。

　　但是陆琳琳和陆莉莉在校内的研究生宿舍的阳台上，透过结界，把郝仁收取许柯的法宝的过程，看的一清二楚。

　　许柯的法宝厉害，但是她们隔的远远的，看到法宝跟郝仁的分光剑影决打个平手，还以为许柯控制法宝比较厉害，却没想到这是一件通天灵宝。

　　因此郝仁说收了一件法宝，她们只是笑笑，也就没有追问。

　　此时距离上课还有两分钟的时间，郝仁把笔记抽出来，准备上课。

　　“学长，这封信，给你的！”

　　一个长相甜美的女生跑进来，往郝仁的课桌上放了一封信。

　　她看到郝仁诧异的眼神，再笑了笑，转身跑出教室。穿着格子短裙，双腿细细长长，身材也不错。

　　郝仁拆开信封，看到里面是一张粉红的信纸，用清秀的字迹，写了一些自我介绍，还附赠了一张在湖边的生活照。

　　情书……主动要求互相认识的情书。

　　郝仁一目十行的就看完了，再转头看看谢雨嘉，她努着嘴，好像有些吃醋的样子。

　　实话说，真人和照片，都还是蛮漂亮的。根据信里面的介绍，是大二的某某系的女生，从照顾图书馆后面的小白开始，已经注意郝仁很久了。

　　“我……不认识她啊。”郝仁说道。

　　这是郝仁收到的第一封情书，还是有点纪念价值，不过郝仁还是把手挪到桌子外面，将情书丢到走道的纸篓里。

　　刚刚他来教学楼的时候，就感觉到有一个女生跟着他，原来是送情书的……

　　“好啦，我又没怪你啦。”谢雨嘉嘟嘟嘴，说道。

　　她话是如此，言语里还是有些酸意的。郝仁这阵子的风头太盛，谢雨嘉耳边听到的都是关于郝仁的讨论，心里也是有些忐忑的。

　　但她怎么也是郝仁表面上的女朋友，跟郝仁形影相随，但她没想到，就是这样，还有女生当面给郝仁情书的……

　　尤其是那个女生还挺漂亮的，又很主动，谢雨嘉酸溜溜的，还有点恼火。

　　从小哥哥时代，她就把郝仁当成自己的目标，尽管那个时代的感情还很朦胧，但是互相身份揭穿，她的两种感情就接起来了，郝仁就是她喜欢的类型，也是她等待的那一个，所以，就算他呆呆的，傻傻的，愣愣的，她都愿意帮他去弥补一些生活上的细节，帮他处理掉一些他不擅长的事情。

　　“啪啦啦……”

　　又一个女生，趁着距离上课还有一分钟，跑进教室，送给郝仁一张明信片。

　　这女生穿着白丝袜，个子不高不矮，手中还捧着一本《现代美术史》，画着浅浅的妆，眼睛大大的。

　　“下周学校里有我的画展，有空来捧场！”女生朝郝仁做了一个小手势，再看看郝仁身边的谢雨嘉，微微一笑，退出教室。

　　郝仁低头看看明信片，上面画了一个小爱心，还有一行小字：愿意做你女朋友，有时间打我电话！听说你会国画，我会油画！下次给你看！呵呵！姜媛，137……

　　姜媛是郝仁同届的美术学院的小才女，学校里尤其是美术学院里追她的男生有过许多个，不过她连黄旭杰都瞧不上，似乎是要在将来的画坛里闯出一番天地……

　　她主动要给郝仁做女朋友，确实让郝仁有点意料之外。也许她是要在大学生活里，添上一笔回忆吧……

　　对于姜媛来说，平平淡淡的谢雨嘉，怎么能跟她这种未来的画坛新秀相比，郝仁丢掉谢雨嘉，跟她恋爱，就是她给郝仁一段将来值得追忆的故事……

　　只是对于郝仁来说，姜媛没有吸引力……

　　看到陆琳琳和陆莉莉也都已经嘟起小嘴，郝仁无奈笑笑，伸出手，把明信片扔到纸篓里。



　　第五百七十五章 又打？！

　　郝仁摇头苦笑，正准备朝着陆家姐妹解释，教室门口又窜进来一个。

　　“学长！”许柯的脸庞上挂着灿烂的笑容，直接走到郝仁的前面。

　　他从皮夹子里抽出五张崭新的百元钞票，用双手递给郝仁，“这是入会费，今天刚取出来的！”

　　他的笑容很诚挚，就好像面对的不是一个对手，而是一个值得尊敬的前辈。

　　郝仁把钱收起，再看看他，也不知该说什么。

　　许柯再转头看看郝仁身边的谢雨嘉，“上次谢谢学姐指路！”

　　“哦，没事！”谢雨嘉条件反射的回应他。

　　陆琳琳和陆莉莉坐在郝仁的右侧，看着这个许柯，一下子就看到他是兑级中品的境界。

　　“叮叮叮……”

　　教室铃声响起。

　　“有机会再跟学长讨教！”许柯再灿烂的笑笑，快步退出教室。

　　他说话谦逊，态度真诚，丝毫没有传闻中的金龙的傲气。

　　“感觉他还可以啊。”谢雨嘉看着许柯走廊里的渐渐离去的背影，说道。

　　郝仁看看谢雨嘉，“你小心点，金龙不是你想的那样简单。”

　　许柯露出来的是兑级中品的境界，但这不一定是他的真实境界。此外，昨夜的一场“切磋”，许柯完全用的是法宝的威能，根本没有展露他的功法。

　　相反的，他一直在逼郝仁用分光剑影决，在试探郝仁的功法，甚至想逼郝仁使出《玄水剑法》。

　　知己知彼，百战不殆。但是许柯利用的是现实的身份，郝仁还不能直接对他出手。

　　上午的两门课程过去，郝仁在谢雨嘉和陆家姐妹的陪同里，去食堂吃饭。凌兆中学的初三年级举行摸底考试，所以赵焰紫今天中午是过不来了。

　　“郝哥！郝哥！”

　　如今正是午饭高峰时间，郝仁的书法社里的一些社员也在食堂里吃饭，他们看到郝仁，主动叫喊，主动让座。

　　郝仁跟许柯的那一场，没有真正的打到许柯，也不知道许柯的实力的深浅，但却在这些年轻修士里面立威了。

　　尤其是郝仁的审查官的身份，还留着一个“助理审查官”的空缺，还是很让他们这些年轻修士们眼热的。

　　郝仁是三级审查官，如果能够成为郝仁的助理审查官，将来在龙神殿的会试里，必定占尽优势，如果再配合厉害的法宝和高级的丹药，说不定也能成为正式审查官。

　　而只要成为龙神殿的正式审查官，各种资源就翻倍的成长，还能获得各种历练的机会，就是将来退出龙神殿，也有资格在自己的龙宫里稳坐长老之位了。

　　食堂里的那些普通学生们，拿着餐盘，四面环顾，连找一个能坐的位置都找不到。

　　但是郝仁只是随便走到用餐的区域，那些书法社的社员们就抢着给郝仁让座！

　　这就是差距……

　　这次参加书法社的成员，都是在同学眼中比较厉害的学生，不是家世显赫就是聪颖非凡，而像他们这样的学生，抢着给郝仁让座，这代表什么……

　　郝仁的威望，远远超过他们的想象！

　　“擦你的！篮球队就厉害啊！”

　　“故意洒我身上的吧？我们足球队就好惹了？”

　　杂乱的食堂，忽然炸起几声叫骂。

　　排队打饭的六号窗口，渐渐的就分出一片区域。

　　“谁让你插队的！给我滚后面去！”赵嘉胤的声音，紧接着响起来。

　　“轰隆隆……”

　　食堂的人群里，混乱起来。

　　“打起来了！打起来了！”有几个围观的学生，近乎幸灾乐祸的喊起来。

　　郝仁从座位上站起来，透过密密麻麻的人头，看到赵嘉胤正在跟一个一米八的大块头厮打。

　　赵嘉胤的个子不高，但是身体还是很强壮的，此刻红着脸，猛打起来，也是非常的厉害。

　　而对方抓着赵嘉胤的衣领，试图要把赵嘉胤按到地面上，两人脚步凌乱，连续撞开了好几张桌子。

　　那个大个子，郝仁隐约有印象，是学校足球队的队长。东海大学有两个主要球队，一个是篮球队一个是足球队。

　　篮球队成绩显眼，已经连续几年拿到全国冠军，相比之下，足球队就很差劲，连东海市里的其他学校都打不过，几乎年年垫底。

　　在篮球队的耀眼的光环里，足球队就成为无能的代名词，他们的比赛，也从来没有谁去关注，尤其是学校里的那些漂亮美眉们，宁愿去看篮球队训练，也不去看足球队的正式比赛。

　　因此，足球队非常的不爽篮球队，但是以前的篮球队，是谢万军带领，足球队再怎么嘀咕，也不敢真的去招惹篮球队。

　　此刻郝仁看到足球队的队长和赵嘉胤打起来，而周围的人群里还有好几个足球队的队员，就知道肯定是他们足球队结束训练，到食堂吃饭，正好碰到单独的赵嘉胤，就主动挑衅了。

　　“打！打！打他！”那些足球队的队员，高举着拳头，给他们的队长助威。

　　这些足球队的家伙，比赛不行，但是抽烟喝酒打架，样样精通。篮球队里也有一些脾气坏的，但是每个队员的篮球实力都不弱，而且谢万军也管的很严，不至于像足球队这样烂。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　郝仁跳起来，连续踩着三张桌子，朝着六号窗口奔过去。

　　本来他还想去劝一下，但是看到足球队的这些混蛋，还敢呐喊助威，心里的火气，就一下子噌的上来了。

　　“打！揍他这个小矮子！妈的，打他！”

　　周围的十几个足球队的站在人群的最内圈，叫的脸红耳赤。

　　跟赵嘉胤一起到食堂吃饭的周立人他们，一下子就冲过去打他们。

　　足球队的这些队员们，都是外面打架的老手，看到周立人他们冲过来，巴不得把事情闹大，挽起袖子就要冲上去。

　　篮球队的队员，个个都是五大三粗，而且又是经常训练，他们足球队不敢正面冲突，但是赵嘉胤的这些同学们，他们不怕！

　　就是要弄成群殴，事情才不好收场！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　十几个响亮的耳光，突然绽放在他们这些足球队的队员的脸上。

　　这些每个也都有一米八的足球队员，瞬间都是满眼的星星，郝仁再踢出几脚，其中几个叫的最凶的队员，立马就坐到地面上。

　　食堂的地面，又脏又滑，这几个人还没反应过来就摔到地上，别提有多狼狈。

　　“轰隆隆……”

　　赵嘉胤和足球队的队长扭打在一块儿，赵嘉胤的额头撞出一块乌肿，足球队的队长的脖子里，也被掐出几条红印。

　　他们两个都已经打到眼红，特别是赵嘉胤，满脸的愤怒，太阳穴两边已经是青筋暴起。

　　这些足球队的队员，很少在学校里上课，还有专门的宿舍，所以不知道郝仁是谁，他们看到郝仁发动突然袭击，脑子一热，就朝着郝仁挥出拳头。

　　“来啊！”郝仁正是发怒的时候，张开双臂，抓起两个脑瓜子，再忽然收拢，就犹如两只西瓜一样，咚的撞到一块。

　　“还打呀！”他再抓起另外一个，单手就丢起来，越过肩膀，重重的砸在地面上。

　　咣的一声巨响，地板都似乎震了一下，这个被郝仁抓起来的队员，少说也要断掉几根骨头了。

　　还有几个看到郝仁像怪物一样厉害，急忙往后缩。郝仁直接抓起他们的衣服，后背贴着后背，脑勺磕着脑勺，像是碰响铜锣，他们“梆”的一下，撞到一块儿，再软绵绵的倒地……晕过去了。

　　剩下几个刚刚使劲呐喊的，郝仁再打了两个耳光上去，他们就像是陀螺一样，顺势旋转几圈，分不清东南西北。

　　“郝仁！”看到郝仁怒意冲天，谢雨嘉劝了一声。

　　郝仁咬咬牙，在还有几个已经傻掉的足球队的队员的胸口，迅速的打出几拳，他们闷哼一声，蹲坐到地面上。

　　而完全投入“战斗”，完全没有感觉到周围变化的足球队的队长，终于把赵嘉胤压翻在地上，抽起拳头。

　　他的拳头正要重重的打下去，猛地感觉到手腕被扣住。

　　就在众多的学生们的诧异的目光里，这个一米八的大个子的足球队的队长，被郝仁单手提起来！

　　这足球队队长的手腕，火辣辣的疼，使劲想要抽出去，却发现自己在比他矮半个脑袋的郝仁面前，就像一个娇弱的女生，根本挣脱不掉。

　　“他妈的，敢惹我们足球队，你不想混了！”气血上涌的足球队队长，凶恶的瞪着郝仁。

　　他很少关心学校里的事情，所以也不认识这个郝仁。

　　而周围的学生们，都用同情的目光看着足球队的队长……这家伙，真以为足球队很拽啊，惹到郝仁，应该是他不想混了！

　　“赵嘉胤，没事吧？”郝仁转头问赵嘉胤。

　　而看到郝仁转头，足球队的队长，突然朝着郝仁的脸颊，打出一个勾拳。

　　一些女生倒吸一口冷气，然而郝仁的拳头比她们的目光更快，嘭的打在足球队的队长的腹部，让他瞬间弯成一个虾米的形状。

　　“校长来了！校长来了！”靠近楼梯口的几个好事的学生，高喊起来。

　　水秀食堂位于教学楼和行政楼的中间，因此行政楼里的老师们也经常会来食堂吃饭，不同的是，老师的食堂在二楼。

　　郝仁扣着足球队队长的手腕，目光掠向楼梯，看到穿着西服的陆清从楼梯里走出来。

　　就在他稍稍要放松的时候，忽然看到陆清后面，还跟着一个熟悉的身影……穿着银色西装的郝中华。



　　第五百七十六章 死定了

　　郝仁没想到郝中华会出现在这里，脸色僵了一僵。

　　郝中华看到一楼的食堂的人群中央的郝仁，脚步顿了一下，再随着陆清踏到一楼的食堂里。

　　陆清板着脸，徐徐的走过来。

　　食堂里密密麻麻的学生们，立即让出一条小道，让陆清畅通无阻的走过来。

　　只要对学校的情况知道一些的，就知道这个白眉的老头，是东海大学的常务副校长，由于正校长经常要出席各种活动，所以学校里的重要的事情，都是由陆清来抓，他就是东海大学最有实权的副校长。

　　郝中华沉着脸，一言不发的跟过来，站在陆清靠后两步的位置。

　　他这次过来，是跟东海大学洽谈一个人才培养计划，由于日程安排紧张同时他也不想铺张浪费，就坚持在学校的食堂里简单的用餐，学校的领导就只能陪他到食堂里吃饭，谁知道他们正谈的愉快，楼下就传来乒乒乓乓的声音。

　　陆清下去看看情况，他也就跟着下来了。

　　“怎么回事？”陆清走到人群中央，看看周围的学生，冷冰冰的问道。

　　学生们没有一个敢回答的，都是面面相觑。谁都没想到，副校长陆清会在楼上用餐。

　　赵嘉胤双手撑地，哼哼哧哧的站起来，再甩掉鼻子里的一滴血，沉默不语。

　　郝仁看到郝中华的目光看着自己，丢掉足球队队长的手腕，表情故作镇定，心里其实慌张。

　　而比郝仁更不安的，是机自学院的院长。由于机自学院的实验楼是在郝中华的鼎力支持之下建造起来的，而他又是郝仁所在的学院的院长，所以他这次也陪同郝中华。

　　但是他怎会想到，郝中华来东海大学谈项目，偏偏就能看到郝仁跟同学在食堂里打架！

　　就在几分钟之前，他还满心欢喜的表扬郝仁在学校里的同学关系融洽，成绩优秀，品德端正！

　　此时他悄悄的看郝中华的阴沉的脸色，心里默默的念着：完了完了……

　　“郝院士，你看这个……怎么处理？”陆清略微转头，问身后的郝中华。

　　“呵呵，这是你们学校的事情，该怎么处理就怎么处理，我就不发表意见了。”郝中华发出两个笑声，但是声音却非常的沉闷。

　　郝仁看看郝中华，知道这次周末回去，逃不过一顿责罚了。

　　谢雨嘉担忧的看看郝仁，想给郝中华解释，但是郝中华没有表明身份，她也不好立刻求情。

　　“这个人是谁啊……”

　　看到陆清要请示后面的那个中年男子，一些学生忍不住低声的问身边的同学。

　　“你连他都不知道啊！中国科学界的首席科学家，郝中华！级别比我们正校长还要高出好几级！”

　　“这个郝仁要倒霉了，碰到这种事情，副校长也罩不住。”

　　“那是肯定的，郝中华是谁啊，校长这次丢脸了，肯定要从严处罚的！”

　　各种议论，轻轻的蔓延。

　　这个足球队的队长不知道校长背后的这个中年人是谁，只看到郝仁放掉自己的手腕，就以为郝仁怕了，恶狠狠的瞪了郝仁一眼。

　　他此刻血气恢复，才意识到郝仁臂力惊人，不过现在他也不担心了，他是足球队的队长，就算有处罚也是表面上的处罚，毕竟，学校还是需要一支足球队跟外校比赛的。

　　但是这个小子，肯定要吃不了兜着走了！现在被打在地上的都是足球队的队员，都还没有爬起来！

　　而校长出现的时候，正好是郝仁握着他的手腕，给他腹部打了一拳的时候！

　　“校长，是他动手打我们足球队，说我们成绩差，还把汤洒在我的衣服上。”想到这里，足球队的队长，抢先说道。

　　“是这样吗？”陆清的表情和语调依然是冷冷的，目光扫视一圈。

　　足球队的队长的目光，跟着扫了一圈，他不信有谁，敢在这种时候说话！足球队，也是他们普通学生能惹的吗？

　　“不是这样的，是他动手打郝哥的！”

　　“对，他们几个一起打的！”

　　“我们也看到了，是足球队出言不逊，还动手打人。”

　　人群里，忽然出来十几个学生，争先恐后的说道。

　　足球队的队长，怔了一怔，没想到还有敢跟足球队叫板的。他怎会知道，这些都是郝仁的书法社里的成员，在这种时候，当然要力挺郝仁！

　　“校长，是他先打的！”经常在外面打架的足球队的队长，很快就争辩起来，企图混淆是非。

　　那些挣扎着从地面上爬起来的足球队的队员们，也都摇摇晃晃的叫喊起来，“校长，是他动手的！我骨折了！我要去医院检查！”

　　他们的疼痛的表情，还真不是假摔的表演，有几个确实摔断了骨头。在他们的想法里，他们作为校队，要给东海大学参加各种足球比赛，没有功劳也有苦劳，如今这个郝仁，把他们打成骨折，影响恶劣，最少也是留校察看，还要赔偿他们的医疗损失费。

　　两边几乎争吵起来，这就让副校长陆清后面的那些学院领导，尤其是机自学院的院长，都看傻了……这个郝仁，在学校里竟然有这样的影响力！

　　郝仁的父亲是郝中华，只能让他们这些老师们心怀敬畏，但是这些学生们，一个个都是各自学院里的精英，都抢着给郝仁说话！

　　郝中华略微锁起眉头，没想到郝仁在学校里打架不算，还成为学校里的小霸王，拉帮结派了！

　　“可以了！”陆清抬起手。

　　两边的争吵，立刻归于平静。

　　“具体的处置，会在下午贴出来，现在。”陆清看看这些乌青脸肿的足球队的队员们，“足球队解散！参与打架斗殴的足球队成员，全部给予留校察看处分！半年之内，如果表现不佳，开除学籍！”

　　他的目光犀利如电，“我会找你们教练谈的！”

　　陆清临时的处理决定出来，学生们都惊讶的收拢嘴巴，没想到陆清的处罚，全部是针对足球队的成员，绕掉了郝仁！

　　铛然……也不排除后续进一步对郝仁追加处分的决定。但是已经宣布的决定来看，这些足球队的成员，全部都完蛋了！

　　没有了校足球队的身份，他们狗屁都不是！陆清作为常务副校长，也管理着校队和社团，完全有权力解散足球队！

　　“校……校长，他打伤我们，这个医药费……”看到陆清转身就要走，几个足球队的队员，急忙追着问。

　　陆清冷冷的转身，再冷冷的看着他们，“这，不都是因为食堂地面滑，你们自己摔伤的吗？”

　　足球队的队员们，一个个都目瞪口呆。

　　“嘶……”其余的学生们，都猛抽一口凉气。副校长陆清的态度，完全就是偏袒郝仁！

　　但他是东海大学第一副校长，还有什么能说的？何况，处罚这些痞子般的足球队队员，实在也是大快人心！

　　陆清侧头看看身边一个主抓学校安全的校领导，严厉的说道，“让食堂的工作人员，把地板拖干净，不要再让学生滑倒了！”

　　“是，是……”这校领导擦着额头的汗水，急忙点头。

　　学生们看着陆清带着十几个校领导们重新走上二楼，集体陷入石化状态。

　　郝仁把这些嚣张的足球队的成员，打成骨折，那也是他们不小心自己摔坏的！副校长陆清，很强大！

　　他们再看向郝仁的时候，眼神又有一些不对了。谁是东海大学的真正的太子爷，不是黄旭杰，是郝仁！

　　连校长的双胞胎孙女都能泡到手，还有什么不可以的！

　　“没事吧？”郝仁转身看看赵嘉胤，“要不要带你去医务室？”

　　“一点擦伤！”赵嘉胤咬咬牙齿。

　　他嘴角和眼角都有些发裂，鼻子里还流着一些血，手脚几个地方都被桌子和椅子擦到，有一条条红色的伤痕。

　　不过跟他扭打的足球队的队长，眼睛肿了，鼻子歪了，衣服也撕裂了一大片，比赵嘉胤更惨。

　　不过，郝中华看到郝仁的时候，正好是郝仁抓着足球队的队长在打，所以这队长的凄惨模样，在郝中华的心里，就是郝仁的“功劳”了。

　　“足球队的怂货，不想活了是吧！”食堂门口忽然冲进来十几个篮球队的成员，他们听说赵嘉胤被足球队的群殴，立刻就从附近的教学楼里奔过来。

　　已经是残兵败将的足球队的成员，看到篮球队出现，一下子脸色变得更加难看。

　　“好了！算了！”赵嘉胤喊道。

　　十几个校领导还在二楼用餐，他不想再闹出第二场。

　　而篮球队的队员，冲进来看到足球队的惨样，吓了一跳，再看到赵嘉胤身边的郝仁，衣衫整洁，而赵嘉胤的身体有些伤痕，都惊喜的喊道，“还是大哥厉害啊！一个人把他们都打趴了！”

　　在他们心目中，只有谢万军有这样的战斗力，却没想到赵嘉胤也能一个打十几个！

　　赵嘉胤无奈叹气，再看看身边的表情惆怅的郝仁，忽然觉得，阿仁这家伙，真是强的可怕……

　　他再想想那个气场很强的郝中华，怎么就觉得……郝仁跟他有点像呢……

　　“阿仁，你放心，有什么事情，我担着！”赵嘉胤拍了拍郝仁的肩膀，再拍拍自己的胸口，说道。

　　郝中华是世界知名的大科学家，郝仁是东海大学里的普通学生，应该没有关联！

　　陆清没有当面处罚郝仁，应该是给两个孙女面子，但是郝仁在学校的超级贵宾郝中华面前搞出这场闹剧，破坏东海大学的形象，学校肯定会处置郝仁的！

　　而赵嘉胤的话音刚落，食堂的楼梯上，机自学院的院长走下来，招招手，“郝同学，校长让你上去一下。”



　　第五百七十七章 处分！

　　机自学院的院长，现在心里非常的忐忑。

　　郝仁是他的学院里的学生，在食堂里跟足球队打成一团，他作为院长，有不可推卸的责任。

　　陆清对于这件事情，暂时还没有表态，郝中华也没有说什么，只是气氛完全不像刚刚吃饭的那样了。

　　郝仁小跑着过去，再跟着院长上楼。

　　陆琳琳和陆莉莉想了一想，追着过去。而谢雨嘉留在原地，犹豫几秒，终于还是觉得自己不适合冲上去，走几步去看看赵嘉胤的伤势。

　　水秀食堂的二楼餐厅，装修的比较典雅，一个个小方桌都铺有桌布，显得很干净。

　　陆清他们是在食堂的一个小包间里，机自学院的院长领着郝仁进去，就站在门口，压根不敢坐下。

　　郝中华坐在最中间的位置，身边陪着的是常务副校长陆清和另外一个负责学术的副校长。

　　还有一些陪着的，都是学校里的资深教授和院长们。

　　而所有的这些平时需要让学生们仰望的人物，此刻都小心翼翼的打量着郝中华的脸色。

　　“你厉害了啊？”郝中华盯着郝仁，说道。

　　他的位置，正好是面对门口，此刻郝仁站在靠近门口的位置，眼神就撞到郝中华的目光。

　　一屋子的校领导们，没有一个敢喘气的。郝中华虽然不在大学里任教，但是影响力却覆盖全国所有高校！

　　“嘭嘭嘭……”

　　陆琳琳和陆莉莉踩着外面的地毯，奔跑着过来，再直接冲进小包间。

　　她们的目光，直接无视满屋子的学校领导，再看到郝中华的一脸怒意，解释说道，“伯父！是他们打公子的！”

　　周围的那些学校领导们和老教授们，都有些诧异。他们没想到陆琳琳和陆莉莉会跑上来，都纷纷转头看了看陆清。

　　陆家姐妹是陆清的孙女，这是东海大学的全体师生都知道的“事实”。这些老师们，以前也听闻陆校长的双胞胎孙女跟郝仁的关系不错，如今看看，副校长的孙女，胆子也不小，直接就冲进正在商量事情的领导包间！

　　再看看陆家姐妹跟郝中华说话的口吻，显然他们互相认识，再联想到郝中华最近半年里，连续推进好几个跟东海大学有关的科研项目，这个……陆清有本事啊！这两个小孙女缠着郝仁，原来是有这样的深意啊！

　　“足球队的那些学生，品行都比较差，这个事情，我再调查一下。”陆清打着圆场，说道。

　　“我怎么听说，前几天在凌兆中学门口，还打了一场呢？”郝中华说道。

　　郝仁心里咯噔一下，就知道这个事情已经捅穿了。

　　实际上校门口打架的事情，三年两班的班主任罗英通报了赵焰紫的父母，而这个事情，又传到岳阳这里。

　　对于前几天凌兆中学门口的群架事件，这些学校的领导们也有听说，然而，知道这个事情的主要人物是郝仁和黄旭杰，他们就假装不清楚。

　　如今郝中华提起来，倒是让他们心口都紧了一紧。

　　郝中华的儿子，能是坏孩子吗？但是郝仁到东海大学念书，就学坏了，这个责任是谁的？

　　“我看这样吧，就给一个留校察看的处分，以后再有打架的，就不要念书了！我看这书，不念也罢！”郝中华声音越来越宏亮的说道。

　　看到郝中华突然动怒，屋子里的学校领导们，肩膀都颤了一颤。

　　“伯父……”陆家姐妹不甘心的朝着郝中华喊道。

　　“不要说了。”郝中华摆摆手，“如果以后还有打架的，我不管谁对谁错，你都不要回来了！”

　　郝仁板着脸，依然没有说话。

　　郝中华几乎不给郝仁在学习上有任何压力，不期望郝仁能够做出惊天动地的事业，但是他对郝仁的品格的要求很严，从来都是严禁郝仁打架。

　　“陆校长，我们刚刚谈到哪儿了？”郝中华稍稍压制怒意，转头问陆清。

　　“哦，刚刚说到跟环境学院合作的绿湖项目……”陆清回道。

　　“嗯……关于这个，我的意见是这样的……”郝中华把目光从门口收回来，缓缓的谈论。

　　屋子里的教授们和领导们，都纷纷侧耳倾听。

　　陆琳琳和陆莉莉站到郝仁身边，轻轻的拉了拉郝仁，把郝仁从包间里拖出来。

　　“公子，算啦！”她们轻声的安慰郝仁。

　　郝仁知道自己这个老爹的做事手段就是说一不二，公私分明，这次特意给他扣一个处分，也是摆明他的态度，不想让学校这边纵容郝仁。

　　“没事……”郝仁摆摆手，他只是没想到老爹会立刻把他喊上去，在众人面前发火。这种时候，郝仁也没有办法解释。

　　他们三个回到一楼的食堂，那些足球队和篮球队的队员们都已经撤了。实际上，如果不是郝仁把足球队的都打趴了，等到篮球队冲进来，那就真的是一场校园群殴。

　　而看到郝仁在陆家姐妹的陪同之下，从二楼走下来，那些在食堂里用餐的学生们，更是窃窃私语。

　　郝仁一个人就把一支足球队都打灭了，这个给他们的印象太深刻了。

　　“刚刚去旁边的教育超市给赵嘉胤买了一瓶云南白药，现在周立人他们扶着赵嘉胤去教室了。”谢雨嘉走上来，“你怎么样，没事吧？”

　　郝仁摇摇头，走向食堂门口。

　　谢雨嘉急忙加紧几步，紧跟在郝仁身边。这一个简单的举动，却让食堂里无数的男生们都看的眼红。

　　谢雨嘉又温柔又体贴，但是这个郝仁，好像一点都不在意啊！如果谢雨嘉是他们的女朋友，捧在手里都怕化了！

　　星期五的下午的两节课，正好是苏涵的《传感器原理与应用》，郝仁他们进入教室，里面已经坐的满满的。

　　由于这门课是专业选修课，所以不是按照班级来选的，只要是从选课列表上面找到苏涵的课程是这一门，只要是机自学院的学生都能够选。

　　甚至，还有一些工商学院、土木学院之类的外学院的学生，都以“跨专业选修”的方式，进入这门课程。

　　挂掉一门不要紧，关键是能够有一个学期的近距离观看苏涵这位天仙级美女的机会！

　　只能容纳80人的小教室，此刻热闹的就像是菜市场，有一些没有选到这门课的，也趁着新学期第一次开课，过来看看苏涵。

　　“仁哥！这边！”曹荣华挥舞双手，在教室最后一排喊道。

　　如今教室靠前面的一点位置，全部被挤的水泄不通，还有自己搬着小板凳过来听课的！

　　脸上有些擦伤的赵嘉胤，坐在最后一排靠窗的位置，本来他们过来已经没有座位，但是赵嘉胤的篮球队的队长的身份，还是起了一些作用，几个没有选课却进来凑热闹的男生，把座位让出来了。

　　郝仁带着谢雨嘉和陆家姐妹，穿过拥挤的人群，来到教室后面。本来只是很正常的一个课程，但是由于苏涵是任课老师，就变得像是节日一样喧闹。

　　“叮叮叮叮……”

　　上课的铃声响起。

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　穿着厚底凉鞋的苏涵，从外面的走廊进入教室。

　　“哇……”

　　无法进入教室，在外面走廊里蹲守的学生们，已经提前叫出来。

　　有两个兜兜的白色T恤，裙式的牛仔短裤，粉色的凉鞋，还有一个白色的露顶鸭舌帽！

　　超级可爱的装扮啊！

　　“哇……”

　　教室里的学生们，也忍不住叫出来。

　　“不是我的课程的同学，请迅速出去。”苏涵的冷冷的声音，打破他们对于苏涵的可爱的幻想。

　　她的星眸里带着寒光，粉白的皮肤就像玉石一样清透，举手投足，都有冰冷的傲气，但是这样的休闲装扮，又让她的形象，犹如街头的小美女。

　　这种矛盾的组合，更是勾起男生们心底的狂喜。

　　更有一些喜欢比较的，回头看看郝仁身边的陆家姐妹和谢雨嘉，再扭头看看前面的苏涵，试图找出高下之分。

　　然而，苏涵的魅力是一种特殊的风格，飘飘渺渺，冰冰冷冷，不是他们能够比较出来的。

　　看到学生们乱哄哄的，一个个都激动的脸红的样子，苏涵收起美目，摘掉鸭舌帽。

　　她微微摇头，甩了甩被帽子压过的黑色秀发，摊开点名本，“开始点名，不在名单上，请全部出去。”

　　就是这一个小动作，也让男生们看的美呆了。就是电视里的美发广告，也没有这样妩媚的啊！

　　“刘子阳，郭涛，孙文丽……”

　　苏涵依次报出名字。

　　所有被叫到名字的学生，都兴奋的站起来。苏涵的声音，虽然冰冷，但也非常的悦耳，这也许是他们仅有的一次会被苏涵叫到名字的时候。

　　只要是苏涵的课程，几乎没有谁会缺席，而且，苏涵也不抽学生回答问题，要想再听一次苏涵喊出他们的名字，几乎是难如登天。

　　“周立人。”苏涵渐渐的就喊到机自学院的学生，名单是按照学号排序的，郝仁他们几个，都是在一串的。

　　“到到到！”周立人激动的叫起来。

　　这是他第三次听到苏涵喊他的名字，他已经连续选了四个学期的苏涵的课程，不过第一次课程的时候，他来晚了，点名已经结束，致使他追悔莫及。

　　苏涵的眼神，瞄都没有瞄周立人，看着手中的本子，再继续点名，“郝仁！”

　　“到！”郝仁平静的回答了一声。

　　苏涵忽然抬起头，看看最后一排的郝仁，“听说你又打架了？”

　　“啊。”郝仁迟疑半秒，喉咙里发出一个最简单的回应。

　　苏涵无奈的看看郝仁，再问了一句，“没受伤吧？”



　　第五百七十八章 还针对苏涵？

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”一瞬间，所有的学生的脖子，都像是生锈的机器人，转向最后一排的郝仁。

　　苏涵的眼神里带着一些无奈，但是口吻里却带着一些关心！

　　“没事的！”看到众人的目光都望着自己，郝仁尴尬的摸摸脑袋，回答道。

　　“以后不要再打架了，有问题就找我，在学校里还是要乖一点。”苏涵说了一句，再继续看点名簿，“赵嘉胤，余荣……”

　　被点到名字的赵嘉胤和余荣，还沉浸在吃惊之中，差点就忘记喊到。

　　郝仁则是满脸的尴尬，什么叫“乖一点”啊……

　　至于其他的仰慕苏涵的男生们，血量全部被震惊到负值。对于跟学生说话不会超过一句的苏涵来说，这个简直就是打情骂俏啊！

　　苏涵却没有理会他们这些男生的反应，继续点名，一直点到最后一个，“许柯。”

　　“到！”清脆又饱满的声音，在教室的角落里响起。

　　郝仁顺着声音看过去，发现那个金龙许柯，就坐在靠外面走廊的教室的最后一排！

　　苏涵抬起双眼，也朝着那个角落的方向看了一下，再合上点名簿，“没有点到名字的同学，请自觉离开教室。”

　　她的言语里很有威严，那些还想再看看苏涵的学生们，感觉到无形的压力在心口，看到靠近门口的已经在出去，赶紧跟着出去。

　　“许柯同学，我看你是大一的新生，这个课程需要有高等数学和大学物理的基础，你应该听不懂的，选课第一周能够退课，所以今天退课还来得及。”

　　苏涵再看着许柯，缓缓的说道。

　　她散发着锐利的傲气，让人有一种谁都不敢随便接近的感觉。

　　“没关系的，老师，我在高中里是物理兴趣组的组长，参加过三届中学生机器大赛，还曾经拿到冠军，对传感器还是比较熟悉的。”坐在最后一排的许柯，爽朗的回答道。

　　他是一个人选这门课的，所以没有班级里的同学陪他，孤零零的坐在教室靠近后门的角落。

　　苏涵心里有些不爽，她是知道这个许柯的身份，也能感觉到，这个许柯选她的课程，就是想观察她。

　　她是金水双系的修士，天生就有一半的金系龙族的血脉，而这个许柯是完全的金系龙族，苏涵作为审查官，懒得去监视许柯，却没想到这个许柯，还要反过来查探她。

　　想到这里，她忽然觉得郝仁昨晚出手太轻，应该趁胜追击，直接废掉这个让人不爽的金系小子。

　　“好了，既然没什么问题，就开始上课吧！”苏涵银牙轻咬，转身打开投影仪，说道。

　　许多学生都是第一次选到苏涵的课程里，略微都有些兴奋。苏涵的一个言语，一个动作，在他们看起来，都非常的漂亮和优雅。

　　两节课的中间有短暂的十分钟的休息时间，以前这种课间休息会到楼梯口的职工休息室里去小憩的苏涵，今天却很意外的留在教室里。

　　她拧开一瓶矿泉水，站在窗边，一边喝水一边的望校园的景色。

　　“哇，真是太漂亮了。”周立人看着苏涵的侧影，忍不住赞叹。

　　“学长，以后还请多多提携！”许柯走到郝仁面前，微笑着说道。

　　他笑起来的样子很阳光，两个眼睛都眯成一条线，而他瘦瘦的身体，也不让人觉得有什么威胁。

　　“嗯。”郝仁鼻子里哼出一声，不怎么搭理他。

　　“几位大哥，我是大一的许柯，以后还请多多帮忙！”他再朝着郝仁附近的赵嘉胤他们恭恭敬敬的说道。

　　赵嘉胤他们都不认识他，纳闷的哦了几声。

　　“呵呵……谢谢学长们！”许柯微微鞠躬，再跑回他的座位。

　　余荣他们面向郝仁，“这小子，是谁啊？”

　　“大一新生，不用管他。”郝仁咬咬牙，瞥了瞥许柯的位置。

　　这个许柯，看上去很谦虚很温顺，但是说不准就会突然咬一口。

　　谢雨嘉也瞧瞧许柯，觉得他主动跟郝仁说话，动机不纯。陆琳琳和陆莉莉是高手，但是这个许柯，在陆家姐妹的注视之下，还能晃来晃去，显然不简单。

　　“叮叮叮……”

　　上课的铃声响起。

　　苏涵拿着矿泉水的瓶子，从窗口回到讲台。

　　“我们调整一下座位。”苏涵望着教室里的学生们，“郝仁、谢雨嘉、陆琳琳、陆莉莉，坐到第一排。”

　　以前上过苏涵的课程的学生们，包括周立人他们在内，都有些吃惊。

　　苏涵的课程，从来都不会固定座位，提前到教室的就可以提前挑选座位，来的晚的就坐到后面。今天突然调整座位，还是破天荒的第一次。

　　郝仁四个被苏涵点到，于是站起来，走到教室前排。

　　“赵嘉胤、余荣、周立人、顾家栋……教室的第二排。”苏涵接着说道。

　　满脸迷茫的周立人，瞬间变得非常激动，能够稳坐第二排，以后每周都能近距离的欣赏苏涵了！

　　“工商学院的这几位同学，坐到第一排的左侧……”

　　“法学院的同学，第一排的右侧。”

　　教室里的学生们的座位，依次调动。

　　“哦，最后还有一个许柯啊，你就不用动了，就坐在现在的位置吧。”苏涵拿着点名簿，淡淡的说道。

　　经过苏涵的调配，从第一排到倒数第二排，所有的位置都坐的满满的，连一个空位都没有。

　　这样的紧密安置，使得教室的最后一排几乎全空出来，只有一个许柯，正好坐在靠近后门的最角落的一个位置。

　　“以后上课，大家就这样坐吧，也不要争抢座位了。”苏涵说了一句，再重新打开投影仪，“刚刚我们说到传感器的类型，接下来……”

　　许柯一个人坐在教室的最后一排，从他左侧到窗户的位置，全部是空的，这种感觉，就好像是他特意被孤立出来，又跟郝仁和苏涵保持着最远的距离。

　　看到苏涵故意这样安排，许柯再也无法保持镇定，盯着前面的苏涵，捏着拳头，牙齿咬的格格响。

　　苏涵却假装没有看到许柯的不满，依然不紧不慢的讲解课件。

　　“叮叮叮叮……”

　　下课铃声响起，苏涵恰好把最后一句内容讲完，她戴起白色的鸭舌帽，拿起文件夹，利索的走出教室。

　　郝仁把课本收到袋子里，再回头看看后面，发现那个许柯已经消失，应该是从后门走掉的。

　　许柯利用新生的身份来假装天真，苏涵就利用老师的身份来把他隔离，给许柯重重的打了一个脸。

　　“你出来没有啊！”郝仁刚刚走出教室，就接到赵焰紫的电话。

　　“你放学了？”郝仁问她。

　　“都等你半个小时了！在山明食堂的门口！”赵焰紫喊道。

　　“来了，来了！”郝仁一边喊着，一边跑向山明食堂。

　　郝仁料到赵焰紫会来找他，再算算时间，初中的午休比他们提前半个小时，所以周五的放学也早半个小时。

　　谢雨嘉站在教学楼外面的平地里，打开自行车的车锁，再看到郝仁狂奔而去的身影，有些失落。

　　凌兆中学搬到东海大学的对面，赵焰紫就几乎天天联系郝仁，而郝仁……

　　她心里酸酸的，再忽然看到陆家姐妹出现在她身边，“大主母，我们去吃炒冰吧！”

　　谢雨嘉无奈笑笑，“好啊，走吧。”

　　而这个时候的郝仁，犹如清风的一阵快跑，就来到山明食堂。

　　赵焰紫踮着脚尖，正在依次看山明食堂东边的公告栏里的东西。

　　她穿着淡蓝色的凌兆中学的校服，胸口别着一块小牌子，上面的文字，已经由“两年两班赵焰紫”变成“三年两班赵焰紫”。

　　总体而言，凌兆中学的女生校服，还是很漂亮的，尤其是赵焰紫穿着这种初中的短裙，还穿着白袜和运动鞋，青春的气息就脱颖而出。

　　“喂！”郝仁喊了一声。

　　赵焰紫转头看看郝仁，却依然停留在公告栏的前面。她的头发扎着两个马尾辫，发卡是两个粉色的小猫图案。

　　由于天气炎热，她的鼻子上冒着几滴汗水，却更显可爱。

　　郝仁走过去，赵焰紫嘟嘟嘴，嘀咕一声，“都等你半个小时了！”

　　“我又没让你等我……”郝仁说道。

　　“我妈让你到我家吃饭。”赵焰紫转头看看郝仁，明亮的双眼再转向公告栏里，“哦……留校察看处分！”

　　郝仁顺着她的目光过去，看到玻璃橱窗里的学校公告栏，贴着打架事件的学校通告：

　　机自学院机械电子工程系大三学生郝仁，在校外与社会人员斗殴、在水秀食堂与校内学生打架，严重违反校纪校规，造成相当恶劣影响，经学校研究决定，给予郝仁同学留校察看处分，特此通告。

　　紧挨着这张通告的，是学校针对足球队的成员做出的集体处分，一样都是留校察看。

　　“连续两场，校内校外，战绩辉煌啊！”赵焰紫幸灾乐祸，碰了一下郝仁的手臂。

　　“还不是因为你啊？”郝仁瞥瞥她。

　　“后面那场跟我没关系，好不好？”赵焰紫立刻撇清关系。

　　她抬起小脸蛋，露出两个小虎牙的样子，非常的可爱。

　　郝仁伸手捏捏她的鼻子，再看看橱窗里的通告，有点无奈。从小到大，他还是第一次拿到处分，而且还是留校察看这种仅次于开除学籍的严重处分。

　　赵焰紫抓着郝仁的手，把郝仁的手掌从她鼻尖上拿开，“我帮你去找陆伯伯说话，让他帮你撤掉处分！这种事情他也不管！”

　　“算了算了！”郝仁急忙拽住她的手臂，看不出来，她幸灾乐祸之余，还是讲义气的。

　　他们在公告栏前面小打小闹，自然是引起一些学生的留意。赵焰紫穿着初中生的校服，还是很活泼漂亮的。

　　郝仁感觉到很多目光都在朝这边看过来，再想到公告栏里的处分，有些脸红。“留校察看”已经够难堪的，如果再爆出他跟初中生谈恋爱这种事情，还不知道会有怎么样的结果。

　　“我去西海龙宫，你去不去？”郝仁拉着她，脱离公告栏，问她。

　　赵焰紫的星期五的两节课结束，就已经放学，住宿的学生可以回家。郝仁在星期五只选三门课，上午两门，下午一门，此刻也可以回去了。

　　“好吧！”赵焰紫本来就是抓郝仁去逛街的，不过天气炎热，不去逛街也无所谓。自从郝仁亲她那一下，她心中的小鹿乱撞，今天放学就立刻来找郝仁，好像跟郝仁呆在一块儿，心里就甜甜的。

　　“走……”郝仁拉着她，走到学校外面去乘车。

　　也就是郝仁从这里走掉几分钟，赵嘉胤他们几个绕到这里，看到公告栏里的通告，都吃惊的差点掉出眼珠子。

　　“擦！留校察看，没搞错吧！”曹荣华他们几个都叫出来。

　　“我就说吧，郝仁这次肯定逃不掉，你们不知道刚刚看到他打架的是郝中华啊！郝中华那是比市长还厉害啊，你想如果市长来东海大学考察，看到学生打群架，学校会怎么处理？”余荣嚷嚷着说道。

　　顾家栋他们听到余荣的解释，连连点头。是啊，那么多的校领导陪着那个郝中华，这个郝中华的级别，几乎要跟省长相当了，偏偏郝仁还在他们眼皮底下打架……这种情况，就是郝仁的爸妈来学校里求也没办法了！

　　“我跟你们说吧，如果因为这个事情，影响到郝中华对东海大学的看法，阿仁就更惨了……你们没看到刚刚食堂里的时候，校长连怎么处置都要问郝中华吗……这个郝中华的级别，比我们校长不是高出一点半点……”班长余荣一边分析，一边跟他们去a楼。

　　他们一群人走掉，黄旭杰骑着一辆山地车，来到公告栏前面。看到郝仁吃了一个“留校察看”的处分，他偷笑两声，再踩着山地车去学校门口。

　　郝仁郝仁，你也有这一天啊……黄旭杰心情愉悦，到学校门口，看到他爸爸派来的司机已经在校门口等着了。

　　上次那辆被小白踩坏的奔驰，黄旭杰送去维修，结果发现除了引擎盖有凹印，里面的零件也坏掉很多很多，差点就报废了，所以……他就被彻底剥夺私自开车的权力。

　　黄旭杰由他老爸的专属司机送到家门口，吹着口哨，打开家门。每个周五，如果他爸爸不用车，就会让司机来学校接他，衣食无忧，就是如此。

　　邦啷……

　　他踏进家门的瞬间，一块东西扔到他脚边。

　　“余青今天回到她家里，说你打她耳光，她爸爸就打电话给我，结果我就派人去查了。很好啊！你喊地痞流氓去殴打郝中华的公子，还让郝中华的公子吃了一个处分！”

　　“今天晚上你不用睡了，就跪在这里吧！”

　　随着几句暴怒的话语劈头盖脸的丢过来，黄旭杰低头看看，发现脚边的……是一块崭新的搓板。



　　第五百七十九章 检阅西海！

　　“叮叮……咚咚……”

　　摇摇晃晃的公交车在一片嘈杂的街道里行驶。

　　赵焰紫斜靠在郝仁身边，拿着手机摆弄着里面的游戏。

　　后面还有几个其他中学的正在回家的学生，他们都瞧瞧的斜望着赵焰紫，觉得她像是漫画里的漂亮女生，但是又很遗憾的发现她身边有“男朋友”。

　　郝仁穿着简单的条纹衬衫，目光看着外面的街道。许柯的出现，是一件心事，所谓怀璧其罪，郝仁没想到自己拥有《玄水剑法》的消息，还是被金系龙族给知道了。

　　这《玄水剑法》，共有32式，每一式又有18种变化，郝仁现在竭尽全力，也只看清第一式的十二种变化。

　　所以，如今郝仁学会的，只是冰山一角，能够施展出来的威力也不强，但这套剑法，必定是无价之宝，特别是对于郝仁这种剑修，如果全部看穿，融会贯通，那就几乎能够天下无敌。

　　特别这剑法还是赵浩然特意传给郝仁的，连赵阔都没有给，就知道这份期待有多么的大。

　　“哎呀，又输了！”赵焰紫懊恼的挥舞手机。

　　她把手机塞到郝仁手里，“帮我通关！”

　　“这么无聊的游戏！走啦！下车啦！”郝仁拉起她的小手，跑向公交车的后门，跳出去。

　　公交车的后门关闭，再顺利的启动。窗户里，几个跟踪郝仁的女生，只能眼睁睁的看着郝仁拉着一个漂亮小女生走进小公园里。

　　赵焰紫完全不知道郝仁在大学里的人气暴涨，也完全没有感觉到刚刚有几个女生坐在公交车里盯着郝仁，在她心里，郝仁还是一个呆呆的宅男，根本就不是呼风唤雨的超级帅哥。

　　“走吧！”看到再没有人跟过来，郝仁升起结界，再放出紫金钗，朝着西海龙宫的方向飞过去。

　　紫金钗变化而成的宝船，速度惊人。赵焰紫站在船头，看着辽阔的大海，心情舒畅。

　　她的短裙飘动，细细的双腿，像是两根莲藕。而后脑的两个马尾辫，也是随风飘荡，让她充满活力。

　　紫金钗直接横穿万妖海的高空，所过之处，几乎连浪花都没有泛起来，平静的有些可怕。

　　郝仁脖子里带着甄聪明的气息的项链就已经让八阶九阶的妖兽们万分恐惧，这紫金钗里散发出来的气息，就是让那些化形期的妖兽也要感觉到震慑的。

　　“轰！”

　　紫金钗冲进海水里，郝仁的结界和紫金钗的结界双双升起，形成一个圆环，滴水不进。

　　“拜见大将军！”驻守在西海这块的万妖海的边界附近的东海将士们，朝着郝仁高声呼喊。

　　“免礼！”郝仁宏伟的喊出一声，金色的宝船破开海水，朝着西海龙宫的方向过去。

　　那些将士们看到郝仁的飞行速度比江山图更快，一个个都万分吃惊。

　　士别三日，当刮目相待。但是郝仁每一次的出现，都带给他们更多的震惊！

　　这紫金钗原本就是甄妃的随身法宝，虽然这几百年里甄妃已经不怎么使用，但毕竟是她以前在万妖海里常用的法宝，因此在海水里的遁速，比高空里的速度更快。

　　那些驻守在西海龙宫正门口的联军，还没有看清对面来的金光是什么东西，郝仁就已经出现在正门口。

　　十六丈长，两丈宽的金色宝船，比西海龙宫的新建的正门的规模还要庞大，忽然降临在正门的顶端，让周围的士兵们和龙族修士们都吃惊的警戒起来。

　　“是大将军！大将军！”留守在西海龙宫门口的刘义，看到船头上的郝仁，立刻惊喜的叫出来。

　　“参见大将军！”看到郝仁出现，跟着刘义巡逻的东海士兵，全部拱手行礼。

　　郝仁站在庞大的宝船的船头，威风凛凛，一下子就压掉了南海龙宫和北海龙宫的声势！

　　东海龙宫的兵力，主要驻扎在靠近万妖海的远海地区，而靠近西海龙宫的核心地带，除了刘义带领的数千兵马，更多的是南海龙宫和北海龙宫的兵力。

　　那些南海龙宫和北海龙宫的将士们，都没有见过这样的宝船，一个个都惊讶的睁大眼睛。

　　西海龙宫也有一个船型法宝，是从九龙宫里拿出来的宝物，但是跟郝仁这件金光灿灿的宝船比起来，似乎还不如郝仁的这件飞行法宝。

　　郝仁拉着赵焰紫跳到西海龙宫的门口，再收起宝船。

　　宝船缩小成一个桃核大小，被郝仁快速丢到他的芥子空间里。

　　这法宝厉害啊……那些南海龙宫和北海龙宫的将士们，包括一些长老们，都互相看看，心中暗暗的感慨，却谁也没有看清宝船收拢之后的原状。

　　一般来说，变化之后越大的法宝，收拢之后，也就不会太小。比如赵红玉的江山图，收拢起来，就是半条手臂长短的画轴，而西海龙宫的黑船，收拢起来，就是一根长长的黑骨。

　　但郝仁这件法宝，却能够轻松的收拢到郝仁的手掌里，这就证明这法宝的品质，不在九龙宫里的法宝之下！

　　特别是九龙宫里的法宝，绝大多数都是颜色黑黝黝，造型也很简陋，只有赵红玉的江山图，是水墨画，总算是比较精致了。

　　但是郝仁这件法宝，扩充出来，不仅从船底到船头都是金色的，而且金色之中，还镶嵌着闪亮的紫砂，非常的华丽，也非常的显眼。

　　“参见公主。”东海的将士们，再朝着赵焰紫行礼。

　　赵焰紫摆摆手，乖巧的站在郝仁的身边。

　　她从小在城市里长大，面对这样的场景，还是有些不太习惯的。

　　但是这样的反应，在刘义他们的眼中，却是公主非常的服帖驸马。在刘义他们看起来，驸马确实是威武非凡，小公主倾心于他，也是正常的。

　　“西海龙宫的重建，怎么样了？”郝仁问道。

　　他到这里，主要是看一下西海龙宫的修建情况，顺便巡视一下东海的将士们。

　　如今西海龙宫衰败，南海和北海都加紧对西海的控制，他作为东海的大将军，也要加强对西海的关注。

　　“已经建起三座主殿，城门和城墙也已经在修葺。”刘义陪在郝仁身边，一边跟着他走进去，一边说道。

　　西海龙宫周围的大阵已经修复，隔开海水，行走在龙宫里，不需要撑起结界。赵焰紫跟随在郝仁身边，东张西望。

　　如今的西海龙宫里，除了西海龙宫投入建造任务的西海的兵力，还有巡逻的南海和北海的士兵们，更有刘义率领的黑甲兵，龙宫内外的局面，有些混乱。

　　“恭迎东海大将军！”十几位西海龙宫的紫袍长老从正殿里鱼贯而出，朝着郝仁拱手。

　　穿着金色长袍的曾逸韬，脸色苍白，在这些西海的长老的簇拥里，显得特别虚弱。

　　他看到穿着凌兆中学的校服的赵焰紫像是一只小猫跟着郝仁，心中又恨又恼。

　　以前，西海龙宫强势，他想威逼赵焰紫嫁给他，如今，东海龙宫强势，他只能陪出笑脸，看着自己妄想里的“未婚妻”，甜蜜的站在他曾经不屑一顾的“废物”郝仁身边。

　　已经升入初三的赵焰紫，还是那样青春靓丽，但是从她站在郝仁身边的位置来看，她跟郝仁的关系，又近了一层。

　　想要得到也得不到，想要抢夺也抢不回，看到赵焰紫灿烂的双眼里只有郝仁的侧影，曾逸韬脑袋里一片片的刺痛。

　　“曾老龙王的事情，都办妥了吧？”郝仁问道。

　　“承蒙东海大将军的照顾，老龙王已经入土为安。”西海的一位长老回答道。

　　“带我去看看吧。”郝仁说道。

　　西海的那些长老们，愣了一下，再齐齐的转向曾逸韬。

　　曾逸韬震惊的看着郝仁，再一言不发的领着郝仁去龙宫的后殿。他紧紧握着双拳，却没有力量打败郝仁。

　　重建的西海龙宫，规模小于以前的规模，目前只有中轴线上的正殿、中殿和后殿已经恢复。

　　郝仁想去看看曾信的墓地，却没想到曾逸韬领他去的地方，是挂着历届龙王画像的庙堂。

　　这西海龙宫的庙堂，不是谁都能进入的，但是曾逸韬他们看到郝仁踏足进去，谁都不敢阻拦。

　　但郝仁走进去，却没有曾逸韬他们想象中的做出狂妄的举止，而是点起三支香，放在曾信的画像前面。

　　郝仁尊敬曾信是一代龙王，并且有勇气冲击天龙，就算失败，也算是豪杰了。

　　那些西海龙宫的长老们，顿时觉得东海的这位大将军，气度不凡。

　　南海龙宫和北海龙宫的两位大将军，经常来巡视西海龙宫，但就没有主动拜祭曾信老龙王的……在南海和北海的两位将军的心中，曾信和西海龙宫，就是败者。

　　郝仁再回头看曾逸韬，发现他的脸色里，只有懊恼和咬牙切齿，却没有伤感的色彩，微微叹气，觉得曾信更加悲哀。

　　“呵呵呵……郝老弟来这里，怎么也不打个招呼！”

　　北海的二王爷的宏亮笑声，忽然在外面响起。

　　郝仁微微皱眉，跨步走出后殿，看到披着黑色丝袍的北海二王爷，领着十六位北海的金甲大将，整齐的站在外面。

　　“是啊，郝兄怎么突然来了！这后山的位置，由南海和北海协防，郝兄还怕有什么闪失吗？”

　　穿着白色武衣的南海三太子，领着十几位将领过来，朝着郝仁高高的拱了一下手，说道。



　　第五百八十章 力克两宫！

　　郝仁从后殿里出来，刘义立刻凑上来，轻声说道，“此处靠近后山，西海玄冰都是从这里出来的。”

　　曾逸韬跟着郝仁从后殿里出来，站到西海长老的圈子里，一言不发。

　　站在宫殿外面的赵焰紫，走几步，回到郝仁身边。

　　“呵呵，两位，多日不见。”郝仁稍微拱手，说道。

　　刘义的一句话提醒，就让郝仁明白这其中的关键了。

　　西海龙宫最珍贵的东西不是功法，不是宫殿，不是丹药也不是法宝，而是西海龙宫的特产：西海玄冰。

　　这西海玄冰的出产地，就在西海龙宫的后山，也是曾信常年的闭关之所。

　　如今，北海和南海都对西海玄冰非常的感兴趣，但是郝仁突然出现在这里，又逼着曾逸韬去后山，就一下子让南海和北海都紧张起来。

　　郝仁看看这两个龙宫的大将军，从他们的脸色上，看出一些咄咄逼人的架势。

　　铛初抵御兽潮的时候，郝仁对他们有解毒之恩，但是关系到“西海玄冰”这种核心利益，他们两家龙宫是不会让步的。

　　此刻，他们各自都带着十几位将领，而郝仁这边，只有刘义一个将领，势单力薄，似乎被形成包围之势。

　　“不知郝老弟到后山，可有什么要紧之事？”北海二王爷朝着郝仁问道。

　　南海三太子谨慎的盯着郝仁，眼神里也是一种问讯之色。

　　他们两家的架势都很足，本来西海龙宫里，他们两家的兵力就比较足，如今还各自带着十几个将领匆匆的赶过来，就是直接给郝仁形成压力了。

　　郝仁知道他们的立场，但是，很不喜欢这种被威胁的感觉！

　　“我家将军来看看后殿的建造情况，莫非还要经过你们同意？”性格里直来直去的刘义，更加不爽，抢先喊道。

　　“一个小小的城门将，也有说话的余地？”北海的二王爷，看到刘义顶撞他，眯起双眼，充满威势的说道。

　　而谈话之间，这个二王爷释放出来的威压，猛地就朝刘义压过来。

　　刘义的大刀急忙横出，但还是猛退两步。

　　北海二王爷还要再放出更强的威压，郝仁的剑光忽然出手，形成一道透明的壁障，把北海二王爷的威压，给硬生生的挡回去。

　　“刘义是城门将也好，是统军大将也好，还轮不到北海教训吧？”郝仁转头看看刘义，再看看北海二王爷，缓缓说道。

　　赵焰紫轻轻的扯了一下郝仁的衣衫，意思里希望郝仁不要硬顶。

　　四海龙宫之间，常有来往，所以其他三家龙宫的重要人物，赵焰紫还是见过的。像这个北海二王爷，是北海的三军统帅，境界已经达到乾级下品，是北海的那些紫袍长老之外，在王族宗室里实力最高的修士。

　　曾逸韬看到他们互相猜忌，心中大乐，但是故意不解释。他打不过郝仁，但是南海和北海联合起来压制郝仁，也是他愿意看到的结果。

　　他抱着破罐子破摔的心思，宁愿被南海和北海拆分，也不想让东海龙宫捞到好处。

　　南海二王爷看着郝仁，没想到郝仁会这样强硬，年纪轻轻的，气势却很足，如果现在不压一压，将来就更难办了。

　　“郝老弟初任大将军，难免有些军纪涣散，我这个做长辈的，也就是帮忙教育一下，毕竟我们三家龙宫在这里的相处时间还长，免得将来互相冲撞，惹得大家都不愉快。”北海二王爷摆摆自己的黑色披风，说道。

　　他再转头看看南海的三太子，“宋老弟，你说是不是这个道理？”

　　南海三太子犹豫半秒，再点点头，“我看这位刘将军也是第一次领兵出征，有些事情还是不甚明白，主次有些不太明确。”

　　“你……”刘义气的吹胡子瞪眼，上去两步就要跟他们理论。

　　这段时间，他带领东海龙宫的黑甲兵，确实跟南海和北海的巡守将士们有一些小摩擦，但都是因为职责上的划分不明，而南海和北海都觉得东海在海域的面积里捞到大便宜，因此挤兑刘义和他的黑甲兵。

　　刘义不想给郝仁惹出麻烦，已经忍了一阵，却没想到这两位南海和北海的大将军，居然在郝仁面前，直接斥责他……

　　郝仁伸出手，拦住他，再看着北海二王爷和南海三太子，“也就是你们两位，对我这位属下，很有意见了？”

　　“依我看，我们北海和南海布置在这里的兵力已经足够，郝老弟这位刘将军，可以驻守一些其他的地方。”北海二王爷欺负郝仁年轻，半骗半哄的说道。

　　“大将军，切切不可！”刘义急忙说道。

　　丢掉西海龙宫，就相当于把一个最重要的枢纽给丢掉，南海和北海就能直接绕开东海龙宫，慢慢的消化西海龙宫，尤其是吞掉西海玄冰！

　　赵焰紫再轻轻的拉了一下郝仁。

　　她不懂这些兵力的布置不布置，只知道这个南海三太子也是坤级中品的高手，他们两家联合起来，郝仁很吃亏。

　　好汉不吃眼前亏，这种死面子，何必强撑呢。赵焰紫看看南海三太子和北海二王爷的态度，就知道他们有“逼宫”的意思。

　　“不知西海之主，曾太子，意下如何？”北海二王爷，忽然再问曾逸韬。

　　南海三太子同样看着曾逸韬，这种时候，他站在北海这边。东海龙宫越来越强，如果再得到大量的西海玄冰……

　　曾逸韬看看郝仁，点着头，正要说话，郝仁的三百二十道剑光，忽然出动。

　　剑光分成三股，从左中右三个方位，射向曾逸韬。

　　紧张的观察着三方局势的十几位西海长老，赶紧抵挡。

　　“郝将军这是什么意思！”北海二王爷黑袍里的柳叶刀，猛然飞出。

　　南海三太子迟疑片刻，抽出长枪，加入战局。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　郝仁的三股剑光，直接被挑飞。

　　“刘义！保护阿紫！”郝仁果断的喊道。

　　“遵命！”刘义抬起青龙偃月刀，把赵焰紫护在身后。

　　刘义知道，这种时候，郝仁如果让步，东海就要退出西海龙宫的防守圈，东海龙宫在“长老会”里的效果也大打折扣，或者说，东海龙宫打下来的战果，就会被南海和北海捡取！

　　让南海和北海加入西海的治理，是因为三方都已经发兵，东海不能占据西海，把另外两家龙宫给打回去，但是要让东海退出，那也不要指望！

　　刘义也知道，郝仁突然出手，就是要堵住曾逸韬，但是郝仁怎样打过南海三太子和北海二王爷以及他们的几十位将领，刘义也很担心！

　　“得罪！”南海三太子提起白枪，朝着郝仁刺过来。

　　“郝老弟，我们切磋切磋！”北海二王爷的柳叶刀，在他手心里旋转着，甩出一道道的黑光。

　　落败的西海龙宫，是一块大肥肉，但是郝仁安排在这里的刘义，却是一个非常麻烦的阻碍！

　　他们没想到郝仁会忽然动手，但是很快就做出反应……打赢郝仁，就能压掉东海的士气！

　　以赵广的性格，是不会因为这点小矛盾就开战的！

　　他们根本就没有想过，现在实际指挥东海的千万雄兵的就是郝仁！而现在的三军统帅郝仁，威信根本就不输给赵阔！

　　郝仁出手的瞬间，就有开战的准备！

　　“叮！”

　　郝仁的剑光，凝结成一条五彩斑斓的石剑，《玄水剑法》的第一式，自然而然的使用出来。

　　剑尖碰到枪尖，再微微一震，就把长枪震歪，顺手甩出，挡掉横扫过来的柳叶刀！

　　郝仁只是出手第一招，就让刘义看呆了！

　　以一敌二，郝仁能够挡住南海和北海的两位大将军的联手！

　　比刘义更加吃惊的是南海和北海的那些将领们，他们分别知道南海三太子的长枪和北海二王爷的柳叶刀，几乎无人能敌，历年的军中演武，如果不用灵力，谁都打不过！

　　但是郝仁仅仅一招，就同时化解长枪和柳叶刀！

　　但是作为北海和南海的统帅，他们两个也是身经百战，枪法和刀法一下子调整，就朝着郝仁的侧面一刺一砍！

　　“大将军！”刘义急忙提醒。

　　赵焰紫也瞪大眼睛。

　　曾逸韬兴奋的看着郝仁被围攻，心中暗暗叫爽。
《玄水剑法》第一式的第六种变化！郝仁的石剑横摆，划出一条彩虹般的圆环，步法紧跟而上，穿梭到北海二王爷和南海三太子的中间，近身作战！

　　他们两位何曾见过这样精妙的剑法，迅速朝着贴身而来的郝仁，甩出兵器。

　　第十二种变化！郝仁剑尖指地，倒立而起！

　　这《玄水剑法》对剑的要求很高，而郝仁用分光剑影决凝聚的剑，可刚可柔，可长可短，正适合玄水剑法！

　　坚固的石剑，瞬间变成软剑，将郝仁弹起半米！

　　北海二王爷和南海三太子刺出兵器，但是郝仁忽然弹空，他们差点就互相刺到对方的身体！

　　轻灵的郝仁，就像是一只鹞子，全身倒挂，自上而下，剑尖左右挥摆。

　　北海二王爷和南海三太子，正要抵挡，郝仁的软剑，又忽然变化成三百二十道剑光！

　　就好像是近身肉搏，又忽然放出炸药，他们两个把郝仁的长剑当成普通的兵器，就失算了！

　　“砰！”

　　北海二王爷和南海三太子，都被震退五六步！

　　他们的衣服片片碎裂，如果不是境界较高，现在已经是浑身伤痕了！

　　郝仁回转半个身体，稳稳落地，抬起右手，所有的剑光又集中到郝仁的掌心里，重新变成一把彩剑。

　　“若是两位还想再试试，郝某也奉陪！”郝仁左右两手交叉，握着手腕上的五岳镯，淡然说道。



　　第五百八十一章 艺多不压身

　　这两下激战，郝仁也是心潮澎湃，气海之中的灵丹，不安分的震颤着。

　　只要解掉苏涵的五岳镯，乾级巅峰的实力，随时可以拿出来！

　　北海二王爷和南海三太子，互相看看，都从眼神里征询对方的意见。

　　他们刚刚联手进攻郝仁，没有运转灵力，但是从武艺来说，他们居然拼不过郝仁的剑法！

　　郝仁的剑法微妙，剑光神通，但是如果就这样认输，将来南海和北海遇到东海，就要低头了！

　　彩色石剑在郝仁的身边，一圈一圈的环绕。

　　郝仁知道他们一个是乾级下品，一个是坤级中品，而他如果放出乾级巅峰的实力，打起来就真是天翻地覆了。

　　特别是苏涵给他设置五岳镯，就是希望他不要再放出跟身体不符的功力，避免对身体造成永久性的伤害。

　　短暂的沉默。

　　曾逸韬和西海长老们，都没有说话。刘义观察着局势，也没有说话。

　　赵焰紫更是不知道应该怎么办，至于北海二王爷和南海三太子，都还在暗暗思忖，他们的将领们，也都紧张的盯着郝仁。

　　郝仁是连八阶妖兽都能逼退的猛将，刚刚还打退北海二王爷和南海三太子的联手进攻，实力不俗啊！

　　任何人动手之前，都要考虑一下接下来的后果。

　　如果刚刚只是切磋，那么南海三太子和北海二王爷就已经输了，乖乖的退掉；如果刚刚只是试探，接下来要动真格的，那就进入真正的争夺了！

　　郝仁怎么看都只有艮级中品的境界，逼退八阶妖兽，也是利用剑光的巧妙，关于郝仁在龙神殿里大杀四方的场面，南海和北海都没有见过……只是，郝仁的剑法，确实又不敢让人小看。

　　东海龙宫，怎么会招揽到这样一个惊才绝艳的人物！

　　郝仁气海里的灵丹，旋转的更快。赵浩然的千年功力，似乎就要喷涌出来。

　　“呵呵呵，郝老弟也真是的，搞的这么严肃！”北海二王爷终于开口了，“整天带兵，也是无聊，跟郝兄弟切磋一下，身体舒畅多了！”

　　他再面向南海三太子，“我和宋老弟，也是经常切磋的，像我们这种带兵的将领，要是一身本领都丢了，那就真要战死沙场了！”

　　南海三太子的面色突然僵了一下，没料到拉他一起对抗东海的北海二王爷这就服软了，尴尬的笑笑，“是啊，实力相当，就应该经常比划比划！”

　　“哼！”刘义重重的冷哼一声，显得很不服气。

　　打不过就说是切磋，打得过，恐怕就是逼东海撤兵了吧！刘义的心里话没有说出来，但是这不屑的表情已经表露出来了。

　　“以后，不论是我的兵，还是我的将，都由我来管，轮不到两位插手。”郝仁淡淡的说道。

　　这句话，说的很平静，但是霸气，却显露无遗！

　　郝仁决定出手，一个是不给曾逸韬说话，还有一个，就是给刘义出气。

　　刘义忠心耿耿，而且是东海的将领，北海二王爷用北海的职务，来压东海的将士，好大的胆子！

　　而刘义听到郝仁这句话，心中顿时豪气万丈，好啊，郝仁这个大将军，对外的气势一点都不输给三爷！

　　想到自己还曾经挑战郝仁，扬言要让三爷重新执掌大将军，此刻刘义的黑脸，就变得通红通红。

　　自己这点微末本事，连郝仁一根手指都比不上！

　　北海二王爷的嘴角抽了一下，正要说什么，郝仁再接着说道，“不过，若是两位还想再切磋切磋，郝某也奉陪！”

　　北海二王爷的脸色，青一阵，白一阵。南海三太子的白净皮肤里，脸色也不太好看。

　　他们带领着十几位将领们过来，咄咄逼人，却没想到，现在反过来被郝仁压过来了！

　　一个毛头小子，功法厉害一些，莫非还真当我怕你了！北海二王爷捏紧柳叶刀，双眼里精光闪动。

　　郝仁负手而立，就是想激的北海二王爷动手，这蕴含着千年功力的灵丹震颤，不是随时都会有的，趁这个机会放出乾级巅峰的境界，彻底压服北海和南海，也是一件长久的好事！

　　“嗡……嗡……”

　　郝仁忽然感觉到芥子空间里的金光盾，略微有些反应。

　　金光盾似乎是找到自己想要依靠的强者，在芥子空间里不安分的飞起来。

　　郝仁心念一动，打开芥子空间。

　　“哗！”

　　金光闪烁的金光盾，就从郝仁的项链里飞出来。

　　刺目的金光，立刻就把后山和后殿这块，照耀的就像太阳降临！

　　在高空里飞速旋转的金光盾，再立刻分化成数千个金色小盾，笼罩整座西海龙宫和周边的海域！

　　阴沉的海底，一瞬间无比光亮！所有的角落，所有的缝隙，都被照耀的清清楚楚！

　　“通天……灵宝！”

　　南海三太子和北海二王爷，都惊讶的瞪出眼珠。

　　九龙宫每隔几十年就要开启一次，这数百年的时间里，四海龙宫谁家都有几件九龙宫里的宝贝，这些宝贝对于小龙宫来说就是镇宫至宝，但是对于四海龙宫来说，也不是特别稀罕。

　　但是具备灵性的通天灵宝，就是另外的概念了！

　　像南海三太子和北海二王爷，谁都没有见过具备灵性、也就是“活着”的通天灵宝，郝仁从芥子空间里放出这一件法宝，就把他们猛然镇住了。

　　“嗡！”

　　金光盾骤然再放亮。

　　西海龙宫附近的灵气，顿时被它席卷而空！

　　深藏在西海龙宫的后山里的十几颗西海玄冰，也突然被它吸出来！

　　传说里，通天灵宝具备灵性，而且还有宝物特有的“通天眼”，能够自动寻觅天材地宝，如今看看，真是如此！

　　北海二王爷、南海三太子，还有他们的将领们，仰头看着刺目的金光盾以及密密麻麻的金盾分身，惊讶的连话都说不出来了。

　　东海龙宫竟然有这样的宝物！东海的实力，远超过他们的想象！

　　难道以前的东海龙宫，就是韬光养晦，故意低调？！

　　金光盾在西海龙宫的高空里，盘旋一圈，发现乾级巅峰的气息，居然还是在郝仁这里，于是渐渐收拢，重新变成一个金光盾。

　　郝仁收起自己的剑光，抬起左手，金光盾就乖乖的回到郝仁的掌心里。他发出嗡嗡的声音，似乎还在不甘心的感应着。

　　在场的所有人，包括刘义和赵焰紫在内，都震惊的不知道该说什么了。

　　郝仁知道这金光盾是逃不掉的，紫金钗还在这里呢，它要逃跑，也要过了紫金钗这关才行。

　　而郝仁看到金光盾刚刚放出的漫天金光，就知道许柯控制的金光盾，施展出来的威力，甚至都没有金光盾真正实力的十分之一！

　　哗啦啦啦啦……

　　金光盾的圆盘里，吐出十几颗西海玄冰。

　　曾逸韬看到这一幕，脸都绿了。这十几颗西海玄冰，是西海藏匿在后山里的仅存的西海玄冰，可以说是西海龙宫的最后的战略物资，他们怎么都不愿交出来，却被郝仁的法宝，全部找出来了！

　　西海玄冰就好像一个个透明的冰渣碎片，冰凉润滑。

　　郝仁取出一个装丹药的小玉瓶，把这些西海玄冰都放进去。

　　北海二王爷和南海三太子都默默的看着郝仁做这些动作，再看看匍匐在郝仁肩膀上的金光盾，都不再有任何言语。

　　通天灵宝，这是不需要控制，只需要凭借自身的灵性和本能就能战斗的法宝，而且威力还非常的可怕！

　　就是他们两个大将军再加带领的所有的将领，全力发动攻击，也破不开通天灵宝的防御，也挡不住通天灵宝的愤怒还击！

　　郝仁能够让通天灵宝乖乖的认主，不论是实力还是运气，都是相当的恐怖！

　　他们并不知道，金光盾只是暂居郝仁的芥子空间，同时也是受到紫金钗的压制，并不是由郝仁驱使的！

　　“曾太子，你刚刚要说什么来着？”郝仁转头，问曾逸韬。

　　“没……没有了！”曾逸韬惊恐的看着郝仁，急忙摇头。

　　这种传说中的通天灵宝，郝仁都能拥有并且奴役，难道他还能逼郝仁退兵？在郝仁的这种恐怖实力之下，能够保住一条小命，就不错了！

　　想到以前他数次得罪和威逼郝仁，曾逸韬现在就汗流浃背。自己只要让郝仁稍有不顺心，就能被郝仁一个响指就灭了！

　　“二王爷，三太子，你们还有什么意见吗？”郝仁问道。

　　“没……没有！”在绝对的实力面前，这两位龙宫的大将军，心中也是怦怦乱跳，立刻摇头。

　　通天灵宝，开什么玩笑！就是四五个乾坤级的高手，也拦不住通天灵宝！

　　如果全力催动，以灵宝的实力，瞬间就能把一座龙宫给铲平！北海和南海，还不想步入西海的后尘！

　　“既然这样……”郝仁略微转头，“刘义，我看西海龙宫的局势，也不是特别稳定，再调三万黑甲兵过来，严密防守。”

　　“卑职领命！”刘义立刻拱手低头，高声喊道。他的双拳握的紧紧的，心里激动无比。

　　“也差不多该回去吃晚饭了。”郝仁喃喃一句，拉起已经进入花痴状态的赵焰紫，再把装着西海玄冰的小瓶子丢给刘义，“这个，交给夏丞相，由他决定怎么处理吧。”

　　郝仁打开灵气浓郁的芥子空间，金光盾自动进入，郝仁再抽出紫金钗，随手一抛，就变成十六丈的金色宝船。

　　“哗……”

　　宏伟的宝船，载着郝仁和赵焰紫，朝着海面飞去。

　　留下的，是刘义敬佩的目光，以及西海、南海和北海的一群颤动的眼眸。



　　第五百八十二章 弟子无能？！

　　宝船飞出海面，再穿过万妖海的范围，进入东海的海域，顺利抵达岸边。

　　审查官之外的龙族修士，不能在半空里飞行，因此郝仁进入城市，视野非常的开阔。

　　赵焰紫站在郝仁的身边，想到刚刚郝仁把南海和北海都镇服的场面，觉得郝仁很厉害。

　　郝仁处处都让着她，但郝仁其实不弱！

　　像是男友一样把欺负她的小混混打的满地求饶，又或者以东海驸马的身份，逼得南海大将军和北海大将军退步，两种身份的郝仁，都让她感觉到前所未有的安全感。

　　心里酥酥的，有种难以形容的感觉，赵焰紫觉得连自己呼吸出来的空气都是柔顺的！

　　郝仁的宝船，飞向赵焰紫家的二层小楼房。

　　“跳！”郝仁拉着赵焰紫，从高空里跳出去，失去金水灵力支撑的紫金钗，变成原本的样子，掉到郝仁的手心里。

　　一套动作，完整流畅，如果不收起飞行状态的紫金钗，就会直接把赵焰紫家的楼房撞到一层！

　　“嘭嘭！”

　　随着惯性，郝仁拉着赵焰紫踩到阳台里。

　　赵焰紫啪的一下，扑到郝仁的怀里。

　　充满青春的香香的味道。

　　“冲的有点快。”郝仁急忙解释。

　　岂料赵焰紫没有挥起拳头打郝仁的鼻尖，而是红着脸，咬咬嘴唇，从阳台的进入房间。

　　她拉着郝仁，嘭嘭嘭嘭的从楼梯跑到一楼，“妈！我们回来啦！”

　　这叫喊的语调，就好像是新婚小夫妻一起回到家里。赵焰紫欢快的脚步，证明她的心情很好。

　　系着围裙的赵红玉看看他们，再疑惑的问道，“雨嘉呢？”

　　“雨嘉？”郝仁愣一愣。

　　赵红玉看着赵焰紫，“我不是让你喊雨嘉一起来吃饭的吗？”

　　赵焰紫努努嘴，没有回答。

　　“算了，我打电话给雨嘉！”赵红玉用严厉的目光扫着赵焰紫，拿起客厅里的手机，拨出号码。

　　“雨嘉，今天到我家吃饭吧，做了好多饭菜呢，啊，已经到家了啊，已经在做饭了……好吧，下次跟琳琳莉莉到我家玩。”

　　赵红玉无奈的挂掉电话，再用责备的目光看着赵焰紫。

　　赵焰紫鼓着嘴，松开郝仁的手臂，捏着她的小双肩包的细带，咚咚咚咚的跑到二楼。

　　“怎么了？”赵红玉问她。

　　“做作业！”赵焰紫不愉快的丢出一句，再跑到她的房间里，砰的关起门。

　　赵红玉微微叹气，再看着郝仁，“下午陪她去哪儿疯了？是不是被她拉着去逛街了？”

　　“没有，去西海龙宫转了一圈。阿紫陪我的。”郝仁说道。

　　总体来说，赵焰紫今天还是蛮乖的，郝仁也必须给她说几句好话。

　　“西海那边怎么样？”赵红玉提起兴趣。

　　“重建工作刚刚开始，现在是刘义在那边巡守。四海龙宫的‘长老团’也已经成立，西海龙宫的恢复阶段，重要事件由长老团来决议，一些西海龙宫的内务，由四家龙宫的丞相磋商处理。”郝仁说道。

　　“嗯！”赵红玉点点头。

　　这样的布置，就相当于把四海龙宫的内外权力都分散了，而四家龙宫又互相牵制，实际上还是东海稳坐首席的交椅。

　　“还有在西海龙宫里收了一些玄冰，我让刘义交给夏丞相处置。”郝仁说道。

　　“夏丞相会妥善处理的。”赵红玉很放心的点头，像这种宝物，东海龙宫肯定不会独吞，但是由东海龙宫来分配，得到的好处肯定不会少。

　　郝仁也是这样想的，所以把玄冰交给办事更老练的夏丞相来接手，对于他来说，西海玄冰这种级数的玄晶，不怎么放在眼里。

　　培育出七心五彩莲，这才是真正的优秀玄晶。

　　郝仁还想说说许柯的事情，但又觉得这是他跟许柯的私人恩怨，不需要东海龙宫介入，于是转换话题，“伯父呢？”

　　“在公司里处理一些事情，很快就要回来了。”赵红玉看看郝仁，“你是帮我一起做菜呢，还是上去陪陪阿紫？”

　　郝仁看看楼梯的方向，“我上去看看她吧。”

　　赵红玉看着郝仁走向楼梯的背影，摇头笑笑。本来她让赵焰紫叫谢雨嘉过来，是想做一些安抚工作，让谢雨嘉不要跟赵焰紫生气，但是现在，计划打乱了。

　　而郝仁送赵焰紫回到家里的同时，许柯也已经回到他的住所。

　　高档住宅小区的18层公寓楼，许柯住在十六层，塞满着各种学习资料的书房里，放着一面镜子。

　　许柯默念法诀，镜子慢慢亮起。

　　一个黑眉白发的老头，出现在镜子里。

　　“弟子无能，没料到郝仁如此厉害，被他夺走通天盾，还请师父降罪！”满脸忏悔之色的许柯，跪坐在镜子前面，说道。

　　“死小鬼，故意输掉通天盾，就是想让我直接出手，还在我面前哭委屈？”镜子里的老头，平静的说道。

　　“师父明鉴！弟子这次真是出力了！那郝仁丢出一件紫金色的双股钗，一下子就把通天盾给制服了！”许柯急忙说道。

　　“哼！出力也没有出全力！”老头从镜子里瞪着许柯，再想了一会儿，“紫金钗……居然能压制通天盾……没有听说哪个修士用这件法宝的……难道也是通天灵宝……”

　　“师父，还有啊，弟子这次到东海大学，还中意一个女修，想要跟她合籍双修，希望师父成全！”

　　“这么多年，也不曾见你对哪个女子动心的，这女娃子的资质如何？是否我们金系龙族的？”

　　“是万中无一的极阴之体，不论品行和才华都是绝好，弟子对她一见倾心！”许柯回答道。

　　“极阴之体……那还真是罕见。说起来，东海大学里的审查官苏涵，你不要轻易招惹。”老头忽然说道。

　　“这个苏涵，不过是我们金龙的弃子，被东海龙宫收养的。”许柯说道。

　　“她已经达到乾级，实力不弱，曾经有长老招收她回到金系，但是被她回绝。我们也查过她的父母，但是没有找到线索。所以……小心一点，不要碰她。”

　　“那……通天盾……”许柯犹豫的问道。

　　“通天灵宝，以那个小子的境界，压不住的。那紫金钗也不知是什么宝物，听上去还不错的样子，下个星期，你六师兄会经过东海市一趟，你不想拼全力，就求他出手吧。”

　　镜面一阵白光闪烁，再恢复正常。



　　第五百八十三章 喜欢你……

　　郝仁推门走进去，赵焰紫已经穿着她最喜欢的粉色小睡衣，两条马尾辫也已经松开，乌黑亮丽的发丝覆盖着她的小脸。

　　她坐在写字台前面，还真的在做作业。

　　“嗯！嗯！”郝仁鼻子里发出一些声音。

　　赵焰紫没有搭理郝仁，低头看着作业本，略微鼓着嘴，右手捏着圆珠笔，刷刷刷的计算题目。

　　郝仁轻手轻脚的走过去，拉一个椅子过来，坐在她的旁边。

　　赵焰紫停顿了一下，思考了几秒，再继续往下做题。

　　初三的课程比较紧张，而应对中考，最有效的方案就是题海战术。这个周末，各种主课的老师都布置了模拟试卷，赵焰紫不准备再从小灵那边抄卷子，决定自己做题。

　　看她又认真又生着闷气的样子，郝仁无奈笑笑，右手撑着腮帮子，架着自己的脑袋，看着赵焰紫做题。

　　赵焰紫睫毛长长的，黑色的眼珠子就像两颗黑宝石，甚至从清澈的眼眸里还能反射出卷子里的题目。

　　遇到疑难的问题，咬笔头是她的习惯动作。她细细白白的牙齿，像是一颗颗小珍珠，咬着笔头还翘起粉红的嘴唇，眉头也微微皱起，很好玩。

　　郝仁也不打搅她，就看着她慢慢的沉浸到试卷里。

　　而赵焰紫也不管郝仁盯她，一点一点的做题目。她心里憋着一口闷气，谢雨嘉样样都好，连成绩都是门门接近满分，难道我就真的赢不过她？

　　她却不知道，谢雨嘉还羡慕赵焰紫的修炼速度，心里也是有点不甘心，紧追赵焰紫的境界。

　　“阿紫！吃饭了！”赵红玉在楼下喊道。

　　“哦！来了！”赵焰紫扔掉圆珠笔，跑向楼梯。

　　她完全把郝仁当作透明的，表达自己的不满。赵红玉偏向谢雨嘉，就连郝仁也是挂念谢雨嘉。

　　“阿仁，吃饭！”看到只有赵焰紫跑出来，赵红玉再喊一声。

　　“好……”郝仁走出去，看到赵焰紫已经跑到楼下，坐到餐桌边。

　　客厅沙发里的赵广放掉手中的报纸，走向餐桌。

　　“伯父。”郝仁喊了一声。

　　“嗯，开学怎么样？”赵广问道。

　　“还可以，伯父这次去玉皇山，收获如何？”郝仁问。

　　赵焰紫看到郝仁跟她爸妈亲切交谈，轻哼一声。

　　“谈的还不错，由慈云龙王带领，再去了西南那边的十几个龙宫。”赵广说道。

　　这几天的访问，对于东海龙宫来说是非常重要的，可以说，谢雨嘉的丹药，一下子打开东海龙宫的局面。

　　而赵广跟郝仁说这些，也是把郝仁当作东海的核心人物，让他知道龙宫的重要消息。

　　赵红玉微微点头，其实她把谢雨嘉叫到家里吃饭，也是想感谢一下谢雨嘉。不管怎么说，谢雨嘉不是东海龙宫的修士，但是间接的帮到东海很多。

　　“阿紫，以后跟谢雨嘉，要和睦一些。”看到赵焰紫鼓着一个小油嘴，赵广说道。

　　“哦！”赵焰紫很不情愿的回答。

　　“吃饭吧，一边吃一边说吧。”看到赵广和郝仁聊的起劲，赵红玉劝道。

　　“好，吃饭吃饭！”赵广兴致勃勃说道。

　　他这次去西南一片的龙宫交流，那些龙宫的长老们，都对郝仁赞不绝口。这也使得赵广的颜面很有光彩，如今再看到郝仁，心情自然也就非常愉悦。

　　“爸……有一个事情，你能不能帮忙？”晚饭临近结束，赵焰紫突然插嘴说道。

　　“什么事情？”赵广看到赵焰紫说话，一下子又冷起脸。

　　这女儿，又不听话又不懂事，相比之下，赵广似乎也更喜欢郝仁了。

　　感觉到赵广的态度的变化，赵焰紫咬咬嘴唇，“郝仁在学校里拿到一个处分，你能不能出面，帮他解掉啊？”

　　“哦？还有这种事情？”赵广吃惊的看着郝仁。

　　东海大学是由陆清掌管的，以郝仁的性格，应该不会闯祸，怎么还会吃到处分？

　　“没事的，伯父！”郝仁没想到赵焰紫会帮他提出这个要求，摇头说道。

　　赵焰紫看看郝仁，就知道他不会主动提到处分的事情。

　　她趁着这样的气氛，说出这件事情，也是希望赵广能够帮忙解决，在东海大学的公告栏前面，她幸灾乐祸是故意表现出来的，但她心里还是不想看到郝仁受罚。

　　“爸！你就帮他吧！他拿处分是因为有几个混混来学校门口骚扰我，他帮我打掉他们……”赵焰紫解释说道。

　　刚刚还对郝仁不理不睬，但是谈到这个事情，她又变得有些焦虑，就怕赵广不愿意管这件事情。

　　“真是会惹事！”赵广不满的看着赵焰紫。

　　看到赵焰紫把郝仁说的没有过错，赵广立刻就觉得是赵焰紫惹出来的事情，把郝仁搭进去。

　　赵焰紫心里有点委屈，但是想想就忍过去了，被老爹臭骂几句，换老爹出面给郝仁撤掉处分，也值得了。

　　其实她也知道郝仁给她做的蛮多的，心里也是感动的，但就是看到郝仁和谢雨嘉在一块，心里不舒服。

　　“这事情，看来真是没有阿仁的责任，陆清是不是忙着龙宫里的事情，没有管学校里的事情啊。要不……你跟校长打个电话吧？”赵红玉说道。

　　如果赵焰紫不说，她也想不到郝仁会吃一个处分，而且还是留校察看的严重处分。

　　“是啊，爸爸，你就打个电话吧！东海大学不是我们投资赞助的吗，你打一个电话，帮郝仁取消处分吧！”赵焰紫跟着劝道。

　　她的眼神水汪汪的，很无辜的哀求着。

　　“都是你惹出来的麻烦！我打电话也可以，你把《古文观止》前面的100篇，全部抄写一遍！”赵广非常严厉的训斥说道。

　　“哦……”赵焰紫没有怎么抵挡，就点头答应了。

　　赵红玉有些吃惊的看着赵焰紫，这个还是她第一次看到女儿为了别人，心甘情愿的受罚。

　　抄写100篇古文，怎么也要花掉大半个夜晚的时间。

　　郝仁也没想到赵焰紫会给他顶罪，吃惊了一下，再立刻说道，“伯父，这个事情，不是这样的！是我在学校食堂里跟同学打架，跟阿紫没有关系……”

　　赵焰紫看到郝仁再把责任背回去，睁着双眼，不解的看着郝仁。

　　而赵广看他们争着承担责任，互相都要包庇对方，笑了笑。

　　女儿长大了啊。以前的赵焰紫，就是把自己最重要的龙丹弄丢了，也坚决不承认自己的错误。

　　但是现在，为了给郝仁撤掉处分，宁愿抄写一夜的古文……

　　赵焰紫看到赵广露出笑容，还以为局面有转机，心想爸爸也有手下留情的时候啊，却听到赵广说道，“那就这样，阿紫抄100篇《古文观止》，吃过晚饭，我就给校长打个电话，问一下情况。”

　　他看看赵焰紫，“阿紫，没有问题吧？”

　　“没问题……”赵焰紫摇头。

　　她知道“留校察看”的处分还是很严重的，如果能够给郝仁撤销，就是熬夜抄古文也不要紧，当然，如果能免掉责罚就更好了。

　　“伯父，这个事情……”郝仁再想解释一下，赵广却挥手，“好了，我也不一定帮你撤掉，就是问一下情况。”

　　赵红玉打个眼神过来，郝仁就只能封嘴。

　　赵焰紫都已经为了郝仁主动受罚，郝仁再多嘴，就浪费了赵焰紫的一片诚意。

　　“一百篇，全部要用楷体抄写，不许写的潦草，不许让阿仁帮忙。我会仔细一篇一篇看的。”赵广瞥瞥赵焰紫，再起身走向小书房。

　　赵焰紫鼓鼓小嘴，再看看郝仁，吃了最后两口剩下的米饭，走向二楼。

　　“这是阿紫爸爸在罚她呢，也不一定是这次的事情。”赵红玉看了看郝仁，笑着说道。

　　“嗯……”郝仁点点头，正要跟着上楼，赵红玉又说道，“其实阿紫还是蛮关心你的。”

　　郝仁想了想，回忆到赵焰紫给他贴手掌上的创可贴的认真表情，不由笑笑。

　　“阿紫是小脾气，人还不坏的。”郝仁说道。

　　“你知道就好了。”赵红玉温和的点头。

　　“那……我上去陪陪她？”郝仁征询的问赵红玉。

　　“去吧！”赵红玉笑了笑。

　　郝仁愉快的笑笑，再跑向楼梯，三步两步就来到二楼，再推门进入赵焰紫的房间。

　　“好啦，吃了我们家的晚饭，你还不回去啊？”看到郝仁又进来，赵焰紫的略显刻薄的话语，立即又冒出来了。

　　郝仁摸摸鼻子，尴尬的走过去，确实没料到赵焰紫心里存着给他撤销处分的想法，还以为她就是幸灾乐祸。

　　而看到郝仁厚着脸皮走过来，赵焰紫脸色微红，再拿起书桌上的圆珠笔，继续做刚刚的数学试卷。

　　把数学和英语试卷做完，到下半夜，她就准备抄写古文，争取在明天清晨交给赵广审阅。

　　赵广口头上说问一下，但是赵焰紫知道，以她爸爸的能量，肯定能够给郝仁收回处分的。

　　“你不回去啊？”看到郝仁站在旁边，也不坐下，也不离开，赵焰紫咬咬嘴唇，忍不住问。

　　“还早，过一会儿再回去吧。”郝仁回答，再补充一句，“陪你一会儿吧。”

　　赵焰紫以主动受罚来换郝仁撤销处分，确实让郝仁挺意外的，其实这个处分，跟她真的没什么关系。

　　留校察看的处分，比较严重，学校也是想增加合理性，所以把校外那场打架牵扯进来。

　　赵焰紫很机灵，应该也知道这个处分跟她没有关系，不过要让赵广出面，她还是把这事情揽到自己这边。

　　转头看着郝仁的赵焰紫，听到郝仁这句再简单不过的“再陪你一会儿吧”，不知怎么的，心里就暖暖的。

　　如果是以前，她恨不得郝仁快点走，一个人在房间里自由自在，但是现在，嘴上说让郝仁走，心里还是希望郝仁留在这里陪陪她。

　　“我做完了你给我批一下。”赵焰紫重新回头看试卷，轻声说道。

　　“哦，好。”郝仁看看时间，现在还不晚，就坐到赵焰紫旁边的椅子里。

　　赵焰紫埋头盯着试卷，黑黑的发丝从她的耳朵后面滑到前面，露出睡衣里的一片洁白的脖子。

　　从她认真的表情里看的出来，进入初三，她就真的有努力学习的态度了。

　　时间一点点的过去，赵焰紫从短袖睡衣里伸出来的白白的手臂，在试卷上缓慢移动。

　　“我今天没有叫谢雨嘉，是因为……”赵焰紫沉默一阵，忽然说话，再顿一顿，“是因为……她喜欢你。”

　　郝仁疑惑的看着她，对于她忽然说出来的真心话，有些意外。

　　看到她气呼呼的样子，郝仁忍不住笑了笑。

　　“笑什么啊！”赵焰紫再凶巴巴的瞪着郝仁。

　　“试卷做完了？”郝仁问她。

　　“做完了！”赵焰紫把试卷推到郝仁前面。

　　郝仁拿起铅笔，检查赵焰紫的题目。刚刚赵焰紫做题的时候，他把这些题目也都看了一下，所以赵焰紫做的对还是不对，大致都已经有数。

　　赵焰紫凑脑袋过来看郝仁的批改，冲着冲着，后背就靠在郝仁的怀里。

　　“这道题目不对啊，这里是三次方，不是平方……”

　　“还有这里啊，又是老毛病，去掉绝对值不要太随意……”

　　赵焰紫的房间里开着空调，温度比较低，她穿着薄薄的睡衣，蜷缩在郝仁的怀里，听着郝仁的详细讲解。

　　郝仁当年也是从题海战术里出来的，初三的内容最深刻，所以讲的很细致也很耐心。

　　赵焰紫被郝仁抱在怀里，心里有很充实的感觉，觉得郝仁讲解这些题目的声音也都很好听。

　　“听懂没有啊？”郝仁忽然问她。

　　赵焰紫回头，略微昂起脸蛋，看着郝仁。

　　郝仁看着她，心里噗通一下，跳的厉害了。

　　赵焰紫微微直起身体，轻轻的，缓缓的，咬住郝仁的嘴唇。

　　郝仁心跳瞬间加速，放在桌子上的双手都僵硬了。

　　静悄悄的房间里，空调嘶嘶的响着，嘴唇和嘴唇碰到的声音，也清晰可闻。赵焰紫的肩膀靠着郝仁的胸口，侧着半个身体，有点小妩媚。

　　郝仁只觉得心脏都要从嗓子里跳出来，谨慎的碰着她的小嘴，刚刚还充斥着各种数学定理的脑子，一片空白。

　　赵焰紫的小舌头试探的触碰郝仁的嘴唇，郝仁轻轻的吻下去，咬住她小巧的舌尖。

　　僵硬的双手，小心翼翼的扶着她的细嫩腰肢，但还是感觉到把赵焰紫揽在怀里的柔软。

　　“好啦。”赵焰紫渐渐的收回嘴唇，脸色红彤彤的，嘴角还有一点湿润。

　　郝仁近距离的看着她，再低头，亲她一下嘴角。

　　赵焰紫心里噗通噗通的狂跳，但这已经是她的极限了，耸动着肩膀，从郝仁怀里温柔的挣脱，再用慌乱的眼神看着试卷，“哦……错掉六道啊……”

　　郝仁揽着她的腰肢，悠悠的吐出一口气。放在她肚子前面的手掌，只要微微使劲，就能让她向后靠到自己怀里。

　　郝仁正在想自己不要太过分，赵焰紫就嘟嘟嘴，“挺晚了，你回去吧。”



　　第五百八十四章 家规处置

　　她脸颊还飘着红色，胸部微微的起伏，心情其实也不是很平静。

　　郝仁看着她双手撑着桌面形成的窈窕身段，回味着刚刚的青涩的味道，心里怪怪的，也有点尴尬。

　　但是那种默契的小甜蜜，就好像火花一样燃烧着。没有细数时间，但是那种微微的触碰，小心的警惕，应该有半分钟到一分钟吧。

　　就是想一想，心头都有点烫烫的。

　　“阿紫！阿仁！要不要吃宵夜？”赵红玉在外面喊道。

　　“妈！不要啦！烦死啦！人家在复习啦！”赵焰紫喊道。

　　喊完这几句，她再看看郝仁，脸色刷的红了半边。

　　她缩了缩脑袋，有点小委屈的样子。

　　郝仁心里也有点小坏的感觉，刚刚这一幕，要是被赵焰紫的爸妈看到，还不知道他们会有怎样的反应。

　　其实刚刚他搂着赵焰紫的时候，还是有点小紧张的，相信赵焰紫也是一样的感觉。

　　爸妈就在隔壁或者楼下，在房间里偷偷的打kiss，虽然也是一时兴起，但是被撞破就不妙了。

　　赵焰紫内心里，还是比较怕自己爸妈的，而郝仁也比较尊敬赵红玉和赵广，尽管赵焰紫是“未婚妻”，不过郝仁更多时候还是把她当小女生，或者说小女友。

　　“阿仁，现在时间也挺晚了，你就住这儿吧！”赵红玉接着喊道。

　　“妈！你进来说话！”赵焰紫喊道。

　　她有点做贼心虚，就怕赵红玉怀疑她在里面和郝仁干嘛，干脆把她妈妈喊进来。

　　得到赵焰紫的同意，赵红玉推门走进来。

　　她手里端着一个果盘，里面放着切好的哈密瓜，是给他们两个送夜宵的。

　　看到郝仁和赵焰紫一左一右的端正的坐在两个椅子里，赵红玉微笑着走过来，“复习的怎么样？”

　　“挺……挺好的。”赵焰紫略微迟疑，回答道。

　　赵红玉凑过来，看看桌子上的试卷，看到上面果然是赵焰紫用圆珠笔做的题目和郝仁用铅笔修改的笔迹，放心的点点头，“初三了，要用功学习！”

　　“知道了！”赵焰紫红着脸回答。

　　赵红玉再转头看看郝仁，“现在也都挺晚了，阿仁今晚就不要回去了，就住这儿吧，睡阿紫房间吧。”

　　“妈！”郝仁还未回答，赵焰紫一下子跳起来。

　　“你干嘛啊？”看到她很激动，赵红玉纳闷的问她。

　　“郝仁，他……他不能住我房间！”赵焰紫一边说，一边涨红着脸。

　　“怎么不能了，以前又不是没住过。阿仁这么照顾你，你也不照顾他一下。”赵红玉带着不满的说道。

　　“不行……就是不行！”赵焰紫坚持说道。她涨着脸，眼角都红了。

　　以前郝仁住这里，是因为郝仁跟她的关系也就那样。现在他们的关系进了一步，赵焰紫反而不敢让郝仁住这里了，就怕夜晚会有什么变化。

　　“阿仁，不用管她，看你的意见。”赵红玉看到赵焰紫反应古怪，直接面向郝仁。

　　郝仁看看脸红的像猴子屁股一样的赵焰紫，笑了一下，“我还是回去吧，不跟阿紫挤一个房间了。”

　　赵焰紫听到郝仁这样说，脸上的红潮微退，但是心里又有一些空荡，觉得自己是不是把他赶走了。

　　赵红玉看看赵焰紫的红脸，真怀疑他们是不是做过什么，但是她又肯定郝仁不会欺负赵焰紫，大概就猜到他们之间发生一些尴尬的小事，也就没有深究。

　　郝仁从椅子里站起来，再从芥子空间里抽出紫金钗。

　　“我回去了，处分的事情，不要让伯父操心了。那个是小事情，而且……也是跟我爸爸有关。”

　　郝仁走到阳台，结界随手撑起，紫金钗就变成一条宝船。

　　赵红玉以前没有见过这件法宝，但是郝仁现在要回家，也不能抓着他追问。

　　赵焰紫站起来，从窗口看着郝仁腾空而去。

　　留在房间里的赵红玉，盯着赵焰紫的红扑扑的脸庞，“阿紫，老实交代，你们刚刚干嘛了？”

　　“没！没干嘛！”赵焰紫吹起腮帮子，矢口否认。

　　她表面上还是装作不喜欢郝仁的，如果透露她主动亲郝仁，那不是太没面子了吗？

　　再说，这种事情，也不该给爸妈知道的吧……

　　赵红玉看到赵焰紫不说，摇摇头，笑了笑。不过，从赵焰紫的眼神里，能够看的出来，她心里确实有郝仁了。

　　初三才动感情，也不知道是好是坏……赵红玉伸手轻拍赵焰紫的脑袋，“初三了，多花点心思在功课上！将来龙宫是不用你操心的，要做一个好妻子，没有知识不行！”

　　“妈，你说什么呢……”赵焰紫急忙拿手摸自己的脑袋。

　　“还有啊，除了你爸爸给你布置的100篇古文，我再给你加五十篇！”赵红玉说道。

　　“啊，为什么啊？”赵焰紫吃惊的看着赵红玉。

　　“不为什么，前面一百篇，换你爸爸一个电话，后面五十篇，督促你好好读书。”赵红玉说完，把一盘子的哈密瓜留在赵焰紫的桌子上，再转身走出房间。

　　赵焰紫想想自己给郝仁抄写100篇古文，还给郝仁亲了，突然全身泄气，觉得自己很亏呢……

　　而这个时候的郝仁，踩着宝船，飞翔在城市的高空里，朝着海滩疾飞过去。

　　凉风一吹，脑门上的热量就退了。

　　想到刚刚不由自己的场景，郝仁现在心里有点乱，那种很温暖很投入的感觉，郝仁以前认为肯定不会在自己和赵焰紫之间产生，但是偏偏相处就有那种感觉。仔细想想，绝对不是因为赵焰紫漂亮。

　　抱着赵焰紫在怀里，哪怕就是她很随意的用背部靠着，也有一种彻底放松的气氛。

　　郝仁呼出一口气，心神有些不宁，宝船也有些飘忽。

　　紫金钗的速度，接近于化神期修士的速度，眨眼之间，郝仁就回到家门口。

　　拿出钥匙，郝仁打开门，看到客厅里谢雨嘉、陆琳琳陆莉莉他们都在。

　　“公子！”看到郝仁回来，正在陪谢雨嘉看电视的陆家姐妹，立刻飞扑过来。

　　她们利索的拿出拖鞋，放到郝仁面前，再给郝仁送上热腾腾的奶茶。手脚之快，态度之好，简直就是王牌女仆。

　　“你还终于知道回来啊？”在客厅里翻阅资料的郝中华，问道。

　　郝仁看看他，就知道今天不回来也不行。

　　岳阳坐在郝中华的身边，看到郝仁回来，也是满脸的无奈。

　　赵焰紫的中学门口的打架时间，她还能给郝中华分析是由于郝仁要保护赵焰紫，但是食堂里的这场打架，是郝中华亲眼所见，她想给郝仁辩解也无从下手。

　　“伯父，事情不是那样的……”谢雨嘉关掉电视，急忙说道。

　　她今天回到家里，做了特别丰盛的晚餐，就是想消除郝中华的不愉快，趁着晚餐时间，也给郝中华解释了事情的缘由。

　　但是郝中华不要听谢雨嘉的解释，一定要当面质问郝仁。

　　而陆琳琳和陆莉莉看到郝中华的态度，也不敢多嘴了。当然，对她们来说，这种学校的处分，有什么关系？

　　“雨嘉你不要说话，我要他亲自解释。”郝中华摆摆手，盯着郝仁。

　　“也没什么说的，就是足球队的打我寝室里的同学，我上去帮忙。”郝仁撇撇嘴，说道。

　　“照你这样说，打架就是对的了？”郝中华再次升起怒火。

　　岳阳则是略微的瞥了几个眼神过来，暗示郝仁暂时服软。她本人觉得男生打架很正常，又不是每个人都像郝中华这样，能够得到万人推崇的……郝仁有胆量打架，未必是坏事，至少有胆量保护他将来的小家庭。

　　看到郝仁沉默不说话，郝中华点点头，“我看你态度不诚恳，那就这样，学校的处罚归学校的，家里的处罚归家里的！”

　　听到郝中华这样说，陆琳琳和陆莉莉都睁大眼睛，急忙劝阻，“伯父！”

　　她们以为郝中华就是骂两声，没想到还有家规处置！

　　“听说你在学校里还办了一个书法社，规模还不小，是吧？”郝中华当啷一下，拎出一个袋子，“越来越能了啊！以前怎么不知道你会书法！这里是纸墨砚台，还有一本千字文，隶书、楷书、随你选，抄写十遍！没有抄完不许睡觉！”

　　郝中华把袋子扔在桌子上，再转身走向二楼。

　　陆琳琳和陆莉莉各自拍拍胸脯，轻松的叹气，还以为郝仁爸爸要打郝仁呢，原来是抄写文章啊……

　　“琳琳、莉莉，还有雨嘉，你们谁都不许帮他！”郝中华走在楼梯上，丢了一句出来。

　　心里正准备给郝仁帮忙抄写的陆家姐妹，咯噔一下，只能乖乖的哦了一声。

　　也就是这个同时，远在北京开会的东海大学的校长，在宾馆里接到电话。

　　“哦……赵先生啊，有什么事情吗？”

　　“是这样，我有一个侄子，在机自学院念大三，因为在食堂里跟同学产生一些矛盾，拿到一个留校察看的处分，这个事情，我想问一下。”

　　“我这几天在北京开会，这个事情，我不清楚啊。不过……留校察看，好像是重了一些，学生的名字叫什么，是跟谁打架？”

　　赵广亲自打电话过来，这个东海大学的校长，谨慎询问，不敢随意应付。

　　“嘀嘀嘀……”

　　校长的手机提示有一个呼叫等待，低头一看，是郝中华的号码。也就是说，这个时候，郝中华也在打他的号码。

　　出什么大事了……校长的额头，一下子就挂汗了。



　　第五百八十五章 悟道天成

　　“学生的名字叫郝仁，好像是跟学校里的足球队在食堂里产生摩擦。”手机那头，赵广说道。

　　“足球队啊……”校长心里一下子就明确了，“赵先生放心，这个事情，我会查一下的。”

　　他话是如此说，但是心里已经准备撤掉这个处分。实际上，他的意思，也表达的很明确了。

　　“嘀嘀嘀……”郝中华的号码，还在校长的手机上闪烁着。

　　赵广和郝中华都是东海市里的巨头，一个是科研巨头，一个是商业巨头。

　　校长还是第一次同时接到这两个重量级人物的电话，明知道郝中华在打他在电话，但他也不敢让赵广等待，切掉赵广的电话，去接郝中华的电话。

　　“好的，我也就是问一下，其他也没有什么事情了，刘校长您忙吧。”赵广啪嗒一下，挂掉电话。

　　刘校长微微松一口气，没有时间打到东海市去问处分的事情，再立刻接起郝中华的电话。

　　“刘校长，我是郝中华，有个事情，我跟您说一下。我儿子郝仁在学校里打架惹事，我在这里给您道个歉。”

　　“啊？”校长一下子没反应过来。

　　刚刚放松的心情，立刻又紧张起来。搞什么啊，因为足球队那些混球的事情，处分了赵广的侄子，而且还是最严厉的留校察看处分，这会儿，郝中华的公子还在学校里跟人打架？

　　校长只觉得自己的脑袋都大了，陆清最近也不知道在忙什么东西，把学校里搞的一塌糊涂啊。

　　他脑袋发热，急匆匆的转到郝中华的电话里，一下子没联想到赵广说的郝仁，就是郝中华的儿子。

　　“是这样的，我打这个电话呢，不是要您从轻处置这个事情，我觉得不管是谁，犯错就要受到学校的处罚，我已经让陆校长给出留校察看的处分，打这个电话呢，就是给您陪个不是，给您的学校添麻烦了。”电话里，郝中华说道。

　　这些话，郝中华说的很沉稳也很诚恳，但是让校长听的心颤颤的，郝中华的言外之意，就是要让学校一视同仁的对待他的儿子，不要搞特殊化，该罚的就罚，甚至还要更严，这是表明了一个态度。

　　但是往深里想想，郝中华的话语，何尝不是证明，学校管理不善？

　　校长的汗水，刷的一下，就挂下来了。

　　“所以呢，这个留校察看的处分，不必有任何调整，一切都按照学校的规章制度办事，半年之内，如果还有类似情况发生，就给他开除学籍。”郝中华说道。

　　校长脸颊上的汗水，滴滴答答的掉落到宾馆的地毯上。郝中华说的轻巧，但是谁有这样的胆量，开除郝中华的儿子啊！

　　“其他也没有什么事情了，这么晚还打电话过来，真是不好意思。”

　　“没事，没事！”校长一边擦着汗，一边说道。

　　尽管是隔着电话，校长也感觉到无穷的压力！

　　“那就这样，刘校长早点休息吧。真是给您惹麻烦了。”郝中华挂掉电话。

　　校长收起手机，长长的喘了一口气，觉得比跑了一千米还累。

　　学校一年都发不出几个留校察看的处分，赵广说的侄子，显然就是郝中华的儿子。

　　校长敲敲脑袋，有点迷糊了……这算怎么回事啊，一个要撤掉处分，一个要保留处分……

　　郝中华和赵广的关系据说还不错，前阵子明日集团还投资海洋研究所一亿元用来做科研项目……

　　这到底是撤，还是留？

　　一个是资金支持，一个是科研支持，谁都不好得罪啊，两边都不好交代啊……

　　校长抓着已经有些秃顶的脑门，陷入深深的苦恼，一个校园事件，居然会牵动两位超级大佬，就是因为这个核心人物，是郝仁啊……

　　以前还是对他不够重视啊……校长咬咬牙，这些混蛋足球队，无法无天，终于捅出大麻烦了！

　　海边的别墅里，郝中华挂掉电话，转头看看岳阳，“这件事情，不希望再有谁求情了。”

　　岳阳无奈叹气，人家都是想给儿子撤掉处分，郝中华却是反过来，使劲给郝仁套一个处分。

　　郝中华这样打个电话，就是有谁想给郝仁求情，也动不掉这个处分了。学校方面，也不能只是做做样子，短期里就撤销处分。

　　“你也真是的，处分就够了，回来还要罚他写毛笔字。”想到这里，岳阳有些抱怨，觉得郝中华有些小题大做。

　　停留在岳阳的印象里的，就是郝仁念小学的时候，有过书法课，郝仁那个时候的毛笔字还是可以的。但是十几年没有碰过毛笔，再让郝仁练毛笔字，根本就是刁难了。

　　“他在学校里太张扬，该压压他的性子。”郝中华严肃的皱眉，“你看看，陆琳琳、陆莉莉、雨嘉、阿紫，都围在他身边，就怕他忘乎所以！”

　　岳阳瞥瞥郝中华，“你念书的时候，还不是一样？大才子？”

　　郝中华一时语塞。

　　“你也就是趁着阿仁奶奶不在，逞这样的威风。要是你妈在家，你要让阿仁吃处分，她就拿棍子打断你的腿了！”岳阳再说道。

　　郝中华的脸色，瞬间白，再瞬间红，岳阳这句话，戳到他的软肋。

　　“说实话，如果阿仁是为了雨嘉打架，你就不会这样罚他吧？”岳阳追问。

　　“我不是这样小心眼的！”郝中华立刻解释。

　　“你偏向雨嘉，这是你的立场，但你也不要妄图阻止阿仁和小阿紫的发展，否则，等你妈回来，看我怎么告状。”岳阳紧接着说道。

　　“你还叛敌了，投靠我妈了？”郝中华激动的把手中的材料丢掉，伸手捏捏岳阳的耳朵。

　　“说到底，还是怕你妈吧？”岳阳得意说道。

　　“还敢用我妈来威胁我，看我怎么教训你。”郝中华轻轻的压住岳阳。

　　“你……坏啊！”岳阳使劲掐郝中华的宽厚的肩膀。

　　也就是他们两个感情融洽打情骂俏的时候，郝仁在客厅里铺开宣纸，再把《千字文》放到身边。

　　郝中华给郝仁买的《千字文》是古籍版的，上半册是楷书，下半册是隶书，其实就是书法字帖。

　　临摹字帖，如果按照正常的速度，抄完《千字文》一遍就要将近两个小时到三个小时，郝中华布置“十遍”的任务，要在一夜之间完成，根本就不可能，而如果要坚持完成，大半个周末的时间都要耗在上面。

　　所以，岳阳觉得郝中华的处罚过于严厉，略有微词。

　　“公子，我们给你磨墨！”

　　陆琳琳和陆莉莉一个打开砚台，一个舒展墨块，完全不觉得写毛笔字是惩罚，而是当成一种乐趣。

　　她们见过郝仁画画，还没有见过郝仁写毛笔字呢！而今天夜晚，她们要陪着郝仁熬夜，给她磨墨相伴，真正有贴身侍女的感觉！

　　“真吵啊……”甄聪明在他的房间里，升起一个隔音结界。他今天放学邀请吴洛雪去看电影，被拒绝了，心里不爽着呢。

　　小白留在甄聪明的房间里，听着客厅里的动静，很想出去凑热闹，但是甄聪明一个结界罩下来，它就只能乖乖的躺在床脚。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。

　　郝仁摆出架势，对照着《千字文》，一笔一笔的写下去。

　　苏涵曾经教他如何用灵力作画，这种感觉，郝仁至今记得。而当初，郝仁的境界还很低，运转灵力还需要苏涵的亲自指引，但是现在，郝仁充沛的灵力，完全能够灌注到毛笔里。

　　毛笔不是法宝，不是灵力的优良导体，但终究还是脱不开五行，能够被郝仁的灵力控制。

　　不论是木头的毛笔，还是黑色的墨水，又或者是白色的宣纸，都是五行之物。把它们调配在一起，就能产生感觉。

　　郝仁修炼至今，其实也就是不断的感悟天道的过程。

　　云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。

　　郝仁一边写，一边也是感悟《千字文》里的内容。奶奶是很传统的长辈，从小就让郝仁学习《三字经》、《百家姓》、《千字文》之类的经典。

　　所以，郝仁的古文功底还是比较扎实的，一边抄写，一边就理解千字文里的内容。

　　这些文字，看似空洞乏味，但是以郝仁现在的境界去理解，却又感觉到天地自然的微言大义。

　　郝中华今天开车回家的半路上，特意停车到书店里挑选一本《千字文》给郝仁，就是想让郝仁重新学学这些基础的东西，回忆那些仁义道德，不要迷失自我。

　　其实郝中华也知道郝仁肯定是通宵也写不完的，但是惩罚郝仁的过程，其实也是让郝仁清静清静。

　　奶奶某些方面是老古董，但是郝中华从她这里接受的教育，还是很正统的。

　　知过必改，得能莫忘。罔谈彼短，靡恃己长。

　　郝仁的字体，越写越正。

　　在这样的深夜里，海边的别墅特别的安静，连海浪的声音都几乎没有。

　　陆琳琳给郝仁磨墨，陆莉莉给郝仁铺平宣纸，她们两个配合默契。

　　而谢雨嘉站在郝仁身边，静静的看着郝仁的书法，感觉到此刻的郝仁，有着跟以前不一样的气质。

　　空谷传声，虚堂习听。祸因恶积，福缘善庆。

　　郝仁身体里的五行灵力，缓缓流泻，几乎已经不用控制，就能流畅的抵达笔尖。

　　以前小时候不能领悟的东西，现在一下子都明白了。修炼之道，首先是心平，其次才能气和。

　　“公子越写越好了呢！”陆琳琳和陆莉莉赞赏的轻声喊道。

　　郝仁挥洒自如，一笔一划都有字帖上的深意，持续几个小时，没有觉得累，反而觉得精神抖擞。

　　谢雨嘉不懂书法，但是也感觉到郝仁越写越好。不仅是笔法上更加流畅，就是那种意境也有加深。

　　她吃惊的看郝仁，真的没想到郝仁也能写出这样漂亮的毛笔字。

　　陆琳琳和陆莉莉动作利索，看到郝仁写满一张，就立刻再换一张空白的垫上去。谢雨嘉也跟着帮忙，她站在郝仁身边，已经从陪伴郝仁受罚，变成欣赏郝仁写字。

　　所谓字如其人，郝仁心态平和，写出来的字，也是非常的优雅好看。

　　“雨嘉，你去休息吧。”郝仁看看谢雨嘉，说道。

　　“唔……”谢雨嘉摇摇头，“我陪你。”

　　简单的三个字，让郝仁心里略微有些感动。

　　毛施淑姿，工颦妍笑。

　　郝仁正好写到这八个字，再看到谢雨嘉的淡雅的安慰的笑容，心里滚起浓浓的歉意。

　　小时候是你追我赶的青梅竹马，后来分开，也都在一个城市里生活，或许擦肩而过却不相识。如今再相聚，那种互相信任和互相依赖的感情还在，只是两个人都从调皮的小屁孩，变成懂事的大孩子了。

　　谢雨嘉看到郝仁盯着她，脸色微红，把目光移向宣纸。现在的状况，就是她倒追郝仁，但是想到自己是女孩子，却还是像小时候那样粘着郝仁，有些尴尬。

　　“哗！”郝仁把《千字文》再翻后一页，开始转换隶书。

　　陆家姐妹一边磨墨，一边目不转睛的看着郝仁。

　　郝仁的毛笔字，不是她们见过的最好的字，但是，确实有悟透的感觉了。

　　古法说运劲于腕，而郝仁现在是运灵力于手臂，分光剑影决以特殊的方式使用出来，郝仁就是写毛笔字，也是在修炼功法！

　　尾闾、中庭、少泽、少冲、商阳！

　　剑气如丝！

　　郝仁会用的剑法就只有玄水剑法，不知不觉，就把《玄水剑法》的剑招运转出来！

　　笔意即剑意！

　　太乙神剑，玄妙于字。写字成拳，行笔练功。悟道天成，剑气横发。取法自然，通神达化！

　　天渐渐明，海潮声也一阵一阵的响起。

　　穿着睡衣的郝中华，从楼梯走下来。

　　他看到还在客厅里写字，心里稍微有些过意不去，表情却依然严峻，走到客厅里，“写多少了？”

　　“还有最后半篇。”郝仁说道。

　　郝中华看看郝仁，再看看郝仁身边的谢雨嘉，感觉他们两个都是通宵未睡，有些心疼，更感慨谢雨嘉善良痴心，郝仁受罚，陪这小子做啥？

　　看陆琳琳和陆莉莉的样子，应该也是给郝仁充当一夜的丫环，郝仁这小子，桃花缘还是不错的。

　　态度还可以，但还是要敲打敲打他。

　　郝中华随手拿起一张宣纸，看了一眼，就惊呆了。



　　第五百八十六章 天山令

　　所有的字，大小规整，间距合理，而且每个字都很有神韵，甚至郝仁抄写一夜，都没有错别字！

　　楷书和隶书都属于正体字，一笔一划都很有讲究，但郝仁的字，却在这种规矩之中，显现洒脱之意！

　　宣纸上的墨迹还没有干，显然是郝仁刚刚写好的，再看看郝仁挥毫的动作，他笔下的毛笔字，就好像是有生命一样，跃然纸上！

　　这小子……郝中华已经吃惊的不知该说什么了。

　　这样的水平，完全可以参加书法大赛，甚至开设书法展览了！

　　“全部写完了！”郝仁抬起毛笔，搁到旁边的砚台上，“老爸，你慢慢检查，我今天还有事情，要出去一下！”

　　这一夜的抄录，郝仁没有感觉到丝毫疲惫，而是把《分光剑影决》和《玄水剑法》组合起来，全身通畅！

　　另外的，郝仁还从这些文字里，感悟到一些道理天机，所谓阴阳五行，生灭轮回，都是在这《千字文》里有所体现！

　　这本《千字文》，选的太好了！

　　“小子，吃个早饭再出去！”郝中华看到郝仁能够写出这样漂亮的字体，心里对郝仁的评价大大提高，不仅昨天的怒火全部消散，甚至忽然的爱怜郝仁。

　　“不用了！”郝仁穿起鞋子，走出别墅。

　　今天是周六，他已经从黄旭杰这里得到许柯的家庭住址，就准备亲自去查探一番。

　　郝中华看到郝仁跑出去，再低头看看这些毛笔字，越看越喜欢。这小子，竟有这样的出息！

　　他以前被郝仁奶奶逼着写毛笔字，足足有十年的时间，所以对书法有一定的鉴赏力，也有一些特殊的情怀，如今看到郝仁能够写出这样漂亮的毛笔字，不论笔力还是意境，都远胜于他的十年之功，顿时觉得，郝仁这小子，青出于蓝而胜于蓝啊。

　　“今天我和阿仁妈妈要去省里开会，要到明天或者星期一才回来，吃饭之类的事情，你们自己解决，或者到餐馆里吃也行。”

　　郝中华扭头看看谢雨嘉，从皮夹子里抽出五百元，说道。

　　“伯父！不用啦！”谢雨嘉急忙拒绝。

　　“你爸爸让我好好照顾你，这点零花钱，是我给你的，拿着吧。”郝中华把钱放到谢雨嘉的手中，再抽出另外几百块钱，“琳琳，莉莉，这是给你们的。”

　　“谢谢伯父！”陆琳琳和陆莉莉没有拒绝，欢天喜地的接过钱。

　　陆清以前经常会给她们零花钱，但是现在她们经常住在郝仁家里，生活费就有点捉襟见肘了。

　　郝中华给她们钱，在她们看起来，这是公子的爸爸的恩惠，没有什么不好意思的，相反觉得很欢乐，像是一家人呢。

　　谢雨嘉看到她们收钱，也就不好推脱了，红着脸，给郝中华道谢，把钱小心翼翼的收起来。

　　其实她平时用钱还是蛮省的，郝中华给的500元，如果不请班级里同学吃饭，够她用一个月的了。

　　“伯父，我去做早饭！”谢雨嘉忽然想起早饭还没有准备，立刻奔进厨房里。

　　郝中华看着谢雨嘉的活泼的身影，再想到谢雨嘉往日里的心灵手巧，心想郝仁这小子，真是没有眼光啊。

　　“大主母，我们来帮忙……”穿着蓝色圆点睡衣的陆琳琳和陆莉莉，欢快的跑过去。

　　她们都穿着拖鞋，露出白白的脚跟，轻盈的脚步就想要飞起来一样。

　　郝中华不理解她们为什么要叫谢雨嘉是“大主母”，但是想到郝仁经常被她们缠着，只能无奈的摇头。

　　这小子的桃花运，也是青出于蓝胜于蓝啊！

　　吃过他们三个丫头做的丰盛早餐，岳阳和郝中华开车去省里开会，甄聪明还在睡懒觉，小白从房间里跑出来，吐着舌头，朝谢雨嘉讨丹药。

　　“我去五层天，你们去不去？”谢雨嘉拿出两颗丹药给小白，再问陆家姐妹。

　　赵焰紫的凌兆中学搬到东海大学的对面，采取逼宫之势，她跟陆家姐妹的关系，反而变得融洽了。

　　“我们不去啦！我们去市区逛街！”陆琳琳和陆莉莉互相看看，再回答道。

　　“也不知道赵焰紫去不去……”谢雨嘉想了一下，走到阳台外面，打电话给赵焰紫。郝仁曾经把赵焰紫交给谢雨嘉辅导过几天，所以她有赵焰紫的号码。

　　“大主母真是有大主母的风范呢！”陆家姐妹看到谢雨嘉打电话给赵焰紫，敬佩的说道。

　　谢雨嘉没有记恨赵焰紫，去五层天修炼也不撇开赵焰紫，这样的气度，确实要胜过赵焰紫。

　　片刻之后，谢雨嘉从阳台回到客厅里，“我去接阿紫，顺路带你们去市区吧。”

　　“谢谢大主母！”陆家姐妹笑着回答。

　　陆琳琳和陆莉莉都觉得她们只对郝仁好，但谢雨嘉对谁都很好，接人待物，亲切温柔又有条理，甚至要超过她们。

　　她们觉得，郝仁冷落谢雨嘉，真是不应该呢。

　　“小白，走了！”谢雨嘉拽起小白的耳朵。

　　“轰！”

　　已经达到三阶的小白，一下子变成雪狮子的形态，载着谢雨嘉和陆家姐妹冲出阳台。

　　谢雨嘉在市区把陆家姐妹放掉，再直接去接赵焰紫。

　　天色有些阴沉，渐渐的就下起小雨。

　　赵焰紫坐在窗边，正好把一百五十篇古文全部抄写完毕，她看着窗外的细雨，愣愣的出神。

　　窗户开着半边，有些潮冷。

　　赵焰紫接到谢雨嘉的电话的时候，谢雨嘉就说接她去五层天修炼，但是赵焰紫觉得，这肯定是谢雨嘉过来找她谈判了。

　　这段时间，她攻势很猛，肯定激起谢雨嘉的敌意，趁着这个雨天，谢雨嘉要找她出去谈一下……

　　赵焰紫双手撑着脸蛋，琢磨着应该怎样回击谢雨嘉，骑着小白的谢雨嘉，就忽然出现在她的窗外。

　　风雨里的谢雨嘉，穿着短款的针织衫和卷边牛仔裤，很有邻家姐姐的味道。

　　大多数的雨水都被隔离在结界外面，但由于谢雨嘉的结界，还施展的不够熟练，依然有少量的雨花，打湿谢雨嘉的发丝，让她显得很优美。

　　特别是谢雨嘉的湿润的脸颊，红里透白，搭配着她标准的五官和闪闪发亮的眼眸，赵焰紫就是不承认她是美女也不行。

　　赵焰紫刚刚想好的各种针锋相对的话语，面对谢雨嘉的淡淡的笑容，一下子都讲不出来了。

　　“伯父和伯母呢？”谢雨嘉问道。

　　“都出去了！”赵焰紫努努嘴，说道。

　　她今天还想让郝仁再来她家里给她辅导功课，但是打电话过去，却发现郝仁的手机关机，正纳闷的时候，谢雨嘉的电话就过来了。

　　“嗯，我们去五层天吧！”谢雨嘉朝着赵焰紫伸出手。

　　有几次，她也被赵焰紫惹的挺恼火的，但是再想想，自己何必跟赵焰紫计较，她就是一个初中小女生。谢雨嘉想到自己念初中的时候，也是有点小脾气的，不怎么爱搭理人，跟赵焰紫有点像。

　　“你……不是来跟我谈判的？”赵焰紫盯着她，问道。

　　“谈判？”谢雨嘉疑惑的看着她。

　　赵焰紫想象里的，就是谢雨嘉以随便一个借口把她约出去，然后到咖啡馆里，面对面坐下来，把各种事情都说清楚……初中里，两个女生都喜欢一个男生的时候，就会这样解决。

　　现在她看到谢雨嘉略显迷茫的眼神，就知道自己想多了，脸色一红，“反正我不会把郝仁让给你的！”

　　谢雨嘉愣一愣，没想到赵焰紫会冒出这样一句，她来接赵焰紫的路上，各种情况都想过，就是没想到赵焰紫会这样。

　　“我……也不会让的！”谢雨嘉被逼了一下，忍不住说道。

　　说完这句话，谢雨嘉的脸色也红了一下，心想自己没事跟赵焰紫这种小女生斗什么气啊。

　　“好啊！那就看谁厉害！”赵焰紫咬牙切齿，从窗口里跳出去，坐到谢雨嘉的前面。

　　谢雨嘉咬咬嘴唇，也不知该怎么回应了，她以前从未想过，自己还要跟其他女生争抢她的“小哥哥”。

　　她曾经设想的是，如果小哥哥已经有女朋友，自己就不加入进去了，希望他幸福，但是小哥哥突然出现，事情又不是这样简单。

　　“小白，去五层天！”坐在前面的赵焰紫，使劲的拍了一下小白的脑袋。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白低着脑袋，四爪冒火，咻的飞向高空。它心里委屈啊，你们两个闹别扭，打我干嘛啊……

　　雨水淅淅沥沥，凉意一阵接着一阵。

　　小白的飞行速度极快，雨水就像是子弹一样的侵袭过来。谢雨嘉以筑基初期的境界，努力撑着结界，再看到赵焰紫的额头还是被雨水打湿，于是抬起双手，给她抵挡。

　　想着心事的赵焰紫，猛然发现自己额头前面有一双嫩嫩的几乎透明的手掌，回头看看谢雨嘉，心里莫名的沉了一下。

　　我这样对她，她还这样照顾我……就是因为郝仁让她照顾我的一句话吗……

　　赵焰紫心里有点变软，但是嘴上还是硬，她伸手拿掉谢雨嘉的手臂，“不用你帮我挡雨啦！”

　　“轰！”

　　赵焰紫自己撑起一个结界。

　　她是筑基中期，境界要高过谢雨嘉，所以撑起的结界的质量也更高，瞬间就密不透风。

　　谢雨嘉碰个钉子，心里不舒服，但也没有跟她计较。从一些事情来看，赵焰紫的本质还是不坏的。

　　如果不是因为一个郝仁，她应该也会喜欢赵焰紫的，而赵焰紫也不会对她持有这样大的敌意。

　　唉……谢雨嘉微微叹气，从未想到自己要跟一个初中小女生抢男朋友。

　　小白的脚底的火焰，变成四道光芒，冲进五层天里。

　　飘渺峰里，十几只雪狮子的幼崽正在草地里打滚，由栅栏隔离的灵田里面的各种灵草，郁郁葱葱。

　　根据五行分布设置的灵田区域里，各种特性的灵草植物，水莲、土苔、金草、木果、火根，都生长的很好。

　　火性的灵草，培育在暖棚里；水性的灵草，漂浮在水塘里；土性的灵草，安插在泥土里……

　　这都是奶奶传授给谢雨嘉的农业原理，再由谢雨嘉和郝仁共同改造出来的。

　　十几只毛茸茸的雪狮子幼崽看到小白出现，一起跌跌撞撞的跑过来。它们互相推搡着，有几只滚了几圈，再立刻爬起来。

　　“吃的来了！”谢雨嘉洒出十几颗三品灵丹。

　　小白打着哈欠，看它们这些雪狮子幼崽你争我夺，一副淡然处之的态度。现在的小白，对三品灵丹已经没有兴趣了。

　　赵焰紫跳到草地上，抱起一只雪狮子。这只雪狮子急着要吃灵丹，四爪着急的挥舞着，非常的可爱。

　　谢雨嘉去灵田里查探一圈，看到灵草的长势都还不错，于是再洒一些小白的金色便便到一些略显颓败的灵草的周围，给它们补充灵力。

　　这飘渺峰里，灵气充裕，灵田周围还有甄聪明布置的聚灵法阵，所以这些灵草能够吸收的灵气非常的充足，只是有一些灵草的品级比较高，这样的灵气浓度还不能满足要求，所以要用小白的“浓缩精华”来补充营养。

　　谢雨嘉把剩余的一点点小白的便便，洒到水塘里，那些低垂花朵的灵草们，迅速就变得光彩起来。

　　成为三阶灵兽，小白的便便的价值就更高了，尤其小白吃的都是六层天都罕见的四品灵丹，出来的金色便便的效果也就可想而知。

　　这些“浓缩精华”，有些是郝仁收集的，有些是谢雨嘉收集的，如今的小白，已经训练到要拉屎，就会主动摇摆着屁股到郝仁或者谢雨嘉的面前，由郝仁或者谢雨嘉抽出一张大纸，给它收拾。

　　谢雨嘉比较耐心细致，觉得这个还好，但是郝仁就觉得有点恶心……尽管小白的便便一点都不臭。

　　“追风草、石莲花、化血草……”谢雨嘉摘了一些已经成熟的灵草，准备再炼制一炉“定颜丹”。

　　如今定颜丹已经成为五层天里跟筑基丹并列的紧俏商品，价格也跟筑基丹几乎持平，尤其是一些结丹期的女修，筑基完成，紧接着就想容颜永驻……而像这种结丹期的修士，身家都比较殷实，各种珍藏的灵草资源也相当丰富。

　　还有一些想要追求门派里的女修的男性修士，想要打动女修的芳心，就砸锅卖铁的收集各种灵草，来飘渺峰的清音派求丹……这种情况，就跟一层天里，男人给女人咬牙买钻戒是一个道理。

　　还有一些互相看不顺眼的女修，开始用定颜丹来攀比身价，我有药王老祖的定颜丹，你有没有啊，这样的话语，气都能气死对方。

　　如果说筑基丹是修仙界的热门丹药，那么定颜丹就是修仙界的奢侈品了。

　　偏偏这样的定颜丹，还是定点限量供应！谢雨嘉一炉能够炼制二三十颗，但不是每周都炼，有时候炼的是筑基丹，这些数量，对于众多的修士们来说，根本就不够啊！

　　从清音派这里用灵草换来的定颜丹，到外面，很快就会炒成天价！也正是这样，各个门派，各个修士，都费尽心思的搜罗灵草，去清音派里交换定颜丹！

　　若是成换到一颗定颜丹，再卖成灵石，那就是一夜暴富啊！

　　各种源源不断的灵草资源，都朝着飘渺峰汇集过来，甚至有六层天的灵草，都流露到五层天里！

　　采集到足够的灵草的谢雨嘉，进入她的洞府里。她的洞府深处就是炼丹房，不过，这些刚刚采摘的灵草，必须晾干才能炼制。

　　“我跟小白出去溜达一圈！”骑在小白的背部，赵焰紫从她的洞府里取出她的紫青宝剑，喊了一声，再飞出飘渺峰。

　　小白已经达到三阶，实力更上一层楼，而赵焰紫已经达到筑基中期，《北斗剑诀》已经练到天璇，碰到一般的修士是不用怕的。

　　谢雨嘉摇摇头，凝起心神，开始练她的《万法归符诀》。她的资质远远不如赵焰紫，而赵焰紫已经达到筑基中期，所谓笨鸟先飞，要想追上赵焰紫，只能勤加修炼。

　　“小白，再快一点啦！”跑到飘渺峰外面的赵焰紫，心情愉悦。

　　她还正愁这个周末在家无聊呢，没想到能够到五层天来玩玩。小白达到三阶，飞起来的速度似乎比以前还要略微快了一些，五层天里风景优美，还能肆无忌惮的飞行，正好放松心情。

　　而云雾里飞行的那些修士，看到近乎元婴期修士的遁速的小白飞过去，都急忙到附近的山林里躲避。

　　元婴期修士，岂是他们这些五层天修士能够惹得起的？

　　最近六层天的天山派发布“天山令”，追查五层天里一个叫“城市派”的修仙门派，经常会有一些元婴期修士在五层天里出现，弄得五层天里的修士都人人自危。

　　有一个三流的小门派叫“盛世派”，由于发音接近，突然就有十几个结丹期修士冲进去调查，门派经不起折腾，直接就灭派了。

　　还有一个据说拥有十几位结丹期修士的二流门派，由于他们主修剑法，就被天山派给盯上了，直接来了一位元婴期的修士，把门派里所有修士都彻查一遍，连门派的禁地也被破坏。门派侥幸躲过灭派的浩劫，却是元气大损……那几位维护禁地的长老，都被打成重伤。

　　一些五层天里，跟天山派有交往的附属门派，私底下都传，这次的天山令，是由天山派那位数百年不管事的元婴后期的师叔祖直接发出来的！

　　而具体的原因，却不得而知！



　　第五百八十七章 小阿紫，门规处置！

　　五层天里的门派，星罗密布，赵焰紫闲逛几圈，就放小白放慢速度，去摘一些好看的花朵。

　　她在郝仁面前凶巴巴的，但说到底还是小女生，喜欢漂亮的小东西。她看到这些漫山遍野的灿烂的花朵，心里喜欢，就做成小花环，戴到小白的脑袋上。

　　小白无奈的顶着彩色的花环，却不敢甩掉。

　　“是你哪位师叔的弟子，随意玩闹？”忽然，一声雷喝，在空中响起。

　　赵焰紫抬起头，看到一个骑着雪狮子的黑脸大叔，严厉的看着她。

　　“啊？什么？”赵焰紫先是呆了一下，紧接着心里很不爽，这片山的周围，又没有什么门派，我采花也碍着你了？

　　“把令牌交于我看！”黑脸大叔坐在雪狮子的背部，伸出手。

　　赵焰紫更加迷糊，但是看这修士似乎不弱的样子，她骑到小白的背部，随时准备开溜。

　　而这修士看到赵焰紫木讷的样子，更是生气，“你到底是哪个师叔的弟子，没有仔细查探消息，居然私自玩耍！”

　　赵焰紫今天是从家里直接出来的，穿的是一套简单的粉色睡衣，跟这黑脸修士穿的白色道袍也大不相同。

　　“再不回答，我带你回去，门规处置！”黑脸修士盯着赵焰紫，大声喊道。

　　这次天山派发布天山令，邀请同道追查五层天的“城市派”，使得五层天的修士，个个都惶恐不安。

　　而天山派自己，也发动1000多位修士，到五层天里进行地毯式搜查。也正是由于这样，五层天里经常会出现天山派的修士，而天山派的修士，互相之间未必认识，如果遇到，就要报出各自师父的名号，或者以门派中的令牌来表明身份。

　　这黑脸修士是天山派大长老的弟子，境界已经达到结丹后期，座下的雪狮子也已经达到四阶，在门派里的资格不浅，他看到赵焰紫带着雪狮子，还以为赵焰紫也是天山派里的弟子。

　　这次天山派的追查任务，非常的紧迫，是由门派里的师叔祖直接压下来的事情，偏偏他们还没有查到任何有价值的线索。

　　因此，这位大弟子看到赵焰紫在五层天里玩耍，立刻就火大了。

　　但是他眼里的这位“女修”，不是跟他一个师父之下的师妹，再看到她也有雪狮子，而且还是三阶，怀疑她是某位师叔的得宠弟子，因此也不敢过分呵斥。

　　这次大规模的派到五层天的近千名的天山派弟子，并不是谁都能够配有雪狮子的，只有那些境界高的弟子，或者各位长老的得宠弟子，才有雪狮子。

　　境界高的，自然是追查任务的主力弟子，也是带领师弟师妹的“小队长”，都有自己固定的雪狮子；长老们的得宠弟子，则是趁着这个机会到五层天历练，搭配雪狮子是一种保护。

　　但是再得宠的弟子，也要装装样子，做出追查的态度，哪有这样公然带着雪狮子，在山坡上玩耍的！

　　这位黑脸弟子在门派里，接近于长老的地位，就是那些长老们也要给他几分面子，此时他搬出门规，就不信这个小修士认错求饶！

　　就在他觉得赵焰紫肯定要乖乖报出她师父的名字，然后乖乖认错的时候……

　　“咻！”

　　坐在小白背部的赵焰紫，忽然逃跑了！

　　根本就没有理会他的训斥，趁着他放松的瞬间，逃跑了！

　　这一下，让这黑脸修士惊疑片刻，再恼羞成怒。

　　他是大长老之下的得意弟子，由于大长老要冲击元婴中期，门派里的一些事务就由他负责，所以也相当于是半个长老，绝大多数的弟子都是认识他的。

　　但是这年轻的筑基期小弟子，胆敢逃跑！

　　他一心认准赵焰紫是天山派的弟子，但是赵焰紫哪会管这黑脸大叔在啰嗦什么东西，看到情势不妙，就拍着小白的脑袋逃跑。

　　“轰！”

　　黑脸修士驱使着自己的四阶雪狮子，狂追过去。

　　大长老负责天山派的门规和戒条，而这些年都是由这位黑脸弟子负责，门派里的弟子，除了那些刚入门的弟子还不认识他，其他的，没有哪一个不怕他的！

　　他看赵焰紫有雪狮子，猜想她是某位长老的得宠弟子，口头教训一下也算了，哪知道她胆敢当面逃跑！

　　黑脸修士的面子完全挂不住了，手中的黑剑法宝也举起来。

　　“咻……”

　　小白的脚底，划出四道彩光，以元婴期修士的遁速，渐渐的飞远了。

　　四阶的雪狮子，居然追不上三阶的雪狮子！

　　“射！”

　　黑脸修士惊讶之余，急忙丢出自己的法宝。

　　再有片刻，这年轻修士和三阶雪狮子，就要脱离他的法宝的攻击范围！

　　黑剑变成一道黑光，朝着赵焰紫直直的射过去。

　　坐在小白背部的赵焰紫，回头看到一件东西飞过来，想也不想，拿起佩戴在她腰间的紫青宝剑，天璇剑诀，一下子就施展出来。

　　“当！”

　　来势已经变弱的黑剑，震的赵焰紫双手发酸，差点就把赵焰紫的手腕都震断了。

　　如果不是紫青宝剑的材料极佳，而且北斗剑诀的招式精妙，赵焰紫这一下，就要被打落出去！

　　那黑脸修士，在丢出黑剑的瞬间，忽然有点后悔……那小女孩是筑基中期的境界，而他是结丹后期，几乎就要踏入元婴，愤怒之中出手，就相当于是成年男子重重挥出一拳去打一个小孩儿，猛然担心出招太重！

　　如果这个骄傲的小丫头，是某位长老的女儿，自己纵然是大长老的得意弟子，把她打成重伤，这事情也麻烦了！

　　他心中一凉，急忙要收回黑剑，却感觉到跟他心神有联系的黑剑，被重创了一下。

　　“咻……”

　　微微停顿的三阶雪狮子，划出优美的彩色光芒，消失在远方的云雾里。

　　黑剑重返，这心神收到震撼的黑脸修士，仔细查看黑剑，发现这黑剑的剑刃上，居然被震出一个小小的豁口！

　　一切的迹象，都代表事情不对劲。

　　黑脸修士想了一下，取出一块白色玉牌，把灵力灌注其中，再高高抛起。

　　白色玉牌放出几十道刺眼的白光，朝着四面八方飞射而去。

　　他是负责这片区域的“小队长”，而其他的佩戴着白色玉牌的小队长，都会收到他的消息……所有天山派修士，速速包围崧凉山附近区域，红色衣装女修，三阶雪狮子，擒拿！



　　第五百八十八章 何处逃！

　　小白载着赵焰紫，瞬间飞出几千米。赵焰紫收起紫青宝剑，再揉揉手腕，有些懊恼，但也有些侥幸。

　　她刚刚看到那个黑脸大叔，就感觉这个修士的气场不一般，不是能够硬拼的类型。

　　前阵子，她在五层天里打劫，收到的各种各样的装备在甄聪明的口中是“垃圾”，但却实实在在的提高赵焰紫的实战水平，知道哪些打的过，哪些打不过。

　　那个黑脸修士忽然出现，赵焰紫根本就没有反应，如果他刚刚突然出手，赵焰紫也肯定挡不住。

　　想到这里，赵焰紫暗叹侥幸，若不是那个黑脸大叔，啰啰嗦嗦的讲了一大堆，她也没有足够的时间坐到小白的背部，突然逃跑。

　　山中无老虎，猴子称大王。赵焰紫以前在五层天里横行无忌，那是因为没有碰到厉害的修士，这次差点就被人家神不知鬼不觉的偷袭了，她才知道修仙界的凶险。

　　她再想到以前自己跟段瑶碰面，那个段瑶冲上来就是杀招，如果不是郝仁护着她，说不定她的小命也没了。

　　“小白！快点回去了！”赵焰紫越想越担心，五层天里看上去一片祥和，但如果没有郝仁陪在她身边，似乎就没有安全感。

　　以前她打劫那些五层天的修士，都还是在飘渺峰的周围，但今天想要测试小白的速度，飞的有点远了。

　　嗷嗷……

　　小白吼两声，把飞行速度提升到最快。

　　它在一层天的绝大多数时间都是装成小白狗，虽然能够讨得女生们的欢心，但是连变身的机会都很少。而在五层天里，它能够恢复雪狮子的形态，肆无忌惮的吼叫。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　五六道白光，朝着赵焰紫和小白的位置疾飞过来。

　　赵焰紫略微的感受一下，对面过来的，都是结丹期的境界！

　　“小白，绕掉他们！”赵焰紫抱着小白的脖子，喊道。

　　这个指令，不用赵焰紫发出，小白也感觉到对面的修士不简单，彩色的光芒划出一条弧线，朝着西南边飞过去。

　　而那几道白光，似乎就是追着赵焰紫的，也紧跟着过来。

　　“哧哧哧哧……”

　　追着赵焰紫的那些修士，再各自放出三四道青色的光芒，像是一种信号弹。

　　看到这个场景，赵焰紫一下子紧张起来，感觉自己惹祸了。

　　难道采一些野花也犯罪啊……赵焰紫满脑子黑线，感应到四面八方还有一些修士在过来，锁起眉头，“小白，摆脱他们！”

　　小白是三阶妖兽，神识的感应范围不比赵焰紫小，它也感觉到附近有众多的修士在围拢过来，其中还有一些跟它属于同类的雪狮子。

　　“轰！”

　　平空飞行的小白，忽然沉降。

　　五层天里，遍布着各种高高低低的山脉，丛林也非常的密集。

　　那些正要收拾小白的修士们，忽然发现目标降低飞行速度，一下子都没有反应过来。

　　小白从他们的脚底飞过去，实际上就是冲出他们的包围圈了。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　各种飞剑，朝着小白的光影猛射过来。

　　几十根长剑，从赵焰紫和小白的身边划过，吓得赵焰紫惊出一身冷汗。

　　而这些天山派的修士们由高到低的放出飞剑，都是瞄准过的！

　　“咻！咻！咻！”

　　小白就犹如是一架高性能的战斗机，在山脉之间低空飞行，左右摇晃的划过一座座山峰。

　　赵焰紫急忙紧紧的抱着它，就怕被小白甩出去。

　　“刷刷刷……”

　　又是十几道飞剑，追在小白的屁股后面。

　　这些天山派的修士，没想到小白会从他们的脚底掠过，醒悟过来，再立刻追逐着放出飞剑。

　　这些放出的飞剑，再要收回，需要一些时间，寻常的战斗里，是绝对不会这样做的，但是如今他们是集团作战，这种做法，就相当于是箭手列队，一批轮着一批。

　　如果在高空飞行，还有迷雾掩护，但是在低空飞行，能见度很高，穿着粉红色的衣服，坐在小白背部的赵焰紫，就被看的清清楚楚。

　　高空里有修士在追，后面也有修士在追，前面更有修士堵截！

　　左右两边，还有夹击的！

　　赵焰紫还是第一次碰到这样的阵势，真正紧张起来。哪怕是凡人，如果被数百人一起追，肯定也会紧张和害怕的。

　　这种时候，还是小白更镇定，果断的穿进一片密林里，在这些动辄百余年的参天古树里闪避。

　　那些追堵赵焰紫的天山派修士，看到三阶雪狮子钻进树林里，只能隐约见到一片白影移动，再纷纷放出飞剑。

　　赵焰紫看到一颗颗大树朝着自己迎面撞过来，忍不住要叫，但小白每次都灵巧避开，在树丛里不断的移动。

　　轰轰轰！

　　一道道的飞剑的威力更强，赵焰紫和小白所过之处，那些参天巨树，都被紧追过来的飞剑，打成一片片断木！

　　如果不是小白腾转挪移，速度奇快，他们就已经被飞剑给刺穿了！

　　在这种地方，就是手机也不能用，赵焰紫叫天天不应，叫地地不灵，只能期盼小白逃脱！

　　陡峭的峡谷里，小白掠出一道光芒，而他们飞过的山峰，立刻就被炸成碎片！

　　“小白，顶住啊！”

　　在这种猛烈的“炮火”之下，赵焰紫撑起一个简单的结界，很担心体积庞大的小白会被打伤！

　　她知道小白的性格，如果真的有飞剑过来躲不掉，小白肯定会用身体去挡的！小白总是一副偷懒的样子，但是危急时刻，知道保护主人的！

　　各种密集的飞剑组成的天罗地网，让小白的速度也施展不出来了！

　　“废物！三阶的雪狮子都拦不住！”

　　高空里，爆出一声巨喝。一股元婴初期的威压，从天而降。

　　遇到这种强烈的威压，纵然是三阶灵兽的小白，脚底也软了一软。

　　嗷嗷！

　　小白脚底的彩光，再忽然爆起。

　　“咦……”

　　高空里，那个声音里出现了一丝惊讶。

　　“结阵！”最初碰到赵焰紫的那个黑脸修士，终于骑着他的四阶雪狮子追上来，恼火的喊道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　高空里数百个天山派修士，放出片片的青色光芒，形成一个六角阵法，朝着小白笼罩过去！



　　第五百八十九章 再遇段瑶

　　青色光芒就像是一个不断收缩的铜钟的底座，朝着小白和赵焰紫压下来。

　　“咚！”

　　小白横冲出去，就像是撞到无形的内壁上，立刻被弹回来，并且发出铿锵的钢铁之音。

　　数百位天山派的修士，居高临下，各自站到准确的位置，阵法的威力就变得更强。

　　刚刚他们拼命追赶，都追不到这只三阶雪狮子，若不是通过特殊的法宝传音，让六层天里坐镇门派的元婴修士隔空震撼，他们还真捉不住这只雪狮子。

　　“狂妄小娃，还不束手就擒！”黑脸修士持着他的黑剑，坐在半身金色半身白色的雪狮子的背部，怒目圆瞪，喊道。

　　他的模样，还真像是佛寺里的护法金刚。

　　现在他已经确定这个女娃子不是天山派的小辈，虽然不知道她这个三阶雪狮子是从哪里来的，但是她惹得数百位天山派修士对她狂追不舍，怎么也拿不到好果子吃！

　　如今在半空里布置出来的阵法，名叫“紫薇困兽阵”，从阵法的威力来说，不是特别厉害的阵法，不过特点是不用布置法器，只要一定数量的修士，就能把阵法施展出来。

　　这种阵法，是天山派的修士合力捕捉高阶灵兽的时候用的，对于六阶以下的灵兽都有效果，所以施展出来，正好困住小白。

　　天山派在养兽、炼丹和阵法上，都有比较高深的造诣，因此能够稳驻六层天，而在修士的境界方面，元婴期的长老有九位，结丹期的修士有两百多个，筑基期和炼气期的修士更是不计其数。

　　此刻的几百位修士里，主持这个阵法的六角的关键点的，就是几十位结丹期修士。而核心的阵眼的位置，就是那个结丹后期的黑脸修士。

　　五层天的所谓大门派，顶多也就十几位结丹期修士，而追逐赵焰紫和小白的天山派修士里，随随便便就有几十位结丹期修士，天山派的实力，就可见一斑！

　　“女娃子，报出你的师门！或可饶你一命！”

　　控制着阵法不断缩小的黑脸修士，朝着赵焰紫喊道。

　　他已经逮住赵焰紫，随时随地都能捏掉她的性命，但是这女娃子拥有三阶雪狮子，搞不好跟天山派有些渊源，这黑脸修士愤怒归愤怒，却也不敢贸然行事。

　　但只要把赵焰紫控制着，就是把她带回天山派盘问，也是没有问题。

　　这“紫薇困兽阵”，所有的结丹期以上的天山派修士都演练纯熟，只要站立的位置和出手的时机都合适，困住六阶以下的灵兽，从来不会失手。

　　他看出赵焰紫就是筑基中期的境界，厉害的是她的三阶雪狮子，居然拥有将近五阶雪狮子的速度。

　　“呸！”赵焰紫瞪着他，“这么多人追我一个，有本事就跟我单挑！哦，就是一对一的打！”

　　“哈哈哈哈！”黑脸修士一阵狂笑，“谁知道你还有什么诡计，我只要收拢阵法，就能瓮中捉鳖，怎会中计！”

　　赵焰紫脑门挂出几滴汗水，其实她就是嘴硬的狂妄两句，这种时候，哪里还有什么阴谋诡计？

　　“速速报上你师门名号，否则，休怪我手下无情！”黑脸修士突然换起凶悍的脸色，高声说道。

　　赵焰紫咬咬牙，再看到小白还在左冲右撞，搞的浑身是伤，有些怜惜的抱着它，觉得是自己连累小白，心里很难过。

　　这种时候，她真的很希望郝仁能够出现……在这种近乎绝望的环境里，她第一个想到的不是爸爸，也不是妈妈，竟然是郝仁。

　　“小白，不要费力了。”赵焰紫揉揉小白的脑袋，再猛地抬起头，“好汉做事好汉当！事情是我惹出来的，你把小白放掉！”

　　她心里又恨又伤心，恨的是自己实力不够，无法冲出一条生路，让小白撞的满头是包，伤心的是自己还有好多话没有跟郝仁说，以后真的见不到郝仁。

　　“哈哈哈！”黑脸修士再次狂笑，“你这雪狮子的价值，要远远高过你的价值，如今你们两个都已经被捉，我怎会放掉这只雪狮子！”

　　赵焰紫沉默着，没有说话。她狠狠心，已经打定主意，在那黑脸修士抓她的瞬间，就跟他拼了！

　　我赵焰紫，也不是那么软弱的！

　　“哼，还不屈服！收！”黑脸修士的脸色，再阴沉几分。

　　他已经给够赵焰紫机会，但是赵焰紫迟迟没有报出师门，这就由不得他辣手摧花了！

　　阵法收缩的瞬间，会把灵兽彻底困住，这个筑基中期的小修士，能不能顶住，这就是她的命数了！

　　他根本就不要亲自去抓赵焰紫，如果赵焰紫还能留住半条命，就带回门派处置！

　　“小白，你不要死啊！”看到阵法忽然收拢，赵焰紫用尽所有的灵力，撑起结界，给小白保护。

　　那些站在结丹期修士周围，辅助阵法的筑基期的修士们，都看呆了。

　　在这种生死攸关之际，见过灵兽保护主人的，却还没见过主人反过来保护灵兽的！

　　他们并不知道，这是赵焰紫的执拗，既然是她把无辜的小白牵扯进来，就应该由她来维护小白！

　　赵焰紫虽然表面刁蛮、看似不讲理，但她其实很讲义气！是她的错，就是她的错，是她的责任，就是她的责任，只是口头不想承认而已！

　　如果不是因为内心里知道，是她的过错，把龙丹吐给郝仁，以她的性格，是绝对不会做郝仁的未婚妻的！

　　赵红玉总是说郝仁要让赵焰紫，其实她也在让郝仁！该关心郝仁的时候，她也是关心的，该担心郝仁的时候，她也是担心的！

　　只是性格就是这样倔强，就是悄悄让步，也显得自己没有让！

　　郝仁给她指出的试卷上的错误，她口头上永远都会推脱是自己的粗心，自己的笔误，但是郝仁走掉，每道题目，她都会认真的去想！

　　大家永远都看不到她的努力，是因为她不想让大家发现，她在为郝仁改变！

　　“砰！”

　　六角阵法，缩小到一米的范围，再突然形成一个圆环收紧。

　　赵焰紫只觉得全身的骨头都要碎了，但还在咬牙硬挺！她的微弱结界，噗的一下，就碎了。

　　“嘭……”

　　更剧烈的一声爆炸，骤然响起。

　　赵焰紫周身的压力，忽然消失。

　　郝仁！赵焰紫的第一反应，就是郝仁出现了！

　　但是她再睁眼仔细看看，却发现是小白脖子里的那个金色的小铃铛碎了！

　　这个小铃铛是陆家姐妹给郝仁的，由于郝仁不想系在手腕上，就挂在小白的脖子里。

　　此时此刻，正是这个铃铛破了，引起剧烈的爆炸！

　　碎裂的铃铛，变成漫天的金粉，数百人维持的阵法，瞬间就破了！

　　“怎么可能！”黑脸修士满脸的诧异。

　　这个阵法，能够困住六阶灵兽，原则上，也能困住元婴期的修士！但是居然被破了！

　　“咻……”

　　小白反应最快，四爪的火焰冒起，一下子踩着流光，朝着东边飞驰而去。

　　而那些受到阵法崩坏的反震的修士们，全部都飞出五六米，根本就来不及做出反应！

　　他们之中，反应最快的还是那个黑脸修士，但是他骑着四阶雪狮子，追出数百米，也终于还是追不上全力逃跑的小白！

　　“给我追！”黑脸修士返回天山派的修士群，气的浑身发抖。

　　天山派数百位修士，都困不住一个骑着三阶雪狮子的筑基中期的小修士，颜面何存？！

　　而且看这个样子，五层天能够有这样棘手的人物，恐怕跟那个神秘的“城市派”有关！

　　赵焰紫惊魂未定，激动之余，差点就哭出来了。她刚刚已经想着跟那个黑脸修士拼命了，谁知道阵法突然就破了！

　　她不知道，这个金铃是陆家姐妹送给郝仁的，除了让郝仁有紧急情况可以用金铃来呼唤她们，这个金铃还有一个作用，就是在她们都赶不过来的真正紧急的情况里，遇到强烈压力，这金铃就会爆炸！破开一切的外来攻击或者围困！

　　以前的郝仁，境界低微，需要这个金铃，没想到它没有救到郝仁，却救到赵焰紫和小白！

　　“哼！终于被我找到你了！”

　　赵焰紫正要松几口气，忽然一声娇喝，在半空里响起。

　　她抬起头，看到穿着翠绿色的丝衫的段瑶，骑着一只白色的雪狮子，从远处迎面飞来！

　　仇人相见，分外眼红！

　　段瑶不知道赵焰紫刚刚经历过一场大战，她也在五层天里巡逻，凭借着玉佩的感应，正好找到这里！

　　她上次被赵焰紫刺伤，又怀疑自己要被赵焰紫毁容，就直接到师叔祖那边求救，而这位护短的老祖宗知道事情缘由，就非常的震怒。

　　如果只是刺伤还不是大事，就是普通的小门派也有治疗皮外伤的药膏，能够让伤口痊愈还不留疤痕。

　　但是抢走段瑶的紫青宝剑，这就是大事了！

　　段瑶小时候是由这位师叔祖带大的，所以把段瑶当成孙女一样疼爱，但五层天的小杂种，竟敢刺伤段瑶，还抢走天山派的宝物和功法！

　　立刻，这位天山派的老祖宗，就发布天山令，还赐给段瑶一件“番天印”，让她到五层天里找回场子！

　　刚刚逃脱包围的赵焰紫，还没有喘够一口气，再看到段瑶从袖子里取出一个金光灿灿的印章，就知道不妙，急忙朝着飘渺峰的方向逃过去。

　　“还想逃！”段瑶直接就抬起番天印。

　　“轰！”番天印射出一块金色的印图。

　　赵焰紫拿起紫青宝剑抵挡，却完全不是对手，连带着小白，被震飞几百米，撞在山石上。

　　正在飘渺峰的洞府里修炼的谢雨嘉，三十六道金银双符在她身边缓缓旋转。

　　突然，她听到山谷外面轰轰乱响，皱起眉头，站起来，去外面瞧瞧。



　　第五百九十章 生死符！妖弓！

　　甄聪明给飘渺峰设置的结界，是山谷里能够看到山谷外面的情况，而山谷外面却看不到山谷里的东西。

　　此刻谢雨嘉站在洞府门口，看到外面一道道金光闪烁，凝神细看，发现骑在小白脊背上的赵焰紫，正在被天山派的那个段瑶攻击。

　　赵焰紫和小白已经到达飘渺峰附近，本来是能够冲进来，但是段瑶的法宝，相当厉害，放出一个个的金色的方形图案，就像是连珠炮，轰击着赵焰紫。

　　“嘭！”

　　又是一道金印，打在小白的腹部。

　　小白在半空里翻滚三圈，腹部那个被打到的地方，就从白色变成焦黑一片。

　　如果不是小白已经达到三阶灵兽，而段瑶的境界又不是特别高，就这一下子，就把小白直接打落！

　　赵焰紫双手紧紧的抓着小白的鬃毛，刚刚小白的三百六十度的大旋转，差点就把她甩下去！

　　“小白！”

　　赵焰紫心疼小白，愤怒的瞪着段瑶。

　　她知道小白的速度，避不开那个金印法宝，但是小白还是在尽它的努力，让金印不打到赵焰紫的身体上！

　　“恶女！再吃我两印！”段瑶同样也是怒火熊熊，高高的举起番天印。

　　“小白，你逃进去吧！”赵焰紫把紫青宝剑丢到脚底，跳到宝剑上。

　　她御剑的速度，肯定不如小白的速度，但是她不想让小白用身体来抵挡！

　　踩在紫青宝剑上，赵焰紫猛地飞起数十米。

　　“嗖！嗖！”

　　两片金色的印章图案，朝着赵焰紫打过去。

　　赵焰紫踩在紫青宝剑上，放出小匕首。她捏出一个法诀，这匕首就朝着段瑶刺过去。

　　而段瑶看到赵焰紫用她的法宝来对付她，更是怒不可遏，坐在四阶的雪狮子的背部，飞起半米，手中的印章，再晃动了一下。

　　赵焰紫豁出去，准备跟段瑶两败俱伤，这两道金光冲到她面前，根本无法躲避。

　　“嘭！”

　　其中一道，擦着赵焰紫的肩膀过去，还有一道，直接打在赵焰紫的肩膀上！

　　赵焰紫的肩膀，被炸开一个大大的伤口，整个人像断线的风筝一样倒飞出去，粉色的睡衣，迅速就变成鲜艳的红色！

　　小白眼看不妙，怒吼着朝段瑶扑过去，一道火球和一道冰棱，同时喷出去！

　　“放！”

　　段瑶的印章，再发威。

　　一道金光，直接就把火球和冰棱都贯穿了！

　　而那个刺到她面前的匕首，她轻巧的避让，匕首就从她耳边擦过，而没有赵焰紫的控制，匕首的去势变缓，段瑶轻松回手，抓住匕首。

　　脸色苍白的赵焰紫，身子和宝剑分离，抛物线一样的坠向山谷。

　　段瑶终于泄掉一些私愤，才隐约想到自己是不是把她打死了。她虽然经常在五层天和六层天里晃悠，但还从未杀过其他修士。

　　尽管赵焰紫跟她是仇敌，在她眼里，赵焰紫十恶不赦，但是真的把她打死了，段瑶心里又有些慌张。

　　夺宝之仇，在五层天和六层天，绝对是生死恩怨。有些修士为了争夺宝物，把熟悉的朋友杀死也是常有的事情。

　　段瑶刚刚连续出手，确实是想置赵焰紫于死地，因为师叔祖给她法宝，就是让她杀掉对方，把属于天山派的宝物再拿回来。

　　天山派的至高法宝和珍贵功法，是决不允许流落到其他修士手中的！

　　要灭口……

　　段瑶捏着番天印，看着坠向山谷的赵焰紫，使劲咬咬牙。

　　亲手杀掉第一个仇敌，这是修仙门派里的修士们的必经之路！

　　五层天之上的修仙门派，全靠实力说话，心慈手软的修士，往往是别人的盘中餐！

　　放过对手，就是对自己的残害！一定要不留余地，根除后患！

　　师叔祖达到元婴后期，不知道踩过多少对手的尸骨，才有这样的境界！

　　一句句话，在段瑶的脑海里回响。

　　“轰！”

　　段瑶的手心的番天印，再放出一道金光。

　　“哗哗……”

　　一道白影在山谷里闪过，把坠落的赵焰紫接住。

　　而段瑶的番天印，在她心神不宁的作用里，略微有些偏差，打在远处的山峰上，把山峰打掉一个尖角。

　　生死之仇，不能心软！

　　段瑶想想赵焰紫对自己做的那些事情，捏紧番天印，再高高举起。

　　她见过各种的凶险，有自己的师弟师妹被其他修士杀掉的，也有自己的师兄师姐杀掉其他修士的，偏偏她自己还没有杀过任何一个修士！

　　她是天山派掌门的独女，真正危险的地方，不需要她去，而不危险的地方，谁也不会来惹她这个天山派的明珠。

　　只有赵焰紫，一下子冲进她的生活里，抢走她的法宝，抢走她的功法，抢走她的玉佩！

　　还有那个“淫贼”，总是在这个恶女的后面撑腰！她段瑶，从来没有被这样欺负过！

　　想到这里，段瑶手中的灵力，猛然运转，番天印闪闪发光。

　　“求饶，我就放你一条性命！不过，这辈子都做天山派的奴隶！”段瑶喊道。

　　“咻……”

　　一道白光突然从段瑶的左侧亮起。

　　段瑶惊慌扭头，却看到一条闪耀着白色光芒的利箭以肉眼难辨速度射过来。

　　“噗！”

　　利箭直接刺进她的肩膀里！

　　段瑶感觉到肩膀一阵剧痛，伸手去捂，却没有任何箭矢，就像是一个弹丸打进她的骨肉里，鲜血直飙！

　　她咬着牙，目光顺着利箭飞过来的方向，看到一个漂亮的女子，站在距离她两百米远的山峰之巅，穿着一身她没有见过的装束，捏着一把青铜色的长弓！

　　这漂亮女子抬着长弓，做出拉弓虚引的动作，手中却没有搭任何的箭矢！

　　被小白驮着，神魂脆弱的赵焰紫，眯成一条细缝的眼睛里，看到……山峰之上的，正是谢雨嘉！

　　此时的谢雨嘉，大汗淋漓。

　　她不会御剑之术，也没有能够飞行的法宝，而山谷里的那些雪狮子幼崽，一个个都还不会飞，在山谷里看到赵焰紫情况危险，只能在山峰里狂奔，直接跑到山顶。

　　飘渺峰看似不大，只是一个三面环山的小山坳，但是真要跑起来，再加爬山，还是有一段距离的！

　　她的手臂和小腿，被两边的灌木划伤，都已经顾不得了！

　　此时跑到山顶，谢雨嘉的体力几乎透支，看到段瑶还要出手，立刻拉弓，射出一箭！

　　以前她对这个段瑶还没有什么恶感，反而觉得赵焰紫做的过分了一些，现在看起来，真正凶残的是段瑶！出手就要赵焰紫的性命！

　　“咻……”

　　谢雨嘉没有跟段瑶说话，妖弓里射出又一道白色的利箭。

　　第二箭，石破天惊！

　　一时之间，周围的灵力都似乎有些波动，这一支由灵力组成的箭，凭空产生呼啸之声！

　　段瑶没有见过这样的法宝，坐在四阶雪狮子的背部，动了动小腿。

　　雪狮子迅速飞起几十米，段瑶捏着番天印，放出印光！

　　她在要不要杀掉赵焰紫的问题上，犹豫不决，但是在法宝的斗争里，却丝毫不含糊！

　　实战水平有些烂，但怎么也是结丹期的境界了！

　　“嘭！”

　　白光和金光打在一起，居然打个平手！

　　段瑶大大吃惊，这番天印，是她的元婴后期的师叔祖赐给她的宝物，威力几乎不输给紫青宝剑，而且以她结丹期的境界，能够运转自如。

　　但是她没想到，这个筑基初期的女修，利用弓形法宝放出来的虚箭，竟然也不输给番天印！

　　浑身的白毛都几乎变成烤焦的黑毛的小白，驮着虚弱的赵焰紫，飞到谢雨嘉的身边。

　　谢雨嘉看到赵焰紫还活着，稍稍放心，但是她再看到赵焰紫肩膀的血淋淋的伤口，就怒从心头起。

　　她跟赵焰紫确实有些不愉快，但是她也不允许其他人打伤赵焰紫！

　　谢雨嘉很少发火，但是这次，是真的发火了！

　　她皓齿紧咬，左手持弓，右手搭弦，再猛地放出一箭！

　　“咻……”

　　这次放出的，是黑白相间的箭矢光芒，是谢雨嘉把生死双符都融汇进去了！

　　单纯的生符和死符，威力就已经撼天动地，而把生死符糅合起来，就有爆炸性的效果！

　　段瑶没想到赵焰紫还有帮手，结丹期的境界全部放出，番天印金光刺目，再轰出一个印图。

　　“嘭！”

　　箭矢和印图在半空里相碰。

　　箭矢的黑色和白色的光芒大放，印图的金光，也是猛烈狂涨！

　　托着段瑶的四阶雪狮子，顶不住这样的热浪，后退几十米。

　　段瑶睁大眼睛，吃惊的看着谢雨嘉，没想到一个筑基期的修士，竟能放出这样的威力！

　　她没有想到谢雨嘉修炼的《万法归符诀》和施展出来的五行生死符，本来就是逆天的功法，但是感觉到谢雨嘉所用的长弓法宝，不弱于她的师叔祖的这件番天印，甚至还要在番天印的品级之上！

　　谢雨嘉两箭就逼退段瑶，再急忙从她的须弥戒里，取出一个玉瓶，从里面倒出一颗解毒丹，一颗补气丹，把补气丹放到赵焰紫的嘴里，再自己咬碎解毒丹，洒到赵焰紫的伤口里。

　　四品的丹药有奇效，但如果使用的太晚，也可能救不到赵焰紫！

　　“小白，乖，去找郝仁。”谢雨嘉摸摸小白的脑袋，说道。

　　小白把赵焰紫放到谢雨嘉身边，再纵身一跃，跳进远处的山谷里。

　　段瑶看着谢雨嘉救治赵焰紫，担心谢雨嘉的长弓还有更强的威力，谨慎的坐在四阶雪狮子的背部，悬浮在半空里。

　　而跳进山谷的小白，再忽然飞出来，嘴里叼着紫青宝剑！

　　看到这紫青宝剑，段瑶一下子醒悟过来……忘了！应该把宝剑拿回来！

　　而小白叼着紫青宝剑，回到谢雨嘉身边，再咚的一下，丢在谢雨嘉的脚边。

　　段瑶的脸色，瞬间变得煞白，她恶狠狠的看着谢雨嘉，“这宝剑是我的！你把宝剑交出来！”

　　谢雨嘉没有理睬她，丢了两颗补气丹给小白，再缓缓的拉起妖弓。



　　第五百九十一章 大主母！小主母！

　　“嗡……嗡……”

　　青铜色的妖弓，发出一阵一阵的震颤。

　　这就是灵力已经灌注法宝的征兆，谢雨嘉修炼的《万法归符诀》，跟一般的功法都不同，是借用天地的符箓之力，形成大神通。

　　修炼到最高深的境界，能够抽取方圆千万里之内的所有天地灵气！而只要灵气足够，组成的符箓数量，根本没有上限！

　　这种恐怖的做法，也使得那些同样是化神期的修士，谁都不敢招惹清风散人！

　　每个人的法力都是有限的，但是能够以符箓号令天地灵气，这个就不是单独的修士能够抵抗的了！

　　所以《万法归符诀》，没有普通功法的等级之分，只要努力修炼，境界越高，能够驱动的符箓也越强。

　　但是这五行生死符，又不是谁都能学的，必须种入母符，才能修炼出千千万万的子符！

　　修仙门派里，会画符的修士也有不少，但是能够将符箓作为功法的，却只有清风散人一个！

　　生死符，契合天地之道，符箓千变万化，能够模拟一切神通！

　　站在谢雨嘉脚边的小白，吞掉两颗补气丹，再咻的飞出去。

　　段瑶感觉到这只三阶雪狮子是去搬救兵，急忙打出一道金印。

　　她现在很紧张，觉得这个筑基期的修士，带给她的压力，甚至还要超过那些结丹期的修士！

　　这里云雾缭绕，她却没有发现，此刻就是在她上次求丹的飘渺峰的附近！

　　“咻……”

　　蓄势待发的谢雨嘉的光箭，猛射出去。

　　直接拦截段瑶的番天印的金光！

　　“炎阳，咬它！”段瑶抽出一把飞剑，指挥她的四阶雪狮子。

　　她这次再到五层天，她父亲怕她再惹事，就没有再让她带出五阶雪狮子珞珈，而是给她配了一只四阶的雪狮子。

　　而实际上，四阶的雪狮子在五层天也够用了，实力堪比结丹后期的修士。

　　段瑶自己也是结丹期的修士，还有番天印，这样的组合，就是那些元婴期的修士，要打她的主意，还要掂量掂量。

　　四阶的雪狮子在段瑶的命令之下，吼叫着朝小白飞扑过去。

　　但是紧跟着，谢雨嘉的又一箭追过来。

　　段瑶换到飞剑上，用力打出一个金印，让四阶雪狮子跟小白纠缠。

　　她现在怀疑郝仁和赵焰紫是不是养着许多的雪狮子，第一次看到雪狮子还是一阶，后来看到就是二阶，如今只隔短短一段时间，已经到三阶！

　　这个提升速度，就是门派里最好的养兽师，也做不到！

　　“嘭！”

　　段瑶放出的金印，再跟谢雨嘉射出的光箭互相抵冲！

　　而段瑶的四阶雪狮子，也跟小白缠斗起来！

　　小白从狮子洞里跟着郝仁出来到如今，还没有单独跟其他的灵兽斗过！

　　它也知道形势危机，露出锋利的獠牙，四个脚掌里的利爪全部弹出，嘭嘭嘭的三个火球就打出去。

　　四阶雪狮子一直没有发威，看到小白攻击过来，沉稳的避让，喷出一个更大的火球！

　　这只名叫“炎阳”的四阶雪狮子，是天山派的六长老的第二只雪狮子，它跟着六长老参加过许多次的战斗，经验丰富。

　　而小白，除了跟郝仁在龙神殿的会试里有过一些磨练，真正战斗的经验值，几乎接近为零。

　　谢雨嘉拉开弓弦，想要助阵小白，段瑶的金色印图，却朝着她轰击过来！

　　二对二！段瑶也不会让谢雨嘉轻松的！

　　她和谢雨嘉互相打平，胜负的关键就在两只雪狮子的实力！段瑶不笨，很清楚这其中的关键！

　　“嘭！”

　　金印和白箭，再碰到一起。

　　谢雨嘉的脸色有些惨淡，老婆婆给她的生死符，威力无穷，但是也非常的损耗灵力。
《万法归符诀》的初级修炼方式，就是把天地间的灵力，通过转化成符箓的方式储存在身体里，修炼的时间越长，储存的符箓就越多。

　　那两个金银母符，就好像是电池的正极和负极，而一个个的子符，就好像是电离子，又或者说是将来能够转化各种神通的“高效货币”。

　　谢雨嘉现在连续射出灵力之箭，就是把以前积攒的金银双符都释放出来，威力很强，但是如果全部耗尽，以她的境界，是打不过结丹期的段瑶的。

　　坐在谢雨嘉的身边，靠着一块山石的赵焰紫，捂着自己流血的肩膀，紧咬牙齿，一点点的转化灵丹。

　　她看到谢雨嘉跟段瑶苦斗，心里有些迷茫。

　　将心比心，如果谢雨嘉深陷危险，我会不会这样冒着生命危险去救她……

　　“轰！轰！”轰！

　　段瑶直接打出三个金印，她也是拼了，就不信自己结丹期，还打不过一个筑基期！

　　结丹期和筑基期，几乎是云泥之别，如果说从炼气期踏入筑基期，是真正的踏入修炼之门，那么从筑基期达到结丹期，是终于踏进长生之门。

　　结丹期跟筑基期相比，不论是实力还是修炼速度，都要翻出好几倍，甚至好几十倍！

　　三道互相重叠的金印，全部都是朝着赵焰紫打过去！

　　正在抓紧疗伤的赵焰紫，脸色大惊。

　　“咻！咻！咻！”

　　谢雨嘉同时射出三箭！

　　郝仁给她的妖弓，上面刻着六根箭槽，也就是理论上能够同时射出六根箭！

　　但是，对于现在的谢雨嘉来说，同时射出三支箭，已经非常的勉强！

　　嘣……

　　弓弦猛烈弹动，赵焰紫顺着声音去看谢雨嘉的手指，发现谢雨嘉的几根手指，都已经是鲜血淋漓！

　　一看之下，赵焰紫心里震撼了一下！

　　谢雨嘉用妖弓施展箭术，能够准备的打到她想打的东西，但是她的手指，也会被锋利的灵箭和弓弦给拉伤！

　　这就好像一支支速度极快的箭，从她指尖里穿出去，一支两支还好，但是连续数支，就是钢铁也会被划出深深的痕迹！

　　“嘭嘭嘭……”

　　来势凶猛的三个印图，全部被谢雨嘉的箭矢拦截。滚动的气浪，把赵焰紫的发丝都吹散了！

　　只要谢雨嘉慢半拍，她就要被段瑶全力催动的金印给打中！

　　其实此时的段瑶，也是心里非常紧张，她担心赵焰紫伤势恢复，她们联手起来，她自己就危险了！

　　此时此刻，她彻底明白师叔祖所说的，当断不断，反受其乱！

　　“嗷！”嗷！

　　不远处的山谷里，小白和那只四阶雪狮子也正在激烈的互咬。

　　两只体型庞大的狮子型灵兽，在高空里互相撕扯，偶尔一起撞到山崖上，把坚硬的巨石都压成粉碎！

　　对于灵兽来说，最直接的攻击，还是近身厮杀！

　　小白本来就带着伤，体型还要略小一些，但是它的凶狠的劲头，一点都不输给四阶的雪狮子！

　　哒，哒，哒……

　　谢雨嘉的右手，一滴滴的鲜血，顺着她的手腕，滴落到岩石上。

　　她没有飞行法宝，只能以静制动，站在山峰上跟段瑶对峙。而她的手指，由于连续施放箭术，从指尖到虎口，全部都已经迸裂，鲜血阵阵。

　　赵焰紫以严重的伤势，现在还站不起来，她看着谢雨嘉像是一座坚强的石雕，站在距离她半米的左侧，又一次使劲拉开长弓，心头一热，眼泪就啪嗒啪嗒的掉下来。

　　就是刚刚被数百位天山派的修士围困，她都没有哭过，但是现在，看到谢雨嘉坚定的表情和滴滴答答的掉落的血滴，赵焰紫不知怎么的，眼泪就涌出来了。

　　谢雨嘉拉满妖弓，凝视着高空里的段瑶，根本就没有留意到赵焰紫的变化。

　　所谓十指连心，现在她右手的伤痕，剧烈的疼痛，而坚韧的弓弦，就犹如是刀片一样割着她的手掌。

　　同样的，左手支撑着妖弓，越是使劲，右手承受的弹力就越强，伤痛也越深。

　　保持着拉弓的姿势，每一秒都在剧烈的疼痛，但是不能随便射出，因为每一箭，都要保证在最好的时机打出去！

　　段瑶同样也是跟谢雨嘉僵持，她希望她的四阶灵兽能够打败三阶灵兽，再配合她从两边夹击谢雨嘉，这样的打法是最安全的！

　　而谢雨嘉的拖延，是希望小白能够跑到一层天，把郝仁作为救兵搬上来。这种危急时刻，她跟赵焰紫一样，想到的就是郝仁。

　　段瑶和谢雨嘉都是远程法宝，威力都不小。而这样的法宝，只要自己一个不留神，让对方先打出来，自己就要输了。

　　小白被四阶雪狮子纠缠，由于它已经开通冰火双系的本能神通，又有飞行法宝的速度加持，暂未落入下风，但是也无法抽身而去。

　　“你……射她的储物袋。”赵焰紫偷偷的哭了一阵，终于止住泪水，顶着红红的眼眶，朝着谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉的目光，依然盯着段瑶。现在两边对峙，互相都憋足灵力，不能有一丝一毫的分神。

　　但是赵焰紫的话语，谢雨嘉听到耳朵里了。

　　她的目光，缓缓下移，看到段瑶的腰间的黄色储物袋。

　　段瑶高高的举着番天印，谢雨嘉不知道她一下子能打出几个印图。谢雨嘉和赵焰紫站在山峰上，没有躲避的余地。

　　同样的，段瑶小心翼翼的看着谢雨嘉，也不知道谢雨嘉一下子能射出几箭。

　　双方都攒足灵力，准备再拼一招。

　　轰隆隆隆隆……

　　小白和那只四阶雪狮子，打的更加激烈，把周围的山石都撞的纷纷滚落。

　　“五秒之内，我就射出去。”谢雨嘉轻声说道。

　　“嗯！”赵焰紫果断的回答。

　　“嘭！”

　　小白和那只雪狮子，互相撕咬着，再把远处的山峰，撞塌了一块。

　　咻咻咻咻咻！

　　五根带着金光的利箭，朝着段瑶飞射过去！

　　谢雨嘉把所有的灵力都蓄积在此，突然放出，灵力一泄而空！

　　轰轰轰轰！

　　段瑶连续打出四道金印。

　　这四道刺目的金印，全部都朝着赵焰紫打过去！

　　相比之下，段瑶更想解决掉赵焰紫！

　　谢雨嘉的灵箭，在四道金光里，瞬间消融！金印的数量比灵箭少了一个，但是威力却更强！

　　而谢雨嘉剩下的一道灵箭，直射段瑶的腰间！

　　这样的速度，她就是驾驭飞剑也无法逃的，段瑶抵挡的是自己的要害部位，却没想到灵箭是刺向她的腰间！

　　“噗！”

　　灵箭穿过她的左侧腰肢，划出一个大大的伤口。与此同时，她的储物袋被金色灵箭正面击中，噗的一下刺破！

　　储物袋里的各种东西，散落出来，其中就有那把飞行匕首！

　　这匕首被段瑶收掉，扔到储物袋里，还没有重新祭炼，上面还留有赵焰紫的神识！

　　“咻！”

　　重获自由的匕首，猛地扎向段瑶！

　　段瑶千算万算，没有算到还有这招，这样短的距离，根本就没有地方闪！

　　嗤……

　　匕首刺进段瑶的腹部，再从她的后腰里出来！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四道经过灵箭抵消的金印，打在山峰上！

　　谢雨嘉已经抬起长弓，组成最基础的结界抵挡，但还是顶不住，整座山峰顶部，几乎被炸平！

　　而段瑶从飞剑上掉落的瞬间，从袖子里拔出一个小罐子。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道报信的灵光，直冲天际。她一直想找机会放出信号，但是被谢雨嘉用长弓瞄准，腾不出手，现在却终于能够放出来。

　　那只四阶雪狮子看到段瑶坠落，急忙飞过去。

　　浑身伤痕的小白，左右摇摆的犹豫几秒，再咻的一下，飞向一层天！

　　而粉尘弥漫的山峰里，忽然又“咻”的一下，射出一支银色的光箭。

　　光箭冲到段瑶坠落的方向，忽然变化成一根银色的绳索，缠绕段瑶一圈，把段瑶扯进山谷里！
《万法归符诀》，万法，归符，以天地符箓，演化万般法术，神符能化天地一切神通。

　　灵力能够变化成箭矢，自然也能变化成绳索！

　　只不过箭矢通过妖弓射出，威力增强，而变化的绳索，威力普通，却正好能够卷起昏迷状态的段瑶！

　　赵焰紫的鲜血，从她的肩膀里泊泊涌出，但是她的紫青宝剑，正好载着她和谢雨嘉，脱离炸裂的山峰！

　　刚刚也就是谢雨嘉放出五根箭矢的一瞬间，她就拼尽剩余的灵力，御剑而起，几乎同时，在段瑶的储物袋被炸开的一瞬间，用神识控制匕首，刺穿段瑶！

　　经此一战，她们三个，全部重伤！

　　小白踩着五色神光，急匆匆的冲向一层天求援！

　　那只四阶雪狮子，在山谷外面飞行，却在阵法里环绕，进不去山谷，浪费半个小时，再终于决定到远处找救兵。



　　第五百九十二章 顶得住？顶不住！

　　“噼里啪啦……”

　　漫山遍野的树林，熊熊燃烧。

　　飘渺峰周围的五座山峰全毁！碎裂的巨石，坑洼的山壁，更是无数！山谷的入口处，由于法宝的对轰，震出一条深深的裂缝！

　　这就是女人的战争！

　　看到山脉渐渐恢复平静，附近的三个小门派的修士，终于从各自的稳固的殿房里小心翼翼的出来。

　　自从“老祖”入驻药王谷，就给这片山脉带来平静，再继而带来繁荣，五层天里常见的厮杀在这里是看不到的。

　　元婴后期的药王老祖的地盘，谁敢撒野？

　　但就是今天，药王谷的谷口，居然轰轰轰的发生大战，搞的周围一片都山摇地动，如今突然安静下来，这三家小门派的修士们也都心情忐忑。

　　如果药王老祖还有仇敌，那肯定也是元婴期的大修士，而元婴级别的大修士战斗起来，直接把整座山脉轰平也是极有可能的。

　　他们这些炼气期、筑基期、以及少量的几个结丹期，都非常的惶恐。

　　在元婴修士，尤其是元婴后期修士面前，他们这三种级别，都是炮灰和蝼蚁的级别！

　　药王老祖来到山谷，是不是躲避仇敌？刚刚那一场，是不是仇敌出现？

　　三家门派的修士，心里都暗暗打鼓，却又不敢派出修士去飘渺峰查探。

　　而这个时候的郝仁，正在一个高档小区里行走。

　　这个小区，就是黄旭杰查到的许柯的住址。郝仁没有使用紫金钗，而是乘车来到这里，就是不想引起许柯的注意。

　　紫金钗变成宝船，就是一件大型法宝，凡人当然是看不到这样的宝船，但是对于地面的修士来说，还是很显眼的。

　　这个高档小区的正门口是一个邮政局，还有几家银行的营业点，一公里之内，小学、中学、医院、大型超市，全部都有。小区的西门出去就是一排的高档酒楼和饭店，所以，从地段到配套设施来看，这个小区还是不错的。就是一个人独居，吃喝用住，也都完全不用愁。

　　郝仁找到许柯的那幢公寓楼，抬头看看十六楼。

　　阳台和窗户都透着隐隐的红光，这是布置阵法的迹象。

　　郝仁有审查官的令牌，能够隐藏气息，而一些阵法同样有这样的作用，郝仁没有感觉到这幢公寓楼里有任何龙族修士的气息，但是不能确定许柯是不是在家中。

　　能够拿出通天灵宝的家伙，怎么也不是简单的人物。与其在学校里被动的承受许柯的接近，不如主动出击，在校园之外进行决杀。

　　陆琳琳和陆莉莉不跟谢雨嘉去五层天，其实就是悄悄的跟踪郝仁。她们在家里也是无聊，去五层天就更无聊，还不如偷偷的跟随郝仁。

　　追随一个喜欢的男生，又不让他发现，很刺激，很好玩啊。

　　“唰……”

　　一道光芒，从天而降，滚落到小区的绿化带里。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白从绿化里爬出来，冲到郝仁的脚边，撕咬郝仁的鞋带。

　　郝仁正在琢磨应该通过怎样的方式打开公寓底楼的密码玻璃门，小白突然出现，它的眼神里充满焦急。

　　啾啾啾……

　　小白的尖牙，几乎要把郝仁的鞋子咬破了。

　　郝仁预感不妙，立即想到五层天里发生事情，抬手升起一个结界，坐到变化雪狮子的小白背部，咻的飞向高空。

　　“学长，要到我家做客吗？”许柯站在阳台，笑嘻嘻的问道。

　　他原本在房间里修炼，忽然感觉到灵兽的气息，就迅速跑到阳台，正巧看到郝仁骑着小白飞起。

　　“嗤！”

　　郝仁朝着高空掠去，随手放出一道剑气，脸色不怎么友好。

　　许柯急忙躲避，剑气从他耳边划过，阳台上的一盆花，啪的一下，就被打成碎片。

　　小白突然出现，无疑是打草惊蛇，郝仁打算回来再收拾他！

　　许柯抬着头，咬咬牙，还真没想到郝仁会主动找到这里。

　　小花园里的陆琳琳和陆莉莉，抬头看到郝仁跟小白朝着高空飞远，互相泄气的看看。

　　“一定是大主母和小主母要让公子陪她们，算啦，我们去买衣服吧！”陆莉莉调整到欢快的心情，说道。

　　“嗯！”陆琳琳仰头看到小白消失在云层里，表示同意。

　　郝中华给她们零花钱，正好让她们可以添置几件新衣服！如今她们转到郝仁的学院，天天跟郝仁一起上课，自然要打扮的漂漂亮亮的！

　　小白从五层天冲到一层天，再从一层天冲向五层天，心急火燎，发挥到最快的速度。

　　郝仁取出紫金钗，嘭的一下，变成金色宝船，他把小白丢到宝船里，再朝着五层天飞上去。

　　也就是这折回耽搁的时间里，五层天的情况，又有变化。

　　那只名叫“炎阳”的四阶雪狮子，朝着东南的方向猛飞，终于找到一个天山派的修士。

　　那修士认得这只四阶雪狮子，看到雪狮子单独飞过来，就知道大事不妙，立刻放出紧急信号。

　　而恰巧那个黑脸修士，领着数百位天山派的修士追着赵焰紫逃跑的路线过来，看到应该是段瑶的临时坐骑的“炎阳”，心中大骇。

　　数百位天山派的修士，再放出剩余的紧急信号，形成连锁反应，所有的在五层天里地毯式搜查“城市派”的天山派修士，都从最远的地方赶过来。

　　这次天山派的师叔祖发布天山令，就是让同道追查五层天的“城市派”。只要替天山派完成这件事情，就能拥有一块“天山令”，成为天山派的客卿长老，相当于是天山派的挂名长老。

　　天山派的弟子遇到持有“天山令”的修士，就要像尊敬天山派内部的长老一样尊敬他。如果这位修士遇到危险，天山派的修士就要像解救门派的长老一样解救他。

　　这样的天山令，相当于就是拥有六层天的天山派的庇护！以完成一件事情，来获得天山派的支持，那些天山派之外的修士，当然是全力协助！

　　而这次，在发布天山令的同时，天山派还调遣将近千名的修士，到五层天里进行系统的排查。

　　如果天山派自己能够找到“城市派”，省下一块天山令，也是省掉将来的一些麻烦！

　　刷刷刷刷刷刷……

　　数百位天山派的修士，紧跟着四阶雪狮子“炎阳”，铺天盖地的朝着飘渺峰的方向飞去。

　　他们所过之处的山脉里，那些五层天的门派里的修士，全部都屏息凝神！生恐引起这群修士大军的注意！

　　所有的护山大阵，在他们的强烈威压之下，全部都是纸糊的摆设！他们直线前进，根本就不需要绕开任何一个门派的山门！

　　而更远的一些地方，几十名、几十名的修士组成的小分队，也朝着大军并拢过来！

　　天山派一口气出动一千名修士在五层天里活动，前所未见，而把将近千名的修士，全部集中起来，更是前所未见！

　　许多五层天的门派，以为这又是一场修仙界大战！

　　四阶的雪狮子在前面领路，浩浩荡荡的天山大军，只是一炷香的时间，就抵达飘渺峰的谷口。

　　山谷的入口处，还留有战斗过的痕迹，山壁上，插着段瑶使用的那把飞匕，上面还沾着一些血迹。

　　黑脸修士是他们之中地位最高，境界也最高的，现在也感觉到有些不妙了。这次师叔祖发布天山令，还派出近千位弟子到五层天里搜查，据说跟段瑶小师妹有关。

　　而他们把五层天几乎翻个底朝天，都没有查到所谓的城市派，不仅如此，应该受到保护的段瑶小师妹，突然失踪，生死不明，这个责任……就大了！

　　想到这里，以前在门派里都是给其他弟子脸色看的黑脸修士，也忽然觉得汗流浃背。

　　他是执法大长老的弟子，当然知道这样的后果，意味着怎样的惩罚！

　　“这是何处？”他故作镇静，问身边的修士。

　　他身边的那位是他的师弟，坐在一只三阶的雪狮子的背部，他看到这附近的凌乱的场面，也感觉到不妙，急忙回答，“这里是药王谷，现在又改称飘渺峰，是这小半年里突然崛起的，据说里面住着一位元婴后期的药王老祖。”

　　“元婴后期……”黑脸修士锁起眉头，想起这几天在五层天里追查城市派，顺便听到的传闻，据说这飘渺峰的药王老祖的丹药，非常高级，能够炼制四品的筑基丹，还能炼制完美的定颜丹。

　　他还听说这山谷里的老祖，也有一只雪狮子，所以这老祖也被一些五层天的修士们认为是天山派的修士。

　　但是这黑脸修士很清楚，天山派的那些元婴老祖里，没有一个在五层天，全部都在门派里修炼……六层天的灵气要比五层天的浓郁，如果要冲击更高的境界，怎会久住五层天？

　　不过，天山派偶尔也会送几只雪狮子出去，给一些跟天山派有来往的大修士做坐骑，所以，知道小师妹在这里陷落，这黑脸修士也没有贸然冲击，而是鼓足灵力，朗声喊道，“前辈，吾乃天山派大长老永春之弟子，莫莲山，段瑶小师妹在此冲撞前辈修炼，还望前辈海涵。”

　　他的声音，浩荡响亮，显出结丹后期修士的风范。

　　他猜想这个以前没有听说过的“药王老祖”，大概和天山派有些渊源，而段瑶小师妹在这里跟这位元婴老祖的弟子有一些争执，由于老祖不知道段瑶的身份，就把她收进去了。

　　想到此处，他心里还有一些不好的猜测……那个骑着三阶雪狮子的小女孩，该不会是这药王老祖的弟子吧？

　　冒失了，冒失了，得罪一个元婴后期的老妖怪，偏偏这个会炼丹的大修士也许还跟天山派有些渊源，说不定是天山派要刻意交好的大修士……

　　莫莲山的全身的汗水，一下子狂冒出来，打湿他的道袍。

　　山谷里，静悄悄的，没有一点回应。

　　莫莲山再抽出五张传音符，说了一样的话语，射进山谷里。

　　然而这五张传音符，也像是石沉大海。

　　站在莫莲山身边的几位师弟，面面相觑。他们几个都是结丹后期的境界，都是大长老的弟子，在同辈弟子里的实力最强，也是这次搜寻任务的分区管理者。

　　永春是他们师父的道号，天山派里，普通的弟子用的都是普通名字，只有达到元婴期，才能拥有自己的道号，在六层天里成为响当当的人物。

　　莫莲山报出天山派以及他师父的道号，如果这山谷里的元婴老祖跟天山派确实有关系，那肯定认识天山派的元婴中期的大修士“永春”。

　　六层天里，总共有几十位元婴期修士，每个人的名号都不同。他们都是六层天里最顶尖的人物，任何一个门派里的任何一个筑基期修士都能熟练的背出这些元婴期修士的名字。

　　天山派大长老永春，更是数量稀少的元婴中期的大修士之一。

　　“打！”

　　高空里，忽然爆出一声怒吼。

　　听到这个声音，黑脸修士颤了一颤。

　　这是师叔祖的声音！

　　黑脸修士莫莲山也是杀伐果断之人，听到命令，再没有任何犹豫，黑剑里打出一道黑光！

　　而看到领头的莫莲山主动攻击，听到高空里的声音的其他修士，纷纷出手！

　　数百位修士，包括几十位结丹期修士，各种法宝和光芒，像是暴雨的一样砸向山谷里。

　　“嗡……”

　　山谷里闪起一片片的白光，防御阵法，自动启用！

　　把段瑶捆绑在石床上，正在疗伤的赵焰紫和谢雨嘉，猛然感觉到整座山谷就像摇篮一样，左右摇晃！

　　十几只雪狮子幼崽，惊慌的四处逃窜。谢雨嘉竖立的灵田栅栏，也纷纷倒塌。

　　“哗哗……”

　　山谷里的崖壁上，一些石头，剧烈的滑落，掉到谢雨嘉开垦的池塘里，激起一阵阵的水花，把几根亲水的灵草给砸断了。

　　“你们完了！我师兄来救我了！”被捆成粽子一样的段瑶，瞪着谢雨嘉和赵焰紫，凶狠的说道。

　　赵焰紫反过来瞪瞪她，看到她还啰嗦，拿起一块布，塞到她嘴里。她和谢雨嘉现在都是重伤，不要说出去抵挡，就是拿起法宝都做不到。

　　而从洞府的门口，赵焰紫能够看到密密麻麻的修士们在齐攻山谷，飘渺峰，已经彻底被包围了。

　　“轰！轰！”

　　闪耀着白光的阵法，渐渐有崩溃的迹象。

　　郝仁……现在的谢雨嘉和赵焰紫，心里都默念着一个人的名字。

　　“何人擅闯飘渺峰！”

　　一个雄伟的声音，突然炸起。

　　金光灿灿的宝船，出现在山谷的顶端！



　　第五百九十三章 被包围

　　“郝仁！”

　　赵焰紫和谢雨嘉，异口同声的叫起来。

　　段瑶愤怒的看着她们，鼻子里重重的哼了一声。

　　她没想到那个看似淳朴的“淫贼”竟有两个“侍妾”，而且一大一小，还都是美女。

　　生活在五层天以上的人族修士，完全凭借实力说话。筑基期以上的修士，能够跟女修交往；结丹期以上的修士，能够拥有共同修炼的双修伴侣；而元婴期以上的修士，就能拥有几个女修永久的服侍他的生活，称之为“侍妾”。

　　毕竟，元婴期修士是很顶尖的修士，能够获得大修士随时随地的指点，还能获得元婴期修士的庇护以及拥有丰富的资源修炼，只要这个元婴大修士的脾气不要太古怪，许多的筑基期女修甚至结丹期女修都愿意奉献自己的一生。

　　但是段瑶清楚的记得，这个郝仁，根本就是结丹期的境界，好像最高也就是结丹后期的境界，如果没有达到元婴期，一下子拥有两个筑基期的女修，就显得有点逾越了。

　　结丹期修士，在六层天根本不算高手，一般来说，不会有两个筑基期的女修心甘情愿的跟随他的。

　　而如果在五层天，筑基期修士也不算是太弱了，尤其是女修的数量比较少，达到筑基期的女修，反过来能够挑选结丹期的修士，不可能让一个结丹期修士霸占两个筑基期女修，如果这样，其他的结丹期修士也会不爽的！

　　刚刚段瑶被拉进来的时候，正是昏迷的状态，所以她睁眼看到的就是自己在一个洞府里，并不知道自己在飘渺峰里。

　　结丹期就有两个“侍妾”，实属罕见，但要突破数百个天山派修士的封锁，特别是对手里还有数十位结丹期修士，想要靠近洞府，根本就是痴心妄想！

　　段瑶嘴里塞着布条，咬牙切齿。

　　而这个时候的山谷之外……

　　那些修士们，看到一艘十六丈的金色宝船忽然出现，都露出惊骇的表情。

　　像这种能够装载数十人的飞行法宝，不是大门派是不会有的！而能够催动这种法宝的修士，往往是元婴期的大修士！

　　因为只有元婴期修士，才能拥有这样的阵势！而且，还必须是元婴中期以上的大修士！

　　就连元婴初期，也不敢这样招摇的！

　　金色宝船停泊在山谷的顶端，领头的黑脸修士和其他天山派的修士，都在惊诧之中，停止进攻！

　　他们数量虽多，但还真不敢跟元婴期修士，尤其是元婴中期以上的修士作对！

　　都说飘渺峰里住着一位元婴后期的大修士，难道……

　　想到他们正在猛烈进攻山谷的阵法，而这个时候，那位元婴后期的修士正好回来……

　　所有修士的心里，都涌起不妙的感觉。

　　原本全力进攻山谷的法宝，都回到他们各自的身边，做出防守或者逃跑的姿态。

　　元婴后期的大修士，一怒之下，大开杀戒，那就没有几个能够活着回去！

　　这艘宝船，金光灿烂，还闪耀着诡异的紫芒，他们只是看着船身和船底，看不到船里的修士！但是感觉到……不好惹！

　　山谷里的段瑶，忽然感觉到山谷的震颤，突然停止，变得有些疑惑。

　　那个郝仁，只是结丹期，怎么剧烈的攻击突然停止了。

　　“轰！”

　　小白看到那个黑脸修士，压不住怒意，一个剧烈的火球，就朝着他喷出去。

　　黑脸修士莫莲山看到宝船上一个火球射过来，急忙运起黑剑抵挡。

　　哗啦……

　　火球碎裂，四处乱溅。

　　莫莲山身边的几个修士，赶紧拿起各自的法宝抵挡。

　　小白这一个火球里，是含着妖兽的三昧真火的，就是法宝也能熔炼，此刻火焰四射，就把他们的法宝烫出一个个的印痕。

　　“打！”

　　六层天的方向，又传来一声怒喝。

　　听到师叔祖的又一次命令，莫莲山咬咬牙，手中的黑剑狂涨三分，朝着宝船投掷过去。

　　郝仁刚刚冲到这里，用一声狂吼，镇住他们，正要想办法逼退他们，却没想到他们突然动手。

　　三百二十道剑光，立刻在掌心里旋转着发射出去，形成一个八卦图案，把黑脸修士的黑剑给套住。

　　“嘭！”

　　剑光突然爆裂，洒向密密麻麻的修士群体里。

　　黑剑被震了一下，向山谷里坠落，而冲进修士群里的剑光，一瞬间刺伤几百个筑基期的修士！

　　分光剑影决，群伤无敌！

　　尤其他们还站的如此密集！这样的阵形，合力攻击当然威力最强，但是郝仁的剑光冲进去，几乎是狼入羊群！

　　二龙出水阵！

　　组合的剑光，就好像是两条彩色的长鞭，扫过之处，筑基期修士纷纷惨叫！

　　那些结丹期修士勉强能够挡住剑光，各自的法宝朝着郝仁的金船招呼过去。

　　“嗡！”

　　紫金钗的被动结界，自动闪出一层紫色光圈。

　　这些结丹期修士的法宝，打在上面，只能震出一层层的波纹！

　　这是万世妖王的法宝，具备一定的灵性，又非常的孤傲，若不是甄妃把它送给郝仁，以郝仁的境界，根本连站的资格都没有！此刻怎容这些人族修士的“低级法宝”靠近它！

　　这下子，那些结丹期修士，全部都震惊了，他们的法宝，居然连这宝船的防御都破不开！

　　再想到这宝船几乎是突然出现的，这样的速度，几乎比元婴期修士的速度还快！

　　一瞬之间，他们的士气大减！

　　郝仁的三百二十道剑光，则是势如破竹，筑基期修士，不论是初期还是后期，只要被剑光打到，全部震飞！

　　运气好一些的，自己的飞剑被折断，运气差一些的，剑光直接从他们手臂、大腿里穿过！

　　数百人组成的修士大军，在郝仁面前，就简直像是豆腐做的，任凭切割！

　　“散开！散开！”

　　黑脸修士莫莲山，高声大喊。

　　那些还没有被郝仁的剑光扫到的修士，急忙分散阵形。几十个结丹期修士，也全部骑着各自的雪狮子分散。

　　筑基期修士围拢到结丹期修士身边，形成一个个的圆形的阵法。他们在一瞬之间被郝仁的剑光打的溃不成军，但是迅速就能重组阵形，比那些五层天的门派，确实要训练有素！

　　在郝仁这样横扫的剑光里，他们互相补位，每十二个筑基期修士，就组成一个圆圈，在1个结丹期修士的周围！六十个结丹期修士，就有六十个小型阵法！

　　筑基期修士踩着飞剑，负责防守！结丹期修士骑着雪狮子，负责进攻！

　　这些筑基期修士的兵器，全部都是相同规格的长剑，而结丹期修士的法宝，则各不相同。

　　一圈一圈，就好像几十个悬浮在半空里的小蛋糕！

　　“放！”

　　几十个结丹期修士的法宝，同时丢出。

　　每个结丹期修士周围的十二个筑基期修士，同时举起长剑，阵法增幅之下，这些结丹期修士丢出来的法宝，威力大大增强！

　　咚咚咚咚……

　　几十件法宝砸在宝船的紫色结界上，发出沉闷的巨响，而郝仁的剑光，在他们的防御阵形之下，没有任何效果！

　　“金光盾！”郝仁从芥子空间里，抽出金光盾，高高的抬起在掌心里。

　　通天灵宝！

　　然而，金光盾黯淡无光，就好像一只铜锣，对于郝仁的召唤，丝毫没有反应。

　　“你爷爷的……”郝仁无奈，把金光盾丢到芥子空间里。

　　远处，还有两百多个天山派的修士正在赶赴过来，郝仁担心山谷里的赵焰紫和谢雨嘉的情况，收回三百二十道剑光，猛地灌注金水二系的灵力，金色宝船一下子把那些法宝都震回去，再冲进山谷里。

　　他的分光剑影决，能够横扫一个五层天的门派，但是面对组织起来的天山派修士，效果有限。

　　六层天的天山派，确实是有实力，现在看看，五层天的门派，在天山派的前面，战斗力就是渣！

　　“打！”

　　收回黑剑的莫莲山，指挥众多的修士，率先打出他的黑光闪耀的黑剑法宝。

　　“轰轰轰轰……”

　　飘渺峰的阵法，再次经受天山派的数百修士的进攻！

　　莫莲山也想明白了，门派里的师叔祖是元婴后期，甚至据说闭关已经达到元婴大圆满，而门派里还有三位元婴中期和5位元婴初期的长老，以天山派的实力，再得到师叔祖的撑腰，还有什么可以怕的！

　　把小师妹救出来，就是功劳一件，否则，就是他师父也救不了他！

　　如果真的是元婴后期的大修士，他们刚刚就几乎没有活路了，恐怕宝船上的是他的弟子，而那位传说里的元婴修士，还在闭关，或者还不知道这里的事情！

　　一念至此，莫莲山更加紧法宝的催动，轰轰轰的连续攻打山谷的结界！

　　天山派是六层天的大门派，以往，五层天里发生任何问题，天山派都只会派出一个两个弟子，而这次派出将近千名的弟子，还灭不掉一个小小的山谷？

　　六层天的元婴期修士，如果亲自到五层天去解决问题，这是很丢面子的事情，就是段瑶被捉，也不值得元婴大修士亲自出面。

　　天山派的数量众多的结丹期修士，莫非都是摆设？

　　如果出动几十个结丹期修士，还不能把人救回来，那真是把天山派的脸面都丢光了！

　　六层天的师叔祖，收到段瑶的求救符，就关注这里的情况，就为这个，莫莲山也要拼尽全力！

　　这样的阵法，在他们全力进攻之下，绝对撑不过一顿饭的时间！



　　第五百九十四章 好骄傲的妮子！

　　郝仁冲进山谷里，收起紫金钗，顺势落到谢雨嘉的洞府里。

　　小白以雪狮子的形态，也跟着跳进洞府里。

　　洞府里，谢雨嘉和赵焰紫坐在两个石椅上，浑身都是血痕。尤其是赵焰紫，嘴唇发白，肩膀这里一大块的深色血迹。

　　“雨嘉！阿紫！”

　　郝仁没料到她们已经被打成重伤，急忙奔过去，两道精纯的灵力，从她们的后背里打进去。

　　她们显然已经吃过四品的补气丹和解毒丹，只是药效还没有完全转化。

　　段瑶侧躺在冰冷的石床上，看到郝仁能够进来，吃惊的瞪起眼睛。

　　在她的猜想里，只有结丹期的郝仁在遇到她的天山派师兄们的第一个照面里，就应该被打灭了。

　　“嗷！”

　　小白看到段瑶，愤怒的扑过去。

　　它平时乖巧可爱，但是原形还是狮子，此刻愤怒之中，放出利爪，突然扑过去，顿时让段瑶花容失色。

　　“小白！”郝仁喊出一声。

　　小白听到郝仁叫喊，立刻收回自己的利爪，但是它的尖爪还是在段瑶的脸边划过，将她的一缕黑色发丝割断。

　　段瑶惊魂未定，一双黑漆漆的眼珠子，看着郝仁。

　　这个淫贼，一定不是好心救我，后面一定会有一万种办法来折磨我。

　　而郝仁输了两道纯正的五行灵力给谢雨嘉和赵焰紫，再转头看石床上的段瑶。

　　段瑶和赵焰紫的年纪差不多，但是由于穿着翠绿色的丝衫，又是在六层天里生长，不论是发型还是眼神，都有一种古色古香的意味。

　　她看到郝仁盯着她，心中羞愤，玉白的牙齿，猛地咬破自己的舌头！

　　“噗哧……”

　　鲜血从她的嘴角里喷射出来。

　　这就让郝仁吓了一跳，他还想盘问一下具体的情况，看她一眼，她就咬舌自尽了！

　　郝仁急忙伸手过去，在她脖子后面的穴位上点了两下，再抽掉她嘴里的布条，用自己牙齿咬碎一颗解毒丹，放到她嘴里。

　　解毒丹不仅能解毒，还有止血的奇效。段瑶根本就没有反抗的余地，解毒丹就掉到她的舌头上，再顺着她的喉咙，掉到她的嗓子里。

　　淫贼！

　　段瑶愤怒的看着郝仁，想到这颗丹丸是郝仁咬碎再放到她嘴里的，顿时羞愤难忍，脸色通红。

　　对于生死，她还没有概念，但是对于男女授受不亲，她还是有很强的观念的！

　　特别是这丹丸掉到她肚子里，热腾腾的，这就让段瑶觉得这丹药不是什么好丹药，后悔自己没能提前自尽，还要遭受这淫贼的欺辱！

　　赵焰紫和谢雨嘉看到段瑶咬舌自尽，都没想到她如此刚烈，都有些吃惊。如果不是赵焰紫给她塞着布条，她只是咬破半边舌头，说不定她就真的自尽了！

　　“轰！轰轰！”

　　山谷再次剧烈的摇晃，笼罩着飘渺峰的阵法，随时有崩溃的迹象。

　　“小白，你盯着她！”

　　郝仁朝着小白喊出一声，再踩着两条白色剑气，直接转向他的洞府。

　　唔……

　　小白发出低沉的吼声，凑到段瑶的脸庞的30厘米的位置。

　　从小跟雪狮子厮混在一块儿的段瑶，看着这只随时能够把她撕裂的三阶雪狮子的带着火光的黑色眼珠，再感受到小白喷吐出来的热浪，第一次，段瑶感觉到雪狮子是如此讨厌！

　　“咚咚咚……”

　　十几块石头从山崖上滚落，砸到灵田四周的栅栏上。

　　以前风景秀丽的飘渺峰，如今变得混乱不堪。那十几只雪狮子幼崽，蜷缩在一块草地里，互相依偎。

　　郝仁冲进他的洞府里，看到那个镶嵌在石桌上的咖啡色罗盘。

　　现在飘渺峰周围自动运转的，是“北斗丛星阵”，具有斗转星移的效果。

　　山谷周围漂浮着浓浓的迷雾，如果不是拥有甄聪明在他们随身的空间法宝上镶嵌的小玄晶，是无法进入山谷的。

　　没有特殊玄晶的修士，想要闯进山谷，就好像进入迷魂阵，再怎么飞，都是在山谷的外围打转。

　　如今莫莲山他们拼命攻打山谷，实际上阵法也是运用“斗转星移”，把这些攻击都转移到山谷附近的崖壁上。

　　但是，再坚固的山脉，也经不住几十位结丹期修士的连续狂攻。

　　不需要刻意控制的北斗丛星阵，能够轻松抵挡结丹期修士的全力进攻，但是抵挡几十位结丹期修士，就有些勉强了！

　　天山派里，有好几位元婴老祖，还有数量不少的结丹期修士，如果真要攻打某处，并不需要筑基期修士，所以筑基期修士主要演练的都是用于自保的防御性阵法。

　　否则，数百位筑基期修士合起来，也是一股不小的战力，再加几十个结丹期修士连续轰击，飘渺峰的阵法早就支撑不住了。

　　“轰隆隆……”

　　山谷摇晃的更加厉害，埋着阵旗的72个方位，都泛出一阵阵的白光，变得有些不稳定。

　　郝仁立刻取出跟罗盘配套的深海玄晶，镶嵌到罗盘的中心里。这颗小玄晶，是罗盘的“阵心”，也是开启阵法的钥匙。

　　谢雨嘉他们也有进入山谷的小玄晶，但是跟郝仁的这个玄晶比起来，他们那些只能算备用钥匙，如果要真正启用阵法，就只能用郝仁的这个原配玄晶。

　　玄晶镶嵌到罗盘里，埋藏在山谷里的72个阵旗，都隐隐放出黄光。

　　“这药王老祖，精通炼丹之术，竟也精通阵法之术！”山谷外面，莫莲山的师弟有些惊讶的对着莫莲山说道。

　　几十位结丹期修士，以及数百位筑基期修士，从抵达山谷到金色宝船出现，持续猛攻将近半个时辰，但这山谷周围的阵法，居然还未崩溃，这就让他们这些结丹期修士都暗暗吃惊。

　　就是天山派的护山大阵，在这样的火力之下，恐怕也未必能够安然无恙的支撑半个时辰！

　　“哼！山谷里的修士，定然已经全力抵挡，正如我预料，这阵法撑不过一顿饭的功夫，此时已有崩溃之势！”莫莲山冷哼一声，骄傲的说道。

　　他的话音刚落，突然，山谷的白色迷雾里，放出熊熊烈火！

　　站在前面的结丹期修士，骑着雪狮子，急忙弹起。

　　而后面的稍远一些的筑基期修士，一大片都被火苗给烧到！

　　山谷里，郝仁仅仅是使劲的转动了一下罗盘！

　　这套阵法，暗合七十二地煞之术，不仅能够吸收周围的灵气，更能利用山谷里的灵气，维持阵法的自然运转。

　　郝仁现在，只不过是从自动控制，转为人工控制！

　　那些踩着飞剑的天山派的筑基期修士，都纷纷滚落出去，狼狈不堪。

　　“师兄，怎会如此！”骑着三阶雪狮子，漂浮在莫莲山身边的结丹期修士，吃惊的问道。

　　“我就不信，我们几十个师兄弟，都打不下这个飘渺峰！”莫莲山捏紧拳头，“让筑基期师侄们全部后撤！”

　　看起来，筑基期修士的辅攻效果很弱，在这里放出一道道的看似密密麻麻的长剑，也不过就是增加场面感，还不如到后面压阵。

　　“师兄，我听说，这飘渺峰周围，还有三个归附于药王老祖的小门派，不如……”另外一个结丹期修士凑过来，试探着问道。

　　莫莲山想了一想，这种时候，元婴期修士肯定不会在意这些小门派的死活，不过抓一些小门派的修士过来，问一下情况也好。

　　他正准备发号施令，让那些筑基期修士去控制三家小门派，山谷中心的阵法，突然又有扩展的趋势。

　　“啪！”啪啪啪！

　　几百道刺目的雷光，从里面散发出来。

　　“撤！”

　　莫莲山控制着雪狮子，向后狂飞，再顺手卷起几十个筑基期修士。

　　原本只是笼罩着山谷内部的浓雾阵法，此刻向外又蔓延一层，形成一片浅蓝色的结界！

　　就好像双壳鸡蛋，里面一层套着飘渺峰，外面一层，套着一片山脉！把坐落在药王谷周围的三家小门派，也包围进去！

　　那三家惊恐不安的小门派的修士们，看到蓝色光芒的结界把他们保护起来，又激动又兴奋……药王老祖还是护着我们的！

　　撤退到山脉之上的莫莲山，却又惊又气。原以为这阵法就要崩溃，谁知道这阵法突然反弹，变得更强了！

　　他怎会知道，这阵法是由“阵法宗师”甄聪明布置的，尽管只有72个阵旗，是一个看似普通的地煞之阵，但是如果有结丹期修士来主持阵法，威力却不输给那些洪荒遗址里的大阵！

　　甄聪明就是这样的性子，不论是做法宝还是做丹药，都从来不计较材料和成本，要么不做，要做就做最好的！搞一些残次品出来，不是他的风格！

　　地煞阵启动起来，就是把这一片山脉都笼罩的！

　　“打这里！”莫莲山的黑剑，猛地刺向外围阵法的某处。

　　剩余的几十位结丹期修士，也都纷纷丢出法宝，甚至那些三阶四阶的雪狮子，也纷纷喷出火球。

　　结界在这样的攻击之下，破出一个缺口。

　　莫莲山拍打自己的雪狮子，从缺口里冲进去。他的黑色剑尖里，放出黝黑的光芒，再冲向内层的山谷结界。

　　只要突破内部的结界，就能彻底解决阵法。

　　风！火！雷！电！

　　两个结界之间，突然出现狂风、烈火、雷光、电网！

　　天山派的修士重重包围飘渺峰，想要来一个瓮中捉鳖，却不料，他们领头的莫莲山，反过来被瓮中捉鳖！

　　“转！”郝仁朝着罗盘里放出五行灵力，看着山谷高空里的莫莲山，嘎达一下，拧动罗盘。



　　第五百九十五章 小诛仙阵

　　“哼！”

　　莫莲山冷哼一声，黑剑狂涨，自动在他身边旋转，形成密不透风的一道黑色壁障。

　　狂风烈火和雷电，击打在他的周身，都被他快速旋转的黑剑挡掉。

　　他是天山派大长老的得意弟子，一身法力，自然也是不俗。这黑剑比不得段瑶的紫青宝剑，但也是用特殊的材料做成，这种凭空而起的狂风烈火，伤不到它的黑剑。

　　“还是师兄厉害！”

　　看到莫莲山在两个结界的中间，而那些阵法的变化都伤他不到，在大结界外面的师弟们，都纷纷赞叹。

　　郝仁坐在洞府里，抬头看着山谷小结界上面的情况，五行灵力再拼命的注入罗盘。

　　这阵法是借用周边的天地灵气，但是调整阵法却要使用修士的灵力，郝仁五行同修，身居五种灵力，控制这种阵法，正好得心应手。

　　“轰！轰！”

　　狂风烈火，全部朝着莫莲山包围过去。

　　莫莲山的黑剑，越转越快，但是他自己就好像被包裹在一个黑色的丹炉里，被阵法里的火焰不断的烘烤。

　　刚刚赞赏莫莲山的那些师弟们，此时都没了言语。

　　阵法里的火焰雷电，伤不到莫莲山，但是莫莲山也没有办法再突破大阵，是用自身的灵力跟阵法的底蕴来耗，而阵法的能量是抽取天地灵气，这阵法……根本就是请君入内的“诛仙阵”啊！

　　“快把师兄救出来！”其中一个结丹期修士，立刻喊道。

　　这一声叫喊，把其他人都唤醒了，纷纷出手。

　　各种法宝轮流砸在外面的大结界的一个小点上，让大结界产生了一丝波动，又出现了一个缺口。

　　在两个结界之间的黑光，急忙抽身而出，从缺口里冲出来，但也就是莫莲山黑剑收起的瞬间，一团烈火烧在他的脸庞上，将他烧掉一把眉毛。

　　原本就是黑脸的莫莲山，此刻熏的比原本还黑，他喘着粗气，终于慢慢的缓过劲。

　　如果不是他的师弟们打出一个缺口，他说不定就要交代在这阵法里了。而他的四阶雪狮子的坐骑，同样被烧掉了好几片白毛，从原本的威武，变得丑陋。

　　远处的筑基期修士们，看到莫莲山的狼狈模样，一个个都扭头，假装没有看到。

　　“师兄，我看这阵法确实厉害，不如留一半师弟在外面接应，我们冲进去试试。”一个结丹期修士的提议，打破尴尬。

　　如今又有两百多个修士加入过来，多出二十多位结丹期修士。所有在五层天里活动的天山派修士，几乎都聚齐了。

　　总共80位结丹期修士，如果放在正常的情况里，就是五六个门派也都铲平了，但是他们居然连一个小小的山谷的结界都破不掉。

　　这种事情，如果传到六层天，就必然引起其他门派的议论，觉得天山派很无能，甚至会觉得天山派还值不值得留在六层天。

　　“师兄，火阳派的宏源老祖说能够过来助阵，但是要拿一个天山令。”一个新来的结丹期修士，想了想，朝着莫莲山说道。

　　宏源老祖是五层天里几个元婴期修士之一，虽然只有元婴初期的境界，但是在五层天这种高手稀缺的环境里，也是绝对的顶尖高手。

　　“呸！这个老家伙，想的太美了！”另外一个结丹期修士，立刻不满的喊道。

　　他们天山派又不缺元婴老祖，只是碍于脸面，不愿意出现在五层天，而如果天山派请五层天的元婴修士帮忙，那岂不是更丢脸。

　　尤其是那个宏源老祖，还是一个多嘴多舌的老家伙，如果帮天山派解决问题，还不知道会在五层天里怎么宣扬。

　　“嗯！师叔祖有小师妹的命牌，如若小师妹身死，师叔祖定有察觉。现在小师妹暂且安全，我们也不要自丢脸面。”莫莲山说道。

　　面对一个小山谷，他们几十个结丹期修士久攻不下，就已经很丢脸，再如果叫五层天的修士帮忙，那就更是把天山派的英名扫地。

　　这事情解决的越慢，六层天的其他门派知道的就越多，纯粹要给其他门派看笑话了……天山派，果然只会炼炼丹，养养兽，整体实力却差的一塌糊涂。

　　“呵呵呵，老夫给众位师侄掠阵，若是需要老夫出手，敬请直言。”

　　一个穿着青袍的微胖老者，出现在山边。

　　莫莲山他们这些结丹期修士，转头看到这个老头，脸色都不太好看。

　　这老头，就是元婴初期的宏源老祖，他不请自来，站在这里，根本就是看热闹的。

　　“滚！”

　　六层天里，一个愤怒的声音，突然响起。

　　笑嘻嘻的看着莫莲山他们的宏源老祖，听到这个声音，笑容顿时收起，脸皮尴尬的跳了跳，踩着一道青光，晃晃悠悠的飞走了。

　　“我只是闭关区区百年，天山派就变得如此不济！明日是我出关之日，若是瑶儿有任何闪失，你们一个一个，都不要活了！”

　　声音接着爆起，让莫莲山他们这些结丹期修士，都震了一震。那些远处的筑基期的修士，更是抵挡不住，捂着耳朵，连同自己的飞剑，都掉落到峡谷里。

　　纵然如此，莫莲山他们这些结丹期修士，却非常的欣喜，进而觉得十分振奋。

　　师叔祖出关，那就一定是达到元婴大圆满的境界！

　　除了那些深不见底的化神期修士，达到大圆满的元婴期修士，无疑是最强的！

　　六层天里的声音，戛然而止。

　　修仙门派的元婴大修士的闭关，都会严格的遵守日期，如果对外宣布闭关两百年，那就一定会在洞府里修炼两百年，除非遇到灭门之灾，否则绝对不会提前出关。

　　而如果是闭生死关，比如要冲击元婴后期，那就是无限期闭关，一直会达到元婴后期的境界，才会正式出关。

　　元婴修士之间的说法，提前出关，不吉利。而如果是期满出关，众多的元婴好友和各门各派，掐着日期，都会过来庆贺。

　　元婴修士几乎已经达到不死不灭的境界，所以看重的不是生死，而是面子。

　　特别是天山派的这位老祖宗，他的出关，是万众瞩目，如果提前出关，其他元婴修士一定会觉得天山派出了大问题，这种流言对天山派是绝对不利的。

　　这位师叔祖的声音消失，那些跌落到峡谷里的筑基期修士，一个个鼻青脸肿，踩着飞剑依次浮起来。

　　“师弟们，跟我冲！”莫莲山挥舞着黑剑，再冲向外层的蓝色结界。

　　他已经听出师叔祖的意思，如果他们还迟迟不能解决飘渺峰，明日师叔祖出关之日，就是他施展神威之时！

　　虽然说六层天的元婴期修士，一般不对五层天出手，但是将近一千名的天山派修士，对于一个小山谷都久攻不下，也是一件很丢面子的事情！

　　师叔祖亲自出手，也是趁此立威！在元婴期大圆满的修士面前，谁还敢叽叽喳喳！

　　不过……他们这些结丹期修士，最好还是在师叔祖亲自出手之前，解决掉飘渺峰，否则师叔祖亲自出手之后，就是对他们的“无能”进行惩罚！

　　“轰轰轰轰……”

　　确认师叔祖即将准时出关，他们这些结丹期修士，压力倍增，当然也是激动振奋，各自的法宝，拼尽全力的打在外层的蓝色结界上。

　　“啪！”

　　结界碎开一个口子，莫莲山带头的40个结丹期修士，猛地冲进去。

　　而另外40个结丹期修士，留守在蓝色结界的外面，随时准备再次打开缺口。

　　在蓝色结界笼罩里的三家小门派，忽然看到40位天山派的结丹期修士踩着雪狮子冲进结界，吓得腿都软了。

　　他们这三家小门派，每家都只有两三个结丹期修士，这40个修士分成三批，也足够把他们全部踩平了。

　　“咻咻咻……”

　　数百个火球，朝着他们冲过去。

　　“分散！”莫莲山用黑剑打掉一个火球，命令着喊道。

　　这些结丹期修士，都不是五层天里坐镇门派的“本本族”，都是有着丰富的战斗经验的“实力派”，瞬间就切开火球，从四面八方包围飘渺峰的小结界。

　　郝仁没想到短短的功夫，来了几十个增援的结丹期修士，而孤注一掷的猛冲进来的，一下子有几十个结丹期修士，这阵法就真的有些顶不住了。

　　如果他们像刚刚那样杂乱攻击还好，如果他们以同样的频率，同时砸出法宝，这内部的阵法，能不能撑住，还真是很难说。

　　而如果让他们冲进来，以少敌多，谢雨嘉和赵焰紫还重伤着，他一个人，肯定挡不住他们。

　　郝仁有些担忧，充沛的灵力，猛地倾泻的朝着罗盘里灌注进去。

　　浓雾弥漫，小结界之外的山谷里，伸手看不清五指，还有彻骨凉意，藏着一团团的火球打向这些结丹期修士。

　　“一起攻！”莫莲山传音到众位同门的耳朵里。

　　“轰！”

　　40件法宝，同时打在结界上。

　　山谷嘭嘭巨响，阵法几乎就要崩溃。

　　“再攻！”莫莲山接着指挥。

　　莫莲山略懂阵法，像这种双层的结界，能够隔出一块独立空间，困住来犯之敌，但是相对的，内部的结界就不是很牢固，从各个方向一起进攻，就有机会震碎结界。

　　40件法宝，再同时打在结界上。而在迷雾里射出的火球，都被他们的雪狮子给拼掉！

　　郝仁按在罗盘上的右手，猛地弹起。

　　阵法能够把灵力以数十倍的方式进行扩大，但是阵法如果受到冲击，控制阵法的修士，也会受到不小的冲击！

　　一只柔柔的手掌，忽然按到郝仁的手背上。

　　郝仁的手掌，再次贴着罗盘。一股微弱，但是纯正的灵力，穿过郝仁的手背，进入罗盘里。

　　“庚、寅、白虎、金、阴！”一个轻柔的声音，在郝仁的耳边响起。

　　罗盘划动到相应的位置，山谷之外的小结界，风声大起。

　　穿梭在迷雾里的火球，突然变成一道道的金光。而这些金光，如果细看，就是一条条飞行的匕首！

　　“不用怕，这是幻象！”莫莲山高声叫喊。

　　他的话音刚落，一道金光就穿过他的手臂，把他的血肉，打出一个实实在在的圆洞！

　　啊啊啊啊……

　　各种惨叫，在迷雾里响起。

　　“刘师弟、宋师弟……”莫莲山急忙叫喊。

　　又一道金光朝着他飞过来，莫莲山赶紧抬起黑剑抵挡，只听到当的一声巨响，他抬着黑剑，还被震飞半米！

　　“撤！撤！”莫莲山叫喊。

　　这诡异的阵法，竟能生成实体法宝状的金刀，简直就像是几百个修士，隐藏在迷雾里攻击他们！

　　然而，只是站在固定的位置，攻打结界还有一些方向，如今迷雾更甚，他们要想撤离，根本就分不清东南西北！

　　而迷雾似乎还会隔断他们的叫喊，一阵阵的白色迷雾再泛滥起来，莫莲山听不到师弟们的叫喊，浓浓的迷雾，几乎要把他淹没了！

　　莫非要全军覆没……莫莲山心里，有了一丝绝望。

　　山谷的洞府里，郝仁略微转头，看到身边的不是别人，正是谢雨嘉。

　　她的脸色还有一些苍白，但是勉强挤出笑容，“真是笨的要命，甄聪明给你的阵法书，就在这罗盘的旁边，你也不翻一下。”

　　郝仁看着她，苦中作乐的笑笑。如果他们今天顶不过去，岂不是都要挂在这里了。

　　谢雨嘉拿起阵法书，再看了一看，秀手转动罗盘，“丁、申、朱雀、水、阳！”

　　结界外面，忽然漫起滔天巨浪，莫莲山感觉到像是幻觉，但是巨浪，却一下子把他从自己的雪狮子背部冲下去！

　　在这巨浪的中间，还有一颗颗的火珠，触之即炸！

　　“外面的听好了！这飘渺峰不是你们擅闯之地，如若速速离去，尚留你们一条性命！”

　　就在莫莲山被炸的晕头转向之时，一个清脆的声音，从山谷里传出来。

　　郝仁转头看看身边的谢雨嘉，发现她喊出略带威胁和警告的话语，居然也是很有威势。

　　谢雨嘉则是浅浅的笑了一笑，苍白的脸色里，有些发红。尽管对方来势汹汹，但她不想摘取他们的性命。

　　郝仁乱转罗盘，也有一些效果，但如果按照甄聪明留在这里的阵法书上的指示来操纵罗盘，这些结丹期修士，绝对是有来无回！

　　铛务之急，是逼退这些结丹期修士，恢复她和赵焰紫的伤势，再处置那个段瑶！



　　第五百九十六章 恶贼恶贼恶贼！

　　迷雾逐渐减弱，紧张的看着大结界里面情况的外面40个结丹期修士，终于在层层迷雾里看到他们的师兄弟们的身影。

　　莫莲山第一个向外撤出，留守在结界外面的40名修士，急忙打出一个缺口，让莫莲山从里面出来。

　　如今的莫莲山，道袍全损，右手被打出半个拳头的大洞，腿上还有十几道伤痕。他的四阶雪狮子，也是血流如注。

　　他是结丹后期的修士，就已经是如此惨样，那些逐次从结界里逃命出来的其他的师弟们，就更不用提了。

　　这根本就不是幻阵，而是杀阵！

　　那些结丹初期的修士们，侥幸逃得性命，都心有余悸。像他们这种结丹期修士，只要金丹不损，问题还不是很大。

　　莫莲山沉沉的哼了一声，却终于还是不敢再贸然进去。这阵法，确实不是他们结丹期修士能破的，若要破阵，就只能让元婴期修士出手！

　　但是他想不通，五层天里，竟有这样厉害的阵法，这飘渺峰，果然名不虚传！

　　像刚刚那种情况里，如果飘渺峰里的修士，想要置他们死地，完全能够做到！

　　“果然还是畏惧我们天山派。”莫莲山摆摆手，“在此布阵，入夜再攻！”

　　他飞到远处的一块石头上，盘腿打坐，恢复伤势。

　　剩下的那些结丹期修士，脸色都有些尴尬，飘渺峰里的修士，放他们一条生路，但是这个在莫莲山看起来，是里面的修士畏惧天山派的威名，不敢真正的结下梁子，所以他准备到半夜再攻。

　　修炼到结丹期也是不容易的，他们这些修士，内心里还真是不敢再冒险，如果真的惹恼里面的修士，一条小命就交代了。

　　而那些刚刚没有进去的结丹期修士，脸色也有些难堪，如果莫莲山要在半夜发动攻击，说不定就会换他们这批刚刚没有进去的结丹期修士去冲杀，但是这阵法简直就是传说中的诛仙阵，冲进去不是找死吗……

　　山谷里，看到那些修士撤离的谢雨嘉，微微的松一口气。

　　她本来身体就虚弱，再输出一大片的灵力，顿时脑袋发晕，软绵绵的跌到郝仁的怀里。

　　郝仁扶着她的身体，轻捏她的手腕，感觉到她脉搏正常，知道她只是暂时虚脱，没有大碍。

　　平时的谢雨嘉，脸颊红润，非常的健康，而此时的谢雨嘉，脸色十分苍白，却有一种特殊的柔弱之美。

　　短款针织衫里的双臂，细细的，从手臂到手指，都像是玉石般的带着一点透明，弯曲的叠放在她的肚子上。

　　而卷边牛仔裤，露出两截光滑的小腿，也衬托着她笔直的腿型，再搭配她的白色运动鞋，特别的耐看。

　　郝仁抬头看看那些天山派的修士确实没有再冲进来，伸手把谢雨嘉抱起来，再飞到谢雨嘉的洞府里。

　　赵焰紫的伤势比谢雨嘉重，她咬着银牙，正在渐渐的恢复。

　　看到郝仁抱着谢雨嘉飞进来，她没有露出嫉妒之色，眼神里却是有些关心。

　　察觉到她的眼神里的色彩，郝仁主动说道，“她没事，就是晕过去了。”

　　“哦……”赵焰紫简单的哦了一声，但是郝仁从她的眼神里，清清楚楚的看到一些放心。

　　患难出真情，被围困在山谷里，她们两个的关系，有些改善啊。郝仁心想。

　　他不知道，谢雨嘉是为了救赵焰紫，所以受了重伤，现在赵焰紫心里也很内疚的，渐渐反思自己以前对谢雨嘉是不是太坏了。

　　谢雨嘉的洞府里，只有一个石床，郝仁抱着谢雨嘉，再看看躺在石床上的绑成粽子一样的段瑶，提起绳子，把她放到床脚的地面上。

　　段瑶坐在冰冷的地板上，愤怒的看着郝仁。

　　郝仁却不怎么管她的想法，轻手轻脚的把谢雨嘉横躺在石床上，再取出一颗补气丹，小心翼翼的放到谢雨嘉的嘴里。

　　段瑶坐在床脚边，近距离的看着郝仁细心的做这些事情，略微有些意外。

　　一般来说，如果是道侣双修，互相之间还会有些照顾，但如果是“侍妾”，地位就几乎跟徒弟相同，只有侍妾端茶送水，没有反过来被照顾的。

　　就是那些结丹期的女修，在门派里地位不低，但如果成为元婴期大修士的侍妾，那也是处处要看大修士的脸色。

　　感觉到段瑶侧面仰头看着他，郝仁略微转头，也看看段瑶。

　　段瑶正在想着一些双修、侍妾的关系，看到郝仁的目光瞥过来，脸色略微一红，再恶狠狠的盯着郝仁。

　　郝仁抽起一块布条，在段瑶的脑袋上绕一圈，把她的眼睛蒙起来。

　　“唔！唔！”

　　段瑶立刻扭动着肩膀，表示反抗。

　　这个坏蛋、淫贼、恶人！段瑶嘴里喊不出，心里却激烈的抵抗起来。

　　然而她扭了一阵，却发现郝仁没有动她，偏偏双眼被蒙，又看不出洞府里的情况，于是僵住不动，变得忐忑不安。

　　其实郝仁根本就没有管她，只是被她盯的不自在，所以给她蒙起眼睛。

　　坐在床边，郝仁捏起谢雨嘉的右手，给她输入一丝丝的纯正灵力。谢雨嘉修炼五行生死符，也属于五行同修，郝仁把灵力均匀的输给她，连转换都不用转换。

　　谢雨嘉的冰凉的右手，逐渐有些温暖，郝仁感觉到她的功法也开始慢慢运转，于是收回手掌。

　　回过头，郝仁看到赵焰紫睁着大眼睛，有些迷茫的看着他。这傻乎乎的表情，就好像是看到别人有糖吃，自己没糖吃，又不好意思直接来要。

　　一碗水端平啊……郝仁转身过去，坐到赵焰紫对面，拿起她的小手。

　　赵焰紫轻轻收了一下，但立刻还是没有挣扎了。

　　郝仁把一股股纯正的水系灵力，透过赵焰紫的手腕，一点点的输送进去。

　　赵焰紫龙丹已失，通过炼气决，重新修炼，现在的体质就是纯正水属性的“天灵根”，如果放在五层天之上的修仙门派，那是每个门派都要拼命争抢的苗子。如果收入某个门派……说不定那些长老们，为了争到这个弟子，还要打起来。

　　赵焰紫看到郝仁细心的给她输入灵力，脸色微红。想到自己最危险的时候，想到的是郝仁，她心里就有点脆脆的，软软的。

　　“伤势给我看看。”郝仁轻声说着，解掉赵焰紫肩膀附近的衣服。

　　赵焰紫脸色通红，但是郝仁已经把她的衣领向右侧拉开，凝视着她的肩膀内外的肌肤。

　　被打伤的骨骼，谢雨嘉已经帮她接回去，而且还缠绕了布条，伤口里，还洒了一些药粉，应该说在这种紧急的情况之下，处置的还是比较细致。

　　郝仁回头看看床脚的段瑶，发现她的脑袋蹭着石床，已经把蒙住眼睛的布条给蹭掉了，正睁着她的黑眼睛，盯着郝仁。

　　郝仁这样体贴赵焰紫，让她心里有些不是滋味。赵焰紫是她的死敌，而郝仁也是她心目中的“淫贼”，但是看郝仁给赵焰紫查看伤口的样子，却让她心里有一些小小的疑惑，小小的妒忌。

　　“伤的还挺厉害的。”郝仁的手掌，轻轻的搭着赵焰紫的肩膀，水系和木系的灵力，都有一定的疗伤的作用，慢慢的渗透进去，正好能够配合丹药的效果。

　　赵焰紫的肩膀上绑着几根布条，但是窄窄的布条之外就是细腻的肌肤。她被郝仁用暖暖的手掌握着，心里怪怪的，但是也没有挣脱。

　　“哼！”

　　坐在床边的段瑶，鼻子里闷哼一声。

　　“没事了，再休息休息。”郝仁一边说着，一边把赵焰紫的衣领拉回去。

　　段瑶看到他们郎情妾意，鼓着愤怒的粉红脸腮，再看到郝仁朝她看过来，立刻扭头过去。

　　修仙界就是这样，成王败寇，赵焰紫和谢雨嘉的境界不如她，但她还是被她们俘虏，这还有什么好说的。

　　如果这淫贼还有什么非分之举，她就自断经脉而死！

　　虽然说……这样的死法，非常的痛苦……如果灵力不足，甚至还会生不如死……

　　就在她憋着一股气的时候，突然她被绑着的手腕，被搭住了。

　　她紧张的回过头，看到郝仁伸手，抓着她的细嫩小手。

　　“唔！唔！”段瑶的嘴里塞着布条，不能叫喊，眼神里却异常的惊恐。

　　只是她拼命挣扎，手腕还是被郝仁的手指给扣住。

　　一股股纯正的五行灵力，从郝仁的手心里，传进她的手臂里。

　　段瑶震惊了一下，突然感觉到，这种纯正的灵力的感觉，只有在元婴大圆满的师叔祖这里，她曾经感受过！

　　那是师叔祖给他疗伤和温养血脉的时候，那种无比纯正的火系灵力！但是这“淫贼”灌注到她的身体里的，却是同样的纯正的，但是共同具备五种属性的灵力！

　　段瑶吃惊的看着郝仁，心态一下子就变化了。

　　这“淫贼”，居然如此之强？！

　　惊讶之中，她忘记挣扎，只是呆呆的看着郝仁。在她以前的印象里，这坏家伙的境界，也就是结丹后期，比她稍微高一些而已……但如果她配上天山派的法宝和功法，应该不会输给他太多。

　　但是现在，郝仁的灵力之纯，几乎不是结丹期修士能够拥有的！

　　段瑶盯着郝仁，突然怀疑郝仁是元婴期修士。

　　有一些元婴期修士，如果修炼出岔，或者遭到同样是元婴期的强敌暗算，就会从元婴期跌回结丹期的境界，段瑶没有见过，却知道有这样的情况。

　　元婴期修士从元婴期跌回结丹期，就要重新修炼来凝成元婴，但是由于曾经达到元婴期，他们的修炼速度就很快，灵力的纯度也保持元婴期的质量……

　　难道……这个“淫贼”，根本就是元婴期修士……落脚在五层天里，是躲避仇敌的追杀……

　　不过……像他这样拥有年轻的相貌的元婴期修士，几乎从来没有见过……

　　郝仁哪里知道，就在他探测段瑶的灵力情况的几秒钟里，段瑶的脑海里已经闪过如此多的念头。

　　他看到段瑶目不转睛的盯着他，心里有些发毛。段瑶满脸认真的表情和她的黑漆漆的眼珠子，其实还是蛮有趣的。

　　“哼！”郝仁故作凶狠，忽然抽回灵力。

　　“啊呀……”郝仁的灵力从她的经脉里猛地抽离，就好像是刀片在她的身体里划割，段瑶顿时痛的全身发抖，咬着布条的嘴里，也发出惨叫。

　　她愤怒的看着郝仁，突然想到，就算他是元婴期修士，那也不该敬仰他！

　　郝仁站起来，淡淡的看着她。

　　他知道赵焰紫有些地方，是刁蛮了一些，但是追根问底，还是这段瑶更凶狠。第一次碰面的时候，只是因为言语略微不合，这个段瑶就用五阶的雪狮子来欺压赵焰紫和小白，拿起宝剑，挥手就砍，如果不是郝仁果断出手，赵焰紫说不定就直接被她打成重伤了，小白也被她抢走了。

　　而那次在山谷，赵焰紫还有些跟她逗着玩的意思，但是这段瑶，却是处处杀招，匕首是追着赵焰紫的心口去刺。

　　他猛地抽离灵力，让段瑶一阵剧痛，是因为赵焰紫的肩膀，几乎被她打断。同样的，谢雨嘉也差点丢了一条性命。

　　这点小惩罚，其实根本就不算惩罚。五层天之上的修士，如果真正落到仇敌的手中，抽魂炼骨，那还是轻的！

　　郝仁伸出手，拿掉放在段瑶嘴里的布条。

　　他刚刚测了一下段瑶的属性，发现她是火属性的体质，而且还是非常纯正的单属性，也就是“天灵根”，跟赵焰紫的体质一样，都是最好的修炼体质。

　　“恶贼！我天山派，一定会把你们碎尸万段！”段瑶猛地透一口气，对着郝仁，破口就骂。

　　她现在对郝仁和赵焰紫恨之入骨，不仅抢走她的功法和宝剑，还把她捉起来，以她天山派的背景，谁敢这样对她？

　　就是抢走她功法这一条罪状，郝仁他们就应该挫骨扬灰！

　　只要她的那些师兄们攻打进来，郝仁他们三个，全部都要抓回去，打进天牢，永无天日！

　　五层天之上，根本就是一个仇杀的世界，只要是夺宝之仇，就值得让对方死！赵焰紫只是抢她的东西，想要气坏她，却想不到，她就成为段瑶的必杀名单之上的第一个人物！

　　“只要我师叔祖出关，把你们全灭了！”段瑶再瞪着郝仁，恶狠狠的说道。

　　不要说郝仁只是一个跌回结丹期到五层天躲避仇家的元婴修士，就是真正的元婴修士，也是打不过她的那位元婴大圆满的师叔祖的！

　　不过，这个赵焰紫，她一定不要师叔祖出手，一定要亲手解决！

　　“呵呵。”郝仁笑了一笑，伸手到她面前，“把剩下的东西，交出来吧。”



　　第五百九十七章 放弃挣扎吧

　　“什么……东西？”段瑶吃惊又警戒的看着郝仁。

　　“《北斗剑诀》，后面半部。”郝仁说道。

　　“你……”段瑶恼怒的看着郝仁，没想到这坏蛋如此无耻，抢走《北斗剑诀》的前半篇，还妄图拿到后面半部？

　　她咬咬银牙，“好，你给我松绑，我就把功法找给你。”

　　郝仁伸手在绳索上轻轻一点，木系的灵力就把绳索化解。

　　他看的出来，这段瑶也是身负重伤，而且刚刚测过她的灵力，她经脉里的灵力，所剩无几，耍不出花样。

　　段瑶甩甩有些发红的双手，朝衣服的内袋里，探了一探。

　　“噌！”

　　她突然抽出一把小刀，朝着郝仁的脖子插过来！

　　郝仁有准备，右手轻轻一捏，就把她的小刀给拿住。岂料段瑶果断的放掉小刀，朝着赵焰紫猛扑过去。

　　正在疗伤的赵焰紫，看到段瑶突然扑过来，猛地捅出一拳。

　　段瑶的双手顺势打开赵焰紫的拳头，脑袋撞在赵焰紫的胸口上，牙齿则是重重的咬住赵焰紫的手腕！

　　这一打一揉一撞，显然段瑶要比赵焰紫精通拳法。

　　“哎呀！”赵焰紫疼的叫起来，这段瑶也够狠的，直接用牙齿深深的咬住赵焰紫的手腕。

　　她对赵焰紫恨之入骨，这一下子突袭，也是泄愤。反正横竖都是死，如今没有灵力，就跟赵焰紫拼了！

　　赵焰紫收不回手腕，另外一条手臂，捏成拳头，重重的打向段瑶的脑袋。

　　段瑶压着赵焰紫，这拳头就砸在她的肩膀上，两人滚到地面上，尖叫着就乱打起来。

　　郝仁没料到她们两个会突然打起来，急忙伸手过去，把段瑶抓起来。

　　而段瑶凶悍非常，再反过来朝着郝仁的脸庞，打出一拳。

　　她的拳法，还是得了一些天山派的高手的真传，只是郝仁也是练过拳法的，迅速抬起右手，就把她的拳头捏在掌心里。

　　郝仁再后退半步，重重拉扯，段瑶就失去重心，横扑到郝仁怀里。

　　“淫贼！”段瑶咬着银牙，再一拳朝着郝仁捣过来。

　　郝仁再扣住她的拳头，微微一转，就把她的两手都折到她的背后。

　　段瑶使劲挣扎，却无法摆脱郝仁的控制。

　　“功法呢？”郝仁问她。

　　“没有！”段瑶叫喊。

　　“你不是说，松绑就把功法给我吗？”

　　“呸！”

　　段瑶突然抬起脚，使劲的踩向郝仁的脚背。

　　郝仁轻巧避让，侧滑半步，单手扣着她的双掌，就使得段瑶无法站立，坐到旁边的石椅上。

　　她腹部的伤口，泊泊的流血，眼神却还是愤怒的瞪着郝仁，牙齿紧咬着，丝毫不向郝仁求饶。

　　五层天之上的修士，果然比陆地上的那些同龄女孩要顽强。郝仁拿出一颗解毒丹，捏碎了，洒在她的衣服上，再回头看看赵焰紫。

　　被段瑶的脑袋撞了一下，又被她咬了一口的赵焰紫，肩膀上的伤口又开始流血，手腕上也留下一条深深的牙痕。

　　赵焰紫咬着牙，恨恨的看着段瑶，如果不是由于她现在无法移动，她就冲上来跟段瑶拼了！

　　坐在旁边的小白，龇牙咧嘴的望着段瑶，随时准备扑过去。

　　它对段瑶也没有任何好感，以前几次，这个段瑶都是出手很重，而这次，金光印更是把小白浑身都打出内伤。

　　要不是郝仁让它不要轻举妄动，以小白的性子，肯定扑上去，咬她几口了。

　　“阿紫，再吃一颗。”郝仁丢给赵焰紫一颗解毒丹。

　　这次，段瑶清清楚楚的看到了，郝仁丢出去的，是一颗四品的解毒丹！这种四品的解毒丹，几乎能够解天地百毒，但他们几个，竟然只是捏碎当疗伤药！

　　想到刚刚郝仁给她捏碎的也是一颗四品丹，段瑶心里就有些震惊。

　　就是他们以炼丹见长的天山派，也没有这样挥霍丹药的啊！

　　“哼，你们的丹药，都是从药王老祖那里求来的吧！”段瑶想了想，说道。

　　五层天里，能够炼制四品丹药的，就只有飘渺峰的药王老祖！

　　“怎么？”郝仁看着她。

　　这小妞特别倔强，郝仁就怕她不说话，要死要活，此刻她突然挑起话题，也是一个突破口。

　　“我告诉你们！药王老祖跟我们天山派，有莫大的渊源！我还曾经见过药王老祖一面，如果你们识相的，就乖乖把我放掉！”段瑶转着眼珠，说道。

　　她觉得这几个“城市派”的，不怕六层天的天山派，但应该会惧怕五层天的声名显赫的药王老祖。

　　药王老祖有一只雪狮子，要说跟天山派有些渊源，勉强也能说通。而段瑶说她跟药王老祖见过一面，指的是她到飘渺峰求丹，在这个基础上略微吹牛，是准备吓唬吓唬郝仁他们几个。

　　因为，她看到她提到药王老祖的时候，郝仁的眼皮跳了一跳，那应该他们还是惧怕药王老祖的。

　　郝仁看着她，忽然发现段瑶傻傻的也很可爱。她被抓到这里，居然不知道这里就是飘渺峰，还想编出她自己和那个“药王老祖”的关系，来恫吓郝仁他们几个……

　　“你知道这里是哪里吗？”郝仁问她。

　　“这里是恶人谷！”段瑶看不到山谷的全貌，只是感觉到这里是一个封闭的山谷，因此脱口而出。

　　郝仁笑笑，觉得这个凶狠的段瑶，脑子不怎么聪明啊。

　　其实段瑶上次来飘渺峰，是按照地图找过来的，这次她追着赵焰紫冲过来，没有留意周围的地形，所以完全不知道自己就是在飘渺峰里。

　　“嗖！”

　　看到郝仁放松警惕，段瑶从衣服里突然掏出一把小匕首，朝着郝仁横插过来。

　　郝仁指尖里放出一道剑光，叮的一下，就把这匕首打成两截。

　　靠，这小丫头，到底藏着多少兵器啊？

　　郝仁看着她翠绿色的丝衫，暗暗的吃惊。

　　而段瑶看到郝仁打量着她的衣服，谨慎的用双手抱住自己，主动拍拍自己的衣服，“没有了！”

　　她话音刚落，又是两把小刀，朝着郝仁插过来！

　　啪啪！

　　郝仁双手打掉两把小刀，再有些无奈的看着她。

　　“这次……真的……没有了。”段瑶用相当无辜的眼神看着郝仁。

　　郝仁略微叹气，放出一道金系剑气，在她身体周围环绕一圈，叮叮叮……又吸出三把小刀。

　　段瑶努努嘴，摆出死猪不怕开水烫的表情。

　　这些匕首，都是她这次到五层天，藏在身体里防身的。上次跟赵焰紫拼斗，吃了大亏，她终于知道在衣服里多藏一些兵器，但是……

　　郝仁把三把回旋过来的小刀拿到手里，再看着她，“不用我亲自搜身吧？”

　　段瑶涨红着脸，“你要敢碰我，我就死给你看！”

　　郝仁的掌心，微微捏起，这三把精钢打造的小刀，就瞬间揉成一团金属。郝仁的分光剑影决再忽然运转，这些材料高级的金属，就全部消化成金系灵力，剩下一堆残渣，掉落到地面上。

　　段瑶吃惊的看着郝仁，更加觉得郝仁不是结丹期修士，因为就是那些金灵根的结丹期修士，也不能瞬间就捏碎足以做成低级法宝的精钢小刀，更不用说把材料直接转化成灵力！

　　其实这些材料，转化到郝仁的身体里，也就是很普通的金系灵力，倒还不如天地间的自然灵气，只是这一下，能够吓吓她也是不错。

　　“嗯……”谢雨嘉轻微的翻身，揉着脑袋，慢慢的坐起来。

　　她看到段瑶已经被松绑，还乖乖的坐在郝仁前面的椅子里，有些吃惊。

　　不过，看到郝仁，她就想到郝仁抄写《千字文》的书法，于是转身抽起床边的一根朱砂笔，再抽出一张符纸，刷刷刷的画了一个符箓。

　　这朱砂笔和符纸，都是赵焰紫以前从五层天的修士的储物袋里劫来的，谢雨嘉放在这里，主要是抄写一些炼丹的材料，只是昨天她看到郝仁用楷书和隶书抄写《千字文》，忽然想到，符箓也是一种攻击方式。

　　“郝仁，这是封灵符，你打到她后背里，免得她逃跑。”谢雨嘉举起符箓，朝着郝仁说道。

　　老婆婆给她的《万法归符诀》里，还有一些具体的符箓，谢雨嘉在修炼之余，也都暗暗的记熟了，如今利用金印双符画出来，得心应手。

　　天山派对各种杂学都研究的比较透彻，段瑶作为掌门的女儿，对符箓也是有一些基础知识的。

　　符箓作为低阶修士的辅助性的攻击，外出历练的时候，经常会带一些，但是像这种“封灵符”，却属于基础的“火符”、“水符”之上的高级符箓，如果不是专门的符箓师，是画不出来的。

　　但是这女修，只是简单的画了一下，就制作出一个“封灵符”！

　　她怎么会知道，玩符箓最厉害的，就是谢雨嘉的入门恩师“清风散人”，所谓的万法归符诀，能够化天地一切神通，就是以符箓来转化！

　　谢雨嘉现在境界不高，还要借用特殊的符纸，但如果达到清风散人那样的境界，虚空就能打出符箓，直接射进修士的身体里！就是同样是化神期修士，不小心也要着了清风散人的道！

　　所以，化神期修士之间，有一句话，叫做：宁碰阎王，莫惹清风！

　　“嗡……嗡……”

　　郝仁的芥子空间里的金光盾，又突然有些不安分起来。



　　第五百九十八章 不怕你

　　郝仁的芥子空间里，还有紫金钗，这金光盾在郝仁的芥子空间里飞舞，但也不敢贸然冲撞。

　　郝仁走到洞府的门口，丢出紫金钗，这紫金钗落到山谷的土地里，瞬间就让山谷变成一片紫色。

　　金光盾跟着从郝仁的芥子空间里飞出来，顺着宽敞的山谷绕了一圈，再忽然极速旋转，把山谷里的灵气，一抽而空！

　　靠！

　　看到这金光盾的变态举动，郝仁差点就叫出来。

　　这个山谷由于三面环山的地势，灵气要比其他地方略浓一些，当初郝仁就是因为这个，选中了这里。

　　后来甄聪明布置了阵法，由于北斗丛星阵的斗转星移的功效，把附近山脉的灵气也吸取到山谷里，灵气的浓度就更高。

　　经过几个月的阵法作用，如今的山谷里的灵气浓度还不错，比不得六层天，但是比起一层天还是要高出好几倍。

　　但是金光盾这一下，就把几个月积攒的灵气，一下子都抽空了！

　　郝仁震惊又愤慨的看着盘旋的山谷顶端的金光盾，说不出话，当然也知道跟这种法宝，没有办法讲道理。

　　紫金钗静静的安插在土地里，事不关己，高高挂起。

　　金光盾是它抓住的，它肯定不会让金光盾逃掉，而它又是甄妃送给郝仁的，所以它也不会允许金光盾伤害郝仁，它遵守的只有这两个最简单的逻辑。

　　谢雨嘉也感觉到山谷里的灵气突然减弱，一下子跑到洞府的门口。

　　而她见到山谷里的那个金光盾，顿时愣了一愣。

　　以前没有见过郝仁有这样的法宝，但是这法宝巍然悬浮，显然不是凡品。

　　谢雨嘉没有通天灵宝的概念，但是她给苏涵炼制过法宝，知道这种能够自主行动的法宝，都是厉害的高级法宝。

　　金光盾在山谷的高空里停顿几秒，再呼的一下，冲向洞府。

　　“放肆！”

　　郝仁的三百二十道剑光，突然冲出。

　　谢雨嘉手中捏着一个封灵符，也急忙打出去。

　　剑光全部被金盾吸收，那一道封灵符，也被金光盾里的洒出一点金光给打碎。

　　“嗡！”

　　紫金钗微微的震了一下。

　　金光盾盘旋了两圈，在晃晃悠悠的在山谷里继续飞行。

　　谢雨嘉吓出半身冷汗，疑惑的看看郝仁。

　　“是从许柯那边收来的法宝，被紫金钗压制，不要紧。”郝仁说道。

　　通天灵宝具有特殊的灵性，如果从智慧的角度来讲，就相当于是一个小动物的智商。

　　紫金钗常伴甄妃身边，比较规矩，但是这金光盾，已经多少年没有修士约束它，就有些傲慢和随意。

　　“那……”谢雨嘉想了一想，就要说话。

　　“呵呵，不必想了，它不听我号令的。”郝仁摆摆手。

　　山谷里灵气微薄，幸而阵法又再次运转起来，吸取外面的灵气。

　　对付这种通天灵宝，只有两种办法，一种就是用绝对的实力，压服它，还有一种，就是像对待宠物那样，哄着它。

　　许柯师父用的就是后面那种，用供养的方式，把金光盾保留在他身边。而这种方式，每次祭出法宝，让它御敌，回去之后，都要用海量的灵力来补偿给它。

　　郝仁没有想过后面这种方式，就是知道也不会这样做，他自己只是艮级修士，还需要大量的灵力来修炼，哪里像那个太一洞的洞主，能够消耗足够的功力来喂养金光盾。

　　那金光盾在山谷里自由自在的飞行，紫金钗闪耀着一丝丝的紫光，也似乎在默默的吸取山谷里的灵气。

　　郝仁看看紫金钗，再看看金光盾，略微叹气。

　　山谷外面，还有几十个结丹期修士和几百个筑基期修士，但是这两件顶级法宝，却是使唤不动。

　　没有实力，就是法宝都不理你啊。

　　郝仁轻轻拍一下谢雨嘉的手臂，跟她一起回到洞府里。

　　段瑶坐在石椅上，被小白歪着脑袋盯着。她磨着牙齿，却不敢妄动。

　　刚刚郝仁的项链里，突然飞出一件金色的东西，她没有看清，所以也不知道是什么东西。

　　不过在她想来，再厉害的宝物，也厉害不过她怀里的番天印。

　　这件番天印，是她的元婴大圆满的师叔祖的法宝，她的境界不高，所以不能发挥番天印的全部威力，如果由她师叔祖来使用，那几乎能够秒杀一切法宝！

　　赵焰紫用了一颗解毒丹，刚刚跟段瑶打斗而崩裂的伤口，终于又有一些恢复。她恼恨的瞪着段瑶，如果不是她现在伤势严重，不好移动，她一定会冲过去打段瑶。

　　谢雨嘉再抽起朱砂笔和符纸，画出一个封灵符。她本来灵力不足，无法施展封灵符，但是在石床上晕了一会儿，现在能够画符了。

　　“把这符箓打到她的身体里，免得她还有其他的心思。”谢雨嘉把新做的符箓，交给郝仁。

　　郝仁运转灵力，这符箓就渐渐的亮起，在手心里飘忽。

　　段瑶对着郝仁瞪圆眼睛，但是没用，郝仁“啪”的打出符箓，把这符箓打进段瑶的后背里。

　　一瞬之间，段瑶就觉得自己的所有灵力都被封锁了，一点都使不出来。

　　“我境界太低，这符箓的效果不强，但是看来对结丹期修士还是有点效果。”

　　谢雨嘉看到段瑶的僵硬的表情，满意的点点头，说道。

　　段瑶气的牙都要咬断了，这个完全就是拿她身体做试验啊！

　　这“淫贼”把坏事做尽，他的两个侍妾，也是非常的坏！等我师叔祖出关，看你们还怎么活！

　　“呼……”

　　恰在此时，赵焰紫长长的吐出一口浊气。

　　那几颗四品的丹药，效果极佳，她在遭受这样重创的情况里，竟然还能恢复过来。身体里紊乱的灵力，终于按照功法的指引，进入正常的循环，相比之下，外伤就不是最要紧的。

　　她站起来，直接走到段瑶的面前，把手臂伸进段瑶的衣服里。

　　“你……做什么！”段瑶急忙捂住衣服。

　　赵焰紫冷着小脸，从她的怀里，慢慢的取出一个金色的法宝。

　　洞府里的郝仁，没想到段瑶还藏着一件宝物，走过去仔细看看，发现赵焰紫搜出来的这件法宝，品质似乎不输给谢雨嘉的妖弓。

　　这印章法宝的底部，印着三个小篆的字体：番天印。

　　“你……还给我！”段瑶朝着赵焰紫和郝仁喊道。

　　只是这样的叫喊，很无力，也很无效。

　　赵焰紫半路遇到段瑶，就是这个番天印，让她吃了大亏，再想到谷口的战斗，这段瑶真是把她往死里打，如果不是谢雨嘉及时出手，她真的是小命都丢了。

　　“哼！”赵焰紫再伸手，摸摸段瑶的腰肢，终于摸到一块玉佩，使劲扯掉。

　　“你……”段瑶瞪着双眼，白齿粉唇，已经吃惊的喊不出来了。

　　“还记得我们第一次碰面吧，就是说了几句话，你就要砍我。”赵焰紫气鼓鼓的看着她，把玉佩放到她的须弥戒里。

　　段瑶是天山派的明珠，她性格骄横，确实不假，那日赵焰紫惹她不悦，她就是想教训教训赵焰紫，却没想到惹出这一串的麻烦。

　　如果不是郝仁出手，她是准备把赵焰紫的雪狮子收回天山派，但是，她却没想过要杀掉赵焰紫。

　　在她想来，在五层天里，还不是她想怎么样就怎么样。五层天里，难道还有能够管到天山派的？

　　像赵焰紫这样的女娃子，不对她恭恭敬敬的，还要顶撞她，那不是死罪吗？

　　但她就是没想到赵焰紫如此扎手，背后有郝仁支持，天山派出动近千名修士，她自己却还被他们给抓住！

　　“你等着，我师叔祖一定会给我报仇的！”段瑶瞪着赵焰紫，凶巴巴的说道。

　　“师叔祖，有本事让你师叔祖来啊！”赵焰紫挑衅的说道。

　　她是东海龙宫的公主，地位也是众星捧月，但就是赵广担心娇惯她，所以把她带到陆地生活，若非这样，赵焰紫跟段瑶也是差不多的。

　　“你等着！你等着！”段瑶说不过赵焰紫，灵力又被全部封锁，气急之下，眼眶就有些发红了。

　　赵焰紫没想到这个凶狠的段瑶，说不过就要哭，下意识的想要安慰几句，突然想到她把自己打伤，差点把自己的小命都打没了，立刻又硬起心肠，“我告诉你，以后不要再碰到我，否则，见一次抢一次！”

　　她本来还想说更狠一些的话语，终于还是没有说出口。在赵广和赵红玉的严厉约束之下，她的家教还是可以的，赵红玉偶尔宠着她，但没有到溺爱的程度。

　　段瑶何曾受过这样的欺负，想到自己身陷囹圄，她最依靠的师叔祖在她发出救命符之后又迟迟没有出现，还要被赵焰紫羞辱，被一头雪狮子死死的盯着……

　　她的眼泪，啪嗒啪嗒的就掉出来了。

　　赵焰紫看到她哭，愣了一下，尴尬的转过身，踩着她的紫青宝剑，去她自己的洞府。

　　谢雨嘉坐在她的石床边，没有理睬段瑶。

　　她捏着一支朱砂笔，认真的勾画着一个又一个的“封灵符”，谁都不知道天山派的那些修士什么时候会再打过来，趁这个时间，多准备一些符箓，这个比较实在。

　　郝仁盘腿坐到石床上，面对着段瑶，闭起眼睛，修炼分光剑影决。他刚刚突破天山派修士的重围，冲进山谷，又主持阵法，身体里储蓄的灵力已经消耗的七七八八，现在抓紧时间恢复灵力。

　　段瑶看到谢雨嘉不理她，郝仁则是闭着眼睛，只有三阶的雪狮子，依然还瞪着黑黑的眼珠死死的看着她，慢慢的就收起哭腔，感觉到肚子里饿的咕噜咕噜的叫嚷。

　　值钱的东西都被他们拿走了，但是他们好像也没有为难她这个俘虏的意思。看到他们一个修炼一个画符，段瑶感觉自己被冷落了。

　　哗啦……赵焰紫抱着一堆的食物，踩着紫青宝剑，再回到谢雨嘉的洞府里，把东西丢到石床里。



　　第五百九十九章 和解？！

　　赵焰紫抱过来的一堆东西里，有饮料，有薯片，有火腿肠，有牛肉干、咸鱼片、八宝粥……

　　这个，简直就是春游和秋游的食物储备啊！

　　郝仁吃惊的看着她，“哪来这么多东西？”

　　“肚子容易饿，所以准备的！”赵焰紫回答道。

　　实际上，她不止带来一些吃的，还趁着前几次到五层天，逐批带来一些其他的东西，比如垫在石床上的毛毯、比如放在墙角的绒毛玩具、比如卡通的小闹钟……

　　郝仁给她开辟出来的冰冰冷冷的洞府，被她装扮的漂漂亮亮，这个也是她作为小女生的天性。

　　谢雨嘉崇尚简洁，没有在她自己的洞府里添置过任何东西，但是赵焰紫却喜欢把自己的房间装扮的很温馨，在这样的环境里，才能安心修炼。

　　她这次抱过来的一堆吃的，都是她以前藏在自己洞府里的，修炼到肚子饿就可以吃一点，而今天看样子是暂时回不去，她就拿过来给郝仁和谢雨嘉一起吃。

　　段瑶从未见过这类东西，坐在冰凉的石椅上，睁着她黑漆漆的眼珠子。

　　“喏，给你创可贴。”赵焰紫从一堆东西里，翻出两片创可贴，送到谢雨嘉面前。

　　“多谢。”谢雨嘉拿起创可贴，转身背对郝仁。

　　“怎么了？”郝仁凑过去，看到谢雨嘉正在撕开创可贴，朝着手心里贴。

　　他立刻伸手过去，把谢雨嘉的手掌拿起来，顿时看到，谢雨嘉的手心里和手指上，有着一条条深深的划痕！

　　这些划痕里，虽然已经没有流血，但是深深的痕迹，还是能够想象被划伤的痛苦！

　　“没事啦！”谢雨嘉把手一下子抽回去，在伤口上贴了两条创可贴。

　　这都是她拉弓的时候，划出来的伤口，不过这样的伤口不像赵焰紫的肩膀那样是大伤口，所以谢雨嘉舍不得用四品解毒丹，只是用灵力把伤口给封锁，让手掌慢慢修复。

　　“唉……”郝仁刚刚都没有留意到谢雨嘉的手心里的划痕，此刻看到这些触目惊心的深深的印痕，特别的心疼。

　　再仔细看看，她的手臂上，还有一条条很浅的红印，似乎是被树枝划伤的，不过印子都已经很浅，如果不是仔细看，还真看不出来。

　　赵焰紫的伤势，主要在肩膀，靠近心口的一大块的伤口，如果位置再偏一些，就有性命危险了。

　　而谢雨嘉的伤势，主要是内伤，把全身的灵力用近乎透支的方式去催动妖弓，又被番天印连续轰炸，皮肤上被一些碎石炸伤，身体里的小经脉也断掉很多。

　　赵焰紫看到郝仁捏着谢雨嘉的右手，心中百味翻滚。

　　谢雨嘉刚刚拼命拉动妖弓来救她，再被段瑶用番天印对拼强攻，灵力反震，所以受伤不轻。

　　赵焰紫仔细想想，这些事情，跟她自己的关系大一些，如果谢雨嘉没有听到声音，或者故意不出来，也没有太大的责任。

　　而如果她死了，谢雨嘉就能跟郝仁简简单单、快快乐乐的一起生活了……

　　“吃东西吧……”赵焰紫打开一瓶八宝粥，放到谢雨嘉面前。

　　“嗯……”谢雨嘉略微点头，拿起塑料的小汤勺，小口小口的舀起来。

　　郝仁看赵焰紫的神情复杂，大概猜到这次是谢雨嘉舍命救她，所以赵焰紫心里非常内疚。

　　赵焰紫其实不怎么惹事，但如果有人惹到她，以她的性格，肯定要反击。这次的事情，就是她把五层天想的太简单了。

　　“看什么看啊！”发现段瑶看着她，心里有点难过的赵焰紫，突然狠狠的丢出一句，再拿着段瑶的番天印，走到洞府的门口。

　　段瑶龇牙咧嘴，忍住没有跟赵焰紫吵架。她感觉到这个赵焰紫其实不好惹，跟赵焰紫一样，她也有点后悔，自己把五层天想的太简单了。

　　“起！”

　　赵焰紫举着番天印，注入一些灵力，高声叫喊。

　　番天印纹丝不动，没有任何变化。而山谷里，那个金光盾还在无聊的转着圈圈。

　　“放！”赵焰紫再尝试了一下。

　　她见识过段瑶的番天印的厉害，心想如果自己能够驱使这件法宝，一会儿天山派的修士打过来，她也能尽一把力。

　　沉重的番天印，依然没有任何动静。

　　赵焰紫气鼓鼓的，走回洞府里，冲到段瑶的面前，“说！这法宝怎么用的！”

　　段瑶昂着头，怒视着赵焰紫，就不回答。

　　“你真以为我不敢对你怎么样啊？”赵焰紫抬起番天印。

　　段瑶瞪着赵焰紫，还是不说话。

　　赵焰紫举着番天印，迟疑几秒，放下手臂。她也就是吓吓段瑶，真要让她打人，她也做不出来。

　　“这法宝要火系功法才能使用的，你的灵力是水系，不能用的。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样漫不经心的说了一句，段瑶吃惊的看着他，没料到郝仁刚刚只是碰了一下番天印，就已经知道这番天印的情况。

　　“啊，是这样啊……”赵焰紫揉揉肩膀，把番天印放到桌子上。

　　段瑶修炼的《北斗剑诀》，是天山派从七层天里求来的，由于天山派希望这套功法将来能够继续传承，所以功法对灵根属性没有要求，赵焰紫是水灵根，但是跟段瑶一样，能够修炼《北斗剑诀》。

　　同样的，紫青宝剑也是一样，作为天山派的传承至宝，天山派不会仅限于火灵根的使用它，所以赵焰紫抢夺过来，一样能够使用。

　　但是这番天印就不一样了，这是段瑶的师叔祖的法宝，而天山派的这位老祖宗，正是火属性的天灵根。

　　由于段瑶资质极佳，属性又跟他一样，所以这位老祖宗把小时候的段瑶带在身边，经常给她温养血脉，也非常的疼爱她。

　　他把番天印借给段瑶，是由于段瑶是火属性的结丹期修士，以她的属性和境界，恰好能够催动番天印。

　　“哼，这番天印是我师叔祖的宝物，就凭你们也想用它？”段瑶看到赵焰紫无奈的放掉番天印，终于找到机会，凶巴巴的说道。

　　这样的法宝，水火不侵，敲也敲不烂，砸也砸不坏，段瑶倒是不担心他们会把这法宝给毁掉。

　　“是吗？”郝仁看着她，笑了笑，抬起右手，虚空扬了一扬。

　　原本放在石桌上的沉重的番天印，突然飞起，进入郝仁的掌心里。

　　郝仁的手掌，再轻轻晃了一晃，番天印就亮起一阵金光。

　　“嘭……”

　　一道金光，从洞府的入口打出去，打在高空的阵法上。

　　段瑶目瞪口呆的看着郝仁，愣愣的说不出话。

　　谢雨嘉看到段瑶的表情，摇头笑了一笑，继续画她的封灵符。

　　郝仁再随手一丢，这番天印就被扔到石桌上。分光剑影决，能够变化输出不同的五行法力，像这种纯火性的法宝，使用起来就更加简单了。

　　其实谢雨嘉的生死符，也是能够模拟五种灵力，只是谢雨嘉现在境界低，不一定能够在没有口诀的情况里，操纵这种高级的法宝。

　　“看到没有！破烂法宝！”赵焰紫双手叉腰，瞪着段瑶。

　　段瑶的牙齿咬着嘴唇，撇撇小嘴，却是无话可说。

　　她现在越来越觉得，郝仁应该是元婴期修士。若非这样，当初怎会一招就把她压制了，若非如此，又怎能控制她师叔祖的特有法宝？

　　她的小腹里的热量，还在缓缓燃烧，灵力是一点都使不出来，不过，她的伤势却在慢慢恢复。

　　原来这恶贼给我服的，不是那种坏丹药，是疗伤的圣药。段瑶看看郝仁，心中暗想。

　　是了，他有两个如花似玉的侍妾，一个温柔一个娇俏，还不至于急色的……段瑶转念再想。

　　她看看石床上的郝仁，正在吃着一种褐色小袋里的金黄色片状物体，连看都不看她一眼，心里微微有些失落。

　　她区区十六岁的年纪，就已经达到结丹期，是天山派的天才，而她能够引以为傲的不仅是境界，还有她活泼漂亮的样貌。

　　天山派里，那些筑基期的师侄，她根本就看不上。而那些结丹期的师兄们师弟们，明里暗里的接近她讨好她的，则是不计其数。

　　不过，段瑶的目标是元婴期，师叔祖也说她有希望冲击元婴，所以面对那些殷勤讨好的师兄弟们，她还真没有动心。

　　她梦想中的夫君，怎么也要元婴期，但是想到元婴期都是一些老头子，又有些泄气。

　　这个郝仁，年纪轻轻，就已经是元婴期……

　　也许他的年纪不小，但是看他言行举止，没有丝毫的老气……

　　段瑶偷偷的瞄着郝仁，觉得郝仁比门派里那些谄媚的师兄们要顺眼。

　　呸呸呸……我在想什么啊！

　　他已经有两个侍妾，且不说现在是不共戴天之仇，就是没有恩怨，我堂堂天山派的掌门独女，也不会沦为侍妾的！

　　段瑶咬咬自己的舌头，故意让自己疼了一下，保持清醒，再突然怀疑自己吃了郝仁的丹药，是不是迷糊了。

　　她舌头上的伤口，由于丹药的作用，已经愈合起来，侧面肩膀上被谢雨嘉刺伤的部分，也开始血肉重生。

　　咕咕……她的肚子，又饿的叫起来。

　　“这个好吃。”郝仁坐在石床上，把手中的苏打饼干分了几块给赵焰紫。

　　“这个是学校超市门口买的，这个牌子的最好吃了。”赵焰紫说道。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　这种在段瑶眼里的“金黄色片状物体”，被他们三个咬出清脆的声音，香味也在洞府里弥漫着。

　　“小白，过来吃啊！”赵焰紫丢了两块给小白。

　　“呼哧呼哧……”小白伸出长长的红色舌头，欢快的嚼着香脆饼干。

　　段瑶看着他们，忍不住咽咽口水。



　　第六百章 一定会报仇的！

　　她是天山派的掌门的千金，相当于出生在帝王之家，甚至比古代的皇帝的公主的地位还要高。

　　各种山珍海味，她哪样没有吃过？绫罗绸缎，哪种没有穿过？

　　但就是郝仁他们吃的这些东西，她以前没有见过，而且似乎还特别的香，特别的好吃。

　　也就是谢雨嘉和赵焰紫的衣服，她没有见过，起初觉得古怪，看了一阵，觉得还挺好看的。

　　赵焰紫的睡衣，沾了血，又碎掉，所以她已经换了一套放在她洞府里的备用衣服，是一件小花格子的衬衣，还有一条沙滩裤，虽然不是很搭，但是穿在她的身体上，却显得很随意很活泼。

　　段瑶的这件翠绿色的丝衫，是段瑶自己觉得最好看的衣服之一，但是看看赵焰紫换的这套，段瑶又觉得自己穿的很普通。

　　“小白，给你的！”赵焰紫掰了一半火腿肠，丢给小白。

　　小白跳起半米，一口咬掉火腿肠，再摇头摆尾的冲到赵焰紫身边，吐出它的舌头。

　　以它的雪狮子的体型，居然也能卖萌。赵焰紫拆了一包小火腿，倒进它的嘴里。

　　段瑶坐在石椅上，隔着一米的距离，看着他们吃东西，心里不是滋味，嘴里更不是滋味。

　　他们没有打她，羞辱她，但是他们吃的那么开心，偏偏就不给她吃，也是一种虐待啊……

　　她是结丹期的修士，不过现在灵力被锁，跟凡人也没有两样，跑也跑不掉，打也打不过，肚子还不争气的咕咕狂叫……

　　“嗳！这个给你吃！”赵焰紫看了看段瑶，拿着一罐薯片，走过去。

　　段瑶眼馋的看着郝仁他们吃东西，然而看到赵焰紫走到她面前，想也不想，就抬起右手，啪的一下，把薯片打到地上。

　　“你！”赵焰紫气的瞪圆双眼。

　　她跟段瑶是仇敌，但是一码归一码，赵焰紫还不至于虐待她，自己吃饱肚子，就给她拿一罐薯片过去，但段瑶居然是这样的态度！

　　“我不会吃你的东西！我一定会杀掉你的！”段瑶凶狠的瞪着赵焰紫。

　　赵焰紫听到她这两句话，气的脸都歪了……这六层天的小妞，真是野蛮，动不动就喊打喊杀！

　　赵焰紫的小脾气是有一些，但还算宽宏大量，至少没有害人之心。就像她以前看谢雨嘉，横挑鼻子竖挑眼，怎么都不顺，但也没有想过要陷害谢雨嘉。

　　而如果不是当初段瑶太蛮横，赵焰紫也不会跟段瑶结怨。抢她东西，就是一种小报复的心理，谁让她那么凶啊！

　　现在，这段瑶都被抓了，还像母老虎一样，这么凶啊！

　　赵焰紫的火气，噌的一下上来了。她的耐性远远不如谢雨嘉，拿起地上的罐装薯片，砰的一下，放到桌子上，再直接坐在段瑶的对面。

　　她们之间，隔着半个桌子。段瑶现在不能施展灵力，就是一个普通的女孩，看到赵焰紫摆出严刑逼供的架势，咬咬牙，捏紧拳头，随时准备跟赵焰紫死拼。

　　岂料赵焰紫没有打她，而是揭开罐装的圆筒封口，抽出一排的薯片，坐在段瑶对面，就咔嚓咔嚓的吃起薯片！

　　段瑶吃惊的看着赵焰紫，搞不懂赵焰紫到底要干嘛。

　　咔嚓……咔嚓……

　　赵焰紫当着段瑶的面，一口一口的吃掉薯片！

　　薯片的香味飘到段瑶的鼻子里，勾得段瑶的肚子更饿。

　　“咻……”

　　小白吃饱喝足，飞到洞府外面。

　　它看到那只漂浮在高空里的金光盾，觉得怪异，朝着它吼叫两声，再吐出一个火球。

　　金光盾正在微微自转，看到小白喷出火球，立即打出一道金光。

　　啵！

　　金光和火球，互相打灭。

　　唔唔！小白吃的饱饱的，正要运动运动，再嘭嘭嘭的吐出三个火球。

　　金光盾悠闲自得，飞出三个小盾化身。小盾把火球收了，再朝着小白飞过去。

　　小白没有见过这样的阵势，立刻调转屁股就跑。

　　“嗡……”金光盾又发出三个小盾。

　　小白回身，两爪连扑，把金盾打掉，才发现都是幻影，气的嗷嗷叫，再朝着高空里的金光盾，猛飞过去。

　　能够称为“通天灵宝”的宝物，灵性不弱，而小白的灵性跟它差不多，在山谷里无聊的飞来飞去的金光盾，就似乎找到玩伴，再嘭嘭嘭的弹出几个小盾。

　　小白认准这几个肯定是幻影，一头撞过去，却被震飞两米，头晕眼花。

　　金光盾飞出十几个小盾在周围环绕，似乎得意的漂浮在高空里，嘲笑小白。

　　“吼！吼！”

　　带着三昧真火的火球，从小白的嗓子里喷出来。

　　郝仁听到洞府外面的动静，急忙跑到洞口，却看到小白和金光盾，一个在地面，一个在空中，正在互相打着玩。

　　而那根紫金钗，插在土地里，一动不动，仿佛一切都跟它无关。

　　小白被金光盾又打了几下屁股，又气又恼，金色的爪子快速飞舞，一下子击破几个圆形小盾。

　　它今天跟四阶雪狮子拼斗，落了下风，心情很不爽，再遭到法宝的调戏，更是火上加火。

　　金光盾是通灵之物，看到小白气急败坏，兴致很好，再连续发射了十几个小盾出去。

　　它不受郝仁的控制，拥有自己微弱的独立意念，小白朝它喷出火球，属于挑衅，它当然能够反击。

　　“小白不要紧吧？”赵焰紫有些担心的问。

　　“这金盾没有伤它，逗它玩呢。”谢雨嘉仰头看着金光盾，说道。

　　她能感觉到，这金光盾的灵性，远胜苏涵的翠玉剑。但是像这样厉害的法宝，没有飞天而去，却愿意留在郝仁身边，也是奇怪。

　　不过话说回来，小白平时很懒，吃了睡，睡了吃，这金盾陪它练练，正好能够消耗掉它的一些赘肉，还能提升它的战斗实力。

　　他们三个站在洞口，看着小白和金光盾打来打去，洞府里的段瑶，悄悄起身，看看洞府里有没有逃生的密道。

　　不过，当她看到洞府里连通着一个炼丹房，是一个封闭空间，完全没有其他的出路，就彻底死心了。

　　回到桌子边，她看看赵焰紫留在桌子上的薯片，犹豫几秒，快速的抓起一片，放到她的嘴里。

　　她肚子饿坏了，在赵焰紫的面前，死撑脸皮，不吃东西，但其实几乎要晕的连力气都没有了。

　　不吃东西，怎有力气逃跑？段瑶还不想坐以待毙！

　　然而，这薯片进入她的嘴里，一种难以形容的味道，瞬间就塞满她的嘴巴。

　　很脆！很香！咸咸的，很好吃！

　　段瑶看到他们三个还站在洞口，立刻抓起一把，放到自己嘴巴里。

　　在她看起来，赵焰紫他们来历古怪，说不定是七层天的修士。

　　就跟低阶的龙族修士不知道有五层天的存在一样，五层天之上的人族修士，也不是每个都知道一层天的存在。

　　不论是龙族修士还是人族修士，都担心盲目的冒险和太强的好奇心会害死低阶修士。

　　特别像段瑶这样的刚刚达到结丹期的小孩子，关于一层天的事情，都是瞒着她不说的。

　　而实际上，五层天之上的修士，对一层天，确实也知之甚少。那些定期刺探一层天的人族修士，就是在一层天和二层天的边界里晃两下，正常来说，城市里是万万不敢进去的。

　　城市里遍布着龙族修士，如果被龙族修士发现，直接就是被剿灭的下场！龙族修士只要达到震级就是相当于结丹期的境界，所以对于人族修士来说，城市是最危险的地方！

　　段瑶生长在六层天，根本就不知道还有一层天和城市这种东西，她接受的教育，就是刻苦修炼，冲击元婴期，如果有阻碍她修炼的，就统统杀掉。

　　她一路修炼都风平浪静，谁知道遇到的第一个心魔，就是赵焰紫和郝仁。

　　“小白打不过呢……”赵焰紫一边说，一边转身。

　　突然，她看到……桌子上的薯片，已经全部被吃完了！

　　段瑶依然板着她那张怒脸，似乎从头到尾都坐在椅子上没有动过，但是她的嘴边，还有几粒碎片的残渣！

　　赵焰紫跑过去，“薯片呢！”

　　“没吃过！”段瑶鼓着小嘴，回答道。

　　赵焰紫佩服的看着她，哎呀，比我厉害啊，撒谎都能理直气壮！

　　“哼！等我师叔祖……”

　　嘣！段瑶话未说完，赵焰紫的拳头，就敲在段瑶的头顶上。

　　翻来覆去就这几句话，你师叔祖有那么厉害嘛！赵焰紫心里这样想着，再收回拳头。

　　段瑶皱着眉头，缩着脑袋，再愤愤的看着赵焰紫。

　　她是结丹期，赵焰紫是筑基期，如果她的灵力恢复，赤手空拳，就是十个赵焰紫也打不过她一个！

　　“师叔祖！师叔祖！你师叔祖又没来！就是来了，我们也把他打回去！”赵焰紫教训着她，狠狠的说道。

　　“我师叔祖一定会……”

　　嘣！段瑶正要争辩，赵焰紫又一拳头敲在她的头顶上。

　　段瑶捂着脑袋，眼泪都要出来了。

　　等我师叔祖出现，你们一个都逃不掉！她这次不敢再说出来，只能在心里喊。

　　“哈哈哈哈……老夫拜谒药王老祖，能否赏脸相见！”

　　一个宏伟的声音，无须传音符，就从外面震进山谷里。



　　第六百零一章 元婴老祖！

　　甄聪明布置的这个阵法，大有讲究。为了能够专心修炼，阵法会隔绝掉外面的声音，但是，如果是比较大的震动，比如段瑶用番天印轰出来的巨响，还是能够听到的。

　　这一声叫喊，中气十足，直接穿透阵法，显然不是结丹期修士的喊声。

　　郝仁他们能够在山谷里听的清清楚楚，能够想象，外面的修士，绝对是耳朵都要聋了。

　　“怎么办？”赵焰紫和谢雨嘉，都略带惊慌的看着郝仁。

　　他们设想的对手，是结丹期的修士，没想过会出现元婴期的修士。

　　郝仁是想过天山派修士攻打一阵，会引来元婴期修士，却也没有想到会如此之快。

　　飘渺峰开拓至今，还没有碰过元婴期修士，他们在飘渺峰里的发展，也一直都顺风顺水。

　　至于那些结丹期修士，不要说攻击飘渺峰，就是得罪飘渺峰也不敢的。飘渺峰出来的四品丹药，绝对是他们见过的最高级的丹药，筑基丹、定颜丹，偶尔还有一些升华丹和补气丹，都是他们想要的东西。

　　“哈哈哈！老夫此次出关，特来拜会！”外面的声音，再轰轰的喊道。

　　山谷周围的能够抵挡结丹期修士的阵法，轻微颤抖。

　　坐在洞府里的段瑶的眼神里，也有些惊讶……这声音，不是她的师叔祖的声音，也不是那些她熟悉的元婴期的长老的声音。

　　实际上，外面的这个元婴期修士，正是那个去而复返的宏源老祖。他其实并没有跑掉，一直在远处看天山派的动静。

　　铛他看到天山派几十个结丹期修士，对这个飘渺峰久攻不下，甚至冲进阵法还灰头土脸的逃出来，心头大快。

　　他反复思量，感觉这个药王老祖确实厉害，感觉这是一个结识的机会，因此趁着天山派的那些修士正在休息的时候，主动跳出来。

　　而如果他能够暂时化解这个神秘的药王老祖和天山派的矛盾，不管天山派认不认这份功劳，也是欠他一份人情。

　　再如果山谷里的药王老祖不在，只有他的弟子在苦撑，解决天山派兵临山谷的局面，救出药王老祖的几个亲传弟子，说不定药王老祖会给他一些丹药，甚至还能成为药王老祖的挚友……

　　五层天的元婴期修士本来就不多，据说这药王老祖还是元婴后期……

　　横横竖竖的比划，他都觉得插手这个事情，一点都不亏。

　　这宏源老祖，年轻的时候，资质只是一般，好不容易修炼到炼气期大圆满，从师兄那里偷了一颗筑基丹，终于达到筑基期。

　　偷筑基丹，原本是要重罚的，但是他成功进入筑基期，那时候正是火阳派人手稀缺的时候，就没有追究他的责任。

　　而这宏源老祖的气运也确实好，就在他的两百年的筑基期的寿命就要用光的时候，正好碰到两个结丹期修士血战，双双陨落，他捡到两个储物袋，资源丰富，里面还有好几颗珍贵的丹药，居然被他一举突破到结丹期，成为火阳派的长老。

　　铛年看不起他的那些师弟，有的已经陨落，有的成为他的小辈，那些不光彩的事情，再也没有谁提起。

　　但也就是众人都觉得结丹期是他最高境界的时候，这位宏源老祖的狗屎运又爆发了，在某次外出游历的时候，在一个偏僻的山谷里，发现一颗天地罕见的“升仙果”，他回到门派里，立刻宣布闭关，再出关的时候，就已经达到元婴初期的境界！

　　于是乎，这位宏源老祖，就成为五层天里数量稀少的元婴期修士之一，他的火阳派，也就成为五层天里的大门派。

　　五层天里的结丹期修士，谁见到他，都要恭恭敬敬的，又有几个知道他当初的筑基丹，是做贼一样的从师兄的房间里偷出来的？

　　而那位当初作为门派里的“重点人才”来培养的师兄，连筑基期都没有达到，熬了区区百年，就挂了。除了宏源老祖自己，门派里没有谁还记得这位师兄了。

　　也正是由于这样的经历，让宏源老祖深知，丹药和灵果，对于修炼者来说，是多么的重要！

　　“呵呵呵……前辈没有回话，莫非是瞧不上晚辈？”宏源老祖在外面，接着喊道。

　　能够修炼到元婴期的修士，哪一个不是杀伐果断！

　　这宏源老祖表面上十分的客套，心中还有另外一个打算，如果这山谷里，没有元婴期修士，那就趁着天山派和飘渺峰的矛盾，借着天山派的名义，杀掉这些山谷里的小辈，把所有的珍贵丹药都席卷而空！

　　他达到元婴初期已经有两百年，但是却始终不能冲击到更高的元婴中期。这次他又是五十年的闭关出来，境界却没有丝毫的寸进，正心情不畅之时，却听说五层天里多了一个神秘的药王老祖，又听到天山派在五层天到处寻找一个叫“城市派”的门派，而且还发布天山令，非常的强势。

　　以至于，那些天山派的修士，连他的火阳派都进来搜了一遍。

　　五层天的门派虽然不如六层天，但是火阳派有他这位元婴修士坐镇，也算是五层天最强的门派之一了，知道天山派的几十位结丹期修士搜查他的门派，宏源老祖心情很不痛快，但是又知道天山派的那位老祖宗也即将出关，就只能压下这口恶气。

　　修仙界里，实力为尊，打不过人家，还有什么叫唤的资格？

　　“呵呵！莫非前辈不在谷中！”

　　看到山谷里迟迟没有回音，宏源老祖再加强几分威慑力，随着他的喊声，震进山谷里。

　　飘渺峰附近的天山派的那些修士们，急忙紧守心神。

　　这宏源老祖，虽然是元婴初期，却不是他们这些结丹期修士承受的起。至于那些更远一些的筑基期，更是急忙组成阵法，抵御宏源老祖的声波。

　　飘渺峰周围的三家小门派，那些炼气期的弟子，全部吐血，筑基期的修士，也是耳朵嗡嗡作响。

　　如果不是有扩充的结界的保护，宏源老祖这一喊，就要把他们杀掉一半了！

　　“若是前辈再不回答，老夫就要冒犯了！这天山派的女娃子，是老夫的一位故人之女，于情于理，老夫都要出手相救！”

　　宏源老祖再喊道。

　　他已经基本确认这山谷里没有元婴期的大修士，否则，遇到这种挑衅，一定会冲出来，至少也会有点反应。

　　而莫莲山那些天山派的结丹期修士，都关注着宏源老祖的举动。

　　他们几十个结丹期修士，都炸不开飘渺峰的结界，而段瑶还被关在里面……段瑶是天山派的未来的元婴期修士，说不定还会成为又一个元婴大圆满的超级高手。

　　如果真有什么差错，他们都担待不起。

　　六层天的师叔祖没有发话，那就是默认这个宏源老祖出面。有这个元婴期修士给他们开路，最多这山谷里的东西，都给宏源老祖，他们把段瑶尽早救出来。

　　两边都心知肚明，一个不敢占天山派的太多的便宜，一个就是想让这个元婴期修士轰开阵法。

　　铛然，这宏源老祖还留了一个余地。他跟天山派也没有太深的关联，却以“故人之女”的名义出手，就好像不是针对药王老祖。

　　山谷里，谢雨嘉和赵焰紫都看着郝仁，等待着郝仁做出决断。

　　元婴期修士的出现，让形势变得危急了。

　　郝仁如果解除五岳镯，就能勉强达到乾级巅峰，但是这样做，对身体有伤害，而且也不会持续很久。

　　他本来打算的，是让谢雨嘉和赵焰紫都恢复到最好的状态，直到天山派的元婴期修士出现，就用乾级巅峰的功力，直接轰退。

　　但是提前出来一个元婴期修士，就把计划打乱了。如果现在就催动乾级巅峰的功力，稍晚一些，天山派的元婴老祖出现，就没得玩了。

　　修仙之路，非常凶险，只要一个不慎，就要身死陨落。

　　“我出去看看！”郝仁转身进入洞府里，拿起几件东西。

　　“嘭……”

　　也就是这个时候，外面的宏源老祖，突然出手了！

　　布置在山谷周围的阵法遭受沉重一击，外面的那层结界，立刻崩碎！

　　内外灵气的不平衡，使得山脉里的碎石树木，四处狂飞！

　　那些小门派里的修士，都被震的飞起！

　　郝仁他们在山谷里，还有一层结界的保护，却也是差点站立不稳！

　　元婴期修士出手，地动天摇，整条山脉都能拍平了！

　　天山派的那些筑基期修士，当然也不好受，刚刚耳朵都几乎被震聋，现在则是被拍的满天乱弹！

　　就是莫莲山这些结丹期修士，胸口也是一阵郁闷，差点就喷出一口甜血。

　　这宏源老祖骤然发威，其实也是报复一下天山派的这些修士。天山派，他是惹不起的，但是天山派的修士搜查他的门派，心里还是不爽的！

　　“小辈，还不出来！”

　　宏源老祖确认山谷里没有元婴期修士，口吻一下子就硬起来。

　　他抬起手，就要朝着山谷拍出第二掌。

　　这阵法能够抵挡结丹期修士，但是对于元婴期修士来说，还是弱了一点！结丹期修士和元婴期修士的实力差距，不是一点半点！

　　而这个第二掌下去，里面的这层结界，也要破了！

　　“咻……”

　　四道彩色的光芒，从山谷里飞出来。



　　第六百零二章 剑战群修

　　宏源老祖凌空而立，看到山谷里激射出光芒，谨慎的后退半步，再忽然看清是一个结丹期的修士，脸色略微放松。

　　他仰头大笑，“哈哈！师侄，你师尊，可是不在山谷里？”

　　就是到此刻，他还要再确认一下，避免山谷里真的有高手，没有出现只是由于暂时脱不开身。

　　那些以为对方门派没有高手，去袭击人家的门派，结果正好撞到大修士出关，反过来被秒杀，这种事情在五层天里也是有的。

　　郝仁看着他，回也不回，就直接一道金光打出去。

　　宏源老祖没料到结丹期修士也敢对他动手，急忙掠出半米，伸手抵挡。

　　“嘭……”

　　金光打在宏源老祖的手掌里，把宏源老祖都震退半步！

　　莫莲山他们也都没料到郝仁竟敢攻击元婴修士，再定睛一看，郝仁手中拿的，不正是师叔祖的法宝，番天印！

　　“小辈！安敢！”宏源老祖暴怒。

　　他堂堂的元婴期修士，竟然被结丹期修士打退半步！当然，他也是觉得面对结丹期修士，无须取出法宝，徒手去接，所以才吃了一个小亏。

　　郝仁冷哼一声，坐在小白的背部，再打出三个金印。

　　他的境界比段瑶高，施展这番天印，威力也更强。

　　三道金印，呼啸着就朝着宏源老祖飞过去。

　　“找死！”宏源老祖对着郝仁，猛地拍出一掌。

　　莫莲山那群天山派的修士，看的爽死了，他们要的就是这个效果，让宏源老祖跟郝仁两败俱伤！

　　“咻……”

　　小白脚底的四道彩光，突然又亮起。

　　元婴期的遁速！

　　宏源老祖打出一掌，却没料到三阶的雪狮子能飞这么快，这一掌打灭了三个飞扑过来的金印，剩下就打空了。

　　而这个方向，恰恰是莫莲山他们聚集休息的地方！

　　莫莲山他们这几十个结丹期修士，大惊之色，急忙打出各自的法宝。

　　但是他们几十个，也未必能够打得过元婴期修士，尤其这一掌，还是宏源老祖在愤怒之中打出来的！

　　“嘭……”

　　法宝纷飞，莫莲山这群结丹期修士，也被炸的飞起。

　　“宏源老祖，你这是什么意思！”莫莲山是结丹期修士，却也不怕这个五层天的元婴老祖，立即凶狠的问道。

　　在莫莲山看起来，宏源老祖这一下子，说不定就是故意的！这老祖刚刚被他的师叔祖喝退，心中还有怨气，拿他们撒野！

　　宏源老祖吃了一憋，不好说自己是打偏了，但是被一个结丹期的晚辈训斥，更是恼火，重重的哼了一声，不去解释。

　　轰轰轰！

　　郝仁飞到高处，三个金印，再朝着宏源老祖轰过去。

　　他是艮级中品的境界，相当于结丹后期，调用身体里的火系灵力，使用这件火系法宝，得心应手。

　　“小辈，我收你法宝！”宏源老祖到底还是元婴期修士，面对这样的攻击，一点都不怕，空手就捏碎三个金印图案，再朝着郝仁猛抓过去。

　　他的手掌里，出现一个朦朦胧胧的手印，虚空抓向郝仁。

　　郝仁丢掉番天印，骑着小白，再急忙绕出几十米。

　　“哈哈哈！”宏源老祖兴奋的捏住番天印，“这法宝很好，老祖我就笑纳了！”

　　看到宏源老祖把这法宝收到他的怀里，莫莲山他们气的脸色都白了。

　　“宏源老祖！把法宝交出来，这是我们师叔祖的法宝，你连这个都敢独吞！”莫莲山板着一张黑脸，恶狠狠的说道。

　　他急着表明这番天印是天山派的法宝，是由于番天印如果被元婴修士收去，过一阵再问他要，就不是那么简单了！

　　这个就跟路边捡钱是一样的道理，捡的时候，你不说钱是你的，等人家收起来，你再说是自己的，人家就不一定愿意还钱了！

　　宏源老祖刚刚抢到一件非常好的法宝，心情很愉快，陡然听到莫莲山这样说，再想到刚刚莫莲山竟敢怒斥他，顿时翻脸了，“小辈！休要得寸进尺！”

　　修仙界里，为了一件好的法宝争抢，大打出手，甚至杀害性命，这不是稀罕的事情。

　　宏源老祖刚刚从郝仁这里抢到法宝，莫莲山就宣布说是天山派的东西，这如何不让宏源老祖心生不满？

　　特别是这法宝刚刚还是郝仁用的，他施展起来，得心应手，丝毫没有滞纳，怎会是天山派的法宝！

　　莫莲山说出这句话，在宏源老祖听起来，就是这些结丹期修士，以多欺少，还用天山派的名字，来压他！

　　“宏源！胆子不小！把法宝交出来！”

　　六层天里，突然传来一声巨喝。

　　心有不甘的宏源老祖，听到六层天的这个声音，咬咬牙，取出番天印，丢向莫莲山。

　　他还是不信这法宝是天山派的，心里认定是天山派的修士，见宝起意，信口胡言，直接明抢！

　　他刚刚入手这番天印，就感觉这法宝灵气充沛，是一件不可多得的至宝，但是偏偏天山派也看到这件法宝，他们要拿，那也没有办法！

　　不过……宏源老祖心里不痛快了！

　　莫莲山接住番天印，猛地后退三步，才终于稳住身形。宏源老祖这一丢，虽然没有加灵力，却也是蛮力十足。

　　他小心翼翼的把番天印放到他的储物袋里，再看着宏源老祖和高处的郝仁。

　　“哼！这小辈还不值得我出手，不如这样，由我支持公道，你们谁能胜他，就把小丫头从山谷里换出来。”

　　宏源老祖负手而立，突然飞到旁边。

　　他心情不爽，突然决定不帮天山派。这山谷里，或许有很多的丹药，但是天山派这个态度，谁知道如果攻破山谷，里面的东西，是不是他能拿！

　　与其这样，还不如撇开态度，让他们互相争，自己单纯做一个镇场子的。

　　如果郝仁败了，他白拿一份人情，还能去山谷里分点东西；如果天山派败了，指不定还要恳求他出手，到时候再谈条件。

　　莫莲山有些恼怒的看着宏源老祖，暗骂他奸诈，但又无可奈何。宏源老祖本来就不是天山派的修士，没有义务给天山派出力。

　　而天山派的元婴长老，不会轻易到五层天，避免引起六层天的各家门派的猜疑和震荡。

　　这宏源老祖，狡猾归狡猾，却也不敢对天山派动手。

　　关键时刻，这宏源老祖，还是能帮他们天山派的。尤其是这阵法，没有元婴期修士，真是打不开。

　　“不过天山派的众位师侄们放心，既然公平比试，自然不能临阵退缩。”宏源老祖飞到靠近山谷的地方，再接着说道。

　　被宏源老祖喊成师侄，莫莲山他们心中有些不爽，不过宏源老祖封锁郝仁的退路，也算是帮了他们一把。

　　宏源老祖再看看郝仁，“老夫宽宏大量，不跟你小辈一般见识，既然是比试，老夫也不会让他们以多欺少。”

　　莫莲山心中暗骂，宏源老祖这样安排，显然就是要让天山派多费一番周折，说不定还要折损几个结丹期修士。

　　如果他们一拥而上，直接抓了这个飘渺峰的修士，事情不就简单多了。

　　“灵武老祖，你看如此安排，怎样？”宏源老祖鼓足灵力，朝着高空喊道。

　　“哼！”六层天里发出一声闷哼，没有说话。

　　天山派是六层天的大门派，如今借着宏源老祖的威势，已经把里面的修士逼出来，如果再以多欺少，面子上就太过不去了。

　　“废话少说，让我来会会他！”莫莲山的身后，一位骑着雪狮子的青衣修士，突然冲出来。

　　这青衣修士，仙风道骨，留着一把黑色的山羊胡，手中拿着一支褐色的竹笛。他骑在威武的雪狮子的背部，就像是画里的神仙，比莫莲山更有道风。

　　三阶雪狮子冲到郝仁面前，这青衣修士，猛地丢出竹笛。

　　竹笛迎风而涨，立刻就变成圆筒粗。

　　那些结丹期修士，睁圆眼睛，都看看郝仁到底有怎样的神通。刚刚郝仁出现在山谷顶端，坐在金船之上，他们都没有看清郝仁的真面目。

　　如今郝仁再度现身，看上去似乎是结丹后期的境界，但是看他的面貌，又不像是结丹后期的修士。

　　一般而言，没有这样年轻的结丹后期的修士，他们知道的资质最好的，修炼到百岁左右的时候，达到结丹后期，也仅仅只能维持中年的模样。

　　“噌！”

　　郝仁的三百二十道剑光，骤然出现，再骤然消失。

　　“哗哗哗哗……”

　　那褐色的竹笛，根本就没有接近郝仁，就被切成四五十段！

　　剑光再忽然显现，汇成一股，冲向三阶的雪狮子。

　　“嘭！”三阶的雪狮子，根本就不是郝仁的剑光的对手，直接被炸出百米之外，瘦瘦的青衣修士，痛失一件得意法宝，正要放出其他的神通，郝仁的会成拳头粗细的剑光，就已经冲向他的眉心！

　　“叮！”一颗青色的珠子，突然挡在郝仁的剑光前面，把所有的剑光都顺着珠子的光滑表面给划开。

　　“小辈，得饶人处且饶人。”宏源老祖的声音，接着响起。

　　这危急时刻，他出手救了天山派的青衣修士。

　　被宏源老祖救下来的青衣修士，吓得魂不附体。只要宏源老祖再晚出手一秒，他的印堂穴的“上丹田”就被炸穿，纵然不死，也是功力全散！

　　宏源老祖嘴角藏笑，他显了一把威风，赚了一份人情，还看了一次热闹！

　　他再看看郝仁，心想这小子有点厉害啊，真希望郝仁再打伤几个天山派的结丹期修士，损耗一些天山派的实力。

　　“我来！”一个捏着红色长剑的红袍修士，站立在四阶的雪狮子之上，突然冲向郝仁，“杀！”

　　红色的剑，红色的长袍，就好像一团火焰，站在白色的雪狮子的背部。

　　郝仁稳稳的看着他，两手轻轻一招，三百二十道剑光，再突然从百米之外绕回来。

　　剑光分成两股，像是两个回旋镖。这红袍修士，放出一阵火光，大面积的铺过来，直接就出杀招！

　　但是这火光，还没有烧到郝仁面前，郝仁的剑光就形成左右夹击！

　　郝仁坐在小白的背部，根本连动都没动！

　　也就是一招，红袍修士的左右两边都被贯穿，朝着峡谷深渊掉过去。

　　“刘师弟……”莫莲山骑着他的雪狮子，冲向山谷，把奄奄一息的红袍修士接住。

　　而这刘师弟的坐骑雪狮子，也被震飞到百米之外！

　　转瞬之间，天山派这边，就折损两位结丹期修士，用天山派的灵丹救回来，也是重伤！

　　但这个飘渺峰里冲出来的这个结丹期修士，甚至连动都还没怎么动！

　　天山派的这些结丹期修士们，从心底里感觉到恐怖。天山派里，达到结丹后期的修士的数量不在少数，但是能有这份实力的，却不多！

　　结丹后期和结丹前期，虽有强弱之分，但是还有功法强弱、雪狮子强弱、法宝强弱之类的各种因素，也不能说结丹后期就一定能打赢结丹前期。

　　除非是元婴初期和结丹后期，这两种境界有着本质性的区别！

　　但是郝仁这个结丹后期的修士，几乎连续秒杀两位结丹期的修士，这种镇定的态度，简直就是元婴初期的修士！

　　“五个一起上吧！”始终沉默不语的郝仁，终于丢出一句话。

　　这句话，彻底的激怒天山派的这些修士们。

　　莫莲山把红袍修士放到山坡上，骑着四阶雪狮子，举起他的黑剑。

　　距离莫莲山最近的四个修士，同样都祭起他们的法宝。

　　五个修士，五只雪狮子，瞬间就从五个方位，包围郝仁。

　　郝仁这段时间的修炼，感觉到自己要从艮级中品晋升到艮级上品，却迟迟没有找到突破的机会，这次，却找到一批陪练！

　　“小白！”郝仁喊道。

　　“嗷！”

　　小白仰着脖子，吼叫一声。

　　结丹后期，接近于艮级，结丹中期和结丹前期，都相当于震级。

　　艮级打震级，还是很轻松的，而郝仁凭借分光剑影决，连兑级都勉强能打，面对他们五个结丹期修士，当然是一点都不慌！

　　看看能不能突破到艮级上品吧！

　　郝仁的右手，朝前一指，剑光组成的一字长蛇阵，就朝着莫莲山刺穿过去。

　　莫莲山急忙举起黑剑抵挡，但是这剑光，却擦过他的腰间，直接打碎他的储物袋！

　　番天印连同其他的物体，都从储物袋里掉出来。

　　郝仁的右手再轻轻一收，这金色的番天印，就飞回郝仁的掌心里！

　　“竖子岂敢！”莫莲山瞪圆眼睛。

　　宏源老祖眯眯眼睛，假装没有看到。这番天印是一件品质上乘的法宝，但是抢过来也不是他的，关他鸟事！



　　第六百零三章 要战要突破

　　郝仁刚刚能够把番天印故意输给宏源老祖，现在把番天印再收回来，也是计划之中。

　　这宝物在宏源老祖那边过了一圈，却把他们两边的关系给挑拨了。

　　对于资源紧张的五层天的修士，尤其是元婴期修士来说，像这样的宝物，肯定是非常的喜欢，但是东西到手又要吐出去，那就很不爽了。

　　“布阵！”莫莲山看到这番天印又被郝仁收回，愤怒之余，也担心师叔祖会怪罪于他，一下子就把郝仁包围在中间。

　　天山派的筑基期修士们演练的阵法，主要是防守型的自保阵法，而结丹期修士们的阵法，则是擅长进攻的困敌合围之术。

　　六层天之中，高手如云，有时候遇到真正的高手，结丹期修士也要互相配合才能把对方击杀。

　　这四名修士都是大长老之下的弟子，跟莫莲山是最亲密的师兄弟关系，而这套“五星连珠”的阵法，他们平时就练过无数次，更是成功击杀过十几个结丹后期的高手。

　　不论是郝仁喊出三个、四个、五个、六个……他们都有相应的围攻阵法！

　　天山派最大的合围阵法，是由二百五十个结丹期修士组成的“星破九天阵”，元婴中期之下的修士，都能围杀！

　　此刻他们五个修士，全部都是用剑！

　　郝仁收起番天印，面对这样的阵法，还是用最熟悉的分光剑影决！

　　三百二十道剑光，逆时针在身边旋转，就好像是海底的一片片的鱼群，猛然间就能转向！

　　“击杀！”莫莲山发出指令。

　　郝仁已经连伤两位天山派修士，就以这样的理由，就能够把郝仁抹杀！

　　五把利剑，同时刺向郝仁的五个部位。

　　而这样的剑，不是用手控制，而是用灵力控制！御剑之术！

　　“放！”郝仁的剑光，分成五股，分别针对五把剑。

　　这五个结丹期修士，莫莲山和另外一名修士，是结丹后期的境界，另外三个是结丹中期的境界，而他们的属性，三个木属性，两个火属性！

　　郝仁以一敌五，放出的剑光，也是针对他们的属性！

　　五行相克！

　　“滋……”

　　剑尖顶着剑尖，发出刺耳的声音，一瞬间，十把剑在半空里僵持。

　　远处的那些筑基期修士，全都惊呆了。

　　像莫莲山这样的结丹期修士，是他们仰视的目标，在门派里都是师叔级别的。

　　但是五个师叔联手，居然打不过一个年轻的结丹期修士！

　　“嘭！”

　　郝仁灵力外放，同时把五把剑震退！

　　悬浮在附近的宏源老祖，看到这个场景，也是惊了一惊。

　　药王老祖的一个亲传弟子，就已经这样厉害，他是不是还要跟飘渺峰为敌，就要掂量掂量了！

　　据说这个亲传弟子，一招就把崆峒派给灭了，他原本还半信半疑，但是现在看到郝仁一个打五个天山派弟子，就觉得传言不假。

　　“叮！叮！”

　　剑光乱闪！

　　莫莲山五个结丹期修士，站对位置，控制五把灵剑。

　　郝仁控制五把剑，居然拼的半斤八两！

　　一心五用！

　　那些筑基期修士，包括那些结丹期修士，都看傻眼了。

　　如果是元婴期修士遇到结丹期修士的围攻，是用绝对的实力，依次把结丹期修士拍灭，如果让元婴期修士降低境界，同时面对五个结丹期修士的围攻，也是做不到的！

　　郝仁全神贯注，把分光剑影决发挥到巅峰，而载着它的小白，忙的够呛！

　　它一个面对五个雪狮子的围攻啊！

　　那些三阶四阶的雪狮子，都能喷吐火球，郝仁一个打五个没问题，但它一个顶五个，就苦了！

　　它不断的调转身体，吐出一个个的火球去拼掉那些雪狮子的火球，还有一些接近身边的，就直接用四爪打掉。

　　什么叫焦头烂额，这个就是焦头烂额！

　　但是那些天山派的结丹期修士们和筑基期修士们，就再一次呆掉了。

　　一只三阶的雪狮子，居然能够应付五只同阶甚至高阶的雪狮子！

　　这个修士非常的变态，连他的灵兽也非常变态！

　　实际上，达到三阶的小白，不仅腿脚上的皮毛变成金色，水火不侵，它的脚底还装着四件“本命法宝”，主要功能是飞行，但是紧急情况里，也能作为法宝来防御。

　　“啪！啪！啪！”

　　郝仁的身体里，发出一个个脆响。

　　他原本就已经修炼到打通186个龙窍，现在又连续的打通三个。

　　“攻！”莫莲山瞪圆着双眼，再喊道。

　　五个修士的攻势，变得更猛，全力进攻郝仁，彻底放弃防守！

　　那五只雪狮子，也停止进攻郝仁的坐骑，全部朝着郝仁猛吐火球！

　　修士和坐骑分开，变成五人五兽，十个方向进攻郝仁！

　　“哗哗……”郝仁的剑光，全部散开。

　　一变二！

　　三百二十道剑光，变成六百四十道剑光！

　　郝仁的龙丹里，又啪啪的打开两个龙窍！如果说以前的龙窍，是强行崩开，那么这次郝仁修炼，是提前温养，都已经预先打好小孔，就等着突破！

　　每开一窍，灵力就更涨一分！

　　尤其是在五层天这种灵力浓郁之地！

　　附近的灵气，都朝着郝仁奔涌过去。宏源老祖看到这种情况，都有些脸色变化，这种天地灵气的骤然凝聚……莫不是……这小子要突破到元婴期？

　　啪啪啪啪。

　　又是四个龙窍。

　　达到一百九十五窍！

　　艮级上品！

　　从震级到艮级，或者从艮级到兑级，身体会经历翻天覆地的变化，但是相同大境界里的小境界的变化，对身体没有损坏，只是灵力更上一层！

　　飘渺峰周围的百里范围，风起云涌。

　　宏源老祖紧张的盯着周围，随时准备开溜。这架势，搞不好是飘渺峰里的那位元婴老祖要出关，又或者是这小家伙的师父回来了！

　　“破！”

　　六百四十道剑光，猛然涨到一千二百八十道剑光！

　　一千多条的剑光，是那些筑基期修士和结丹期修士都没有想象过的数量！

　　天空里猛然出现一千多条的密密麻麻的剑光，是怎样的感觉！

　　如果直接轰击下来，将近一千名的筑基期修士，一个都逃不掉！

　　本来要阻截郝仁逃跑的宏源老祖，此刻一句话都说不出来，他能感觉到这剑光，每一根都至少是结丹初期的威力！

　　他元婴初期再厉害，也斗不过一千个结丹期修士！

　　“嘭……”

　　莫莲山他们五个修士，正在紧紧的包围郝仁，根本没有时间反应，就被轰出去，在远处的山崖上，砸出一个个的深坑！

　　一千二百八十道剑光，再忽然并拢成六百四十道剑光，再收缩成三百二十道剑光。

　　郝仁艮级的实力，放出六百四十道剑光也只能维持短暂几秒，这一千二百八十道剑光，也就是突破的瞬间，达到了一个灵力的峰值，恰好感受一下兑级中品的实力。

　　宏源老祖双腿有点发软，他辛辛苦苦熬到元婴期，还不想稀里糊涂的陨落在这里。

　　刚刚那一下，如果一千多道剑光朝着他猛冲过来，以他元婴期的境界，也被打成筛子了！

　　“他刚刚突破，正是虚弱之时，还不抓紧擒拿！”

　　高空里，那位天山派的师叔祖的声音，又猛地响起来。

　　他的声音里，饱含着愤怒，一下子把剩余的七十多位结丹期修士给震醒了。

　　天山派的剩余的七十多个结丹期修士，各种光芒的法宝，都朝着郝仁丢过来。

　　他们也想抓住郝仁，但是谁敢接近他！刚刚那几位挑战郝仁的师兄，有的连本命法宝都被郝仁震碎，纵使性命无忧，境界也要狂跌！

　　就连门派里的大长老的得意弟子莫莲山，据说是近几年里最有希望冲击元婴期的师兄，都被打到山崖里，生死未知！

　　郝仁的三百二十道剑光，猛地飞射出去，一瞬间就把那些法宝都打回去！

　　一夫当关，万夫莫开！

　　山谷里的赵焰紫和谢雨嘉，仰头看着山谷外面的郝仁，心情都从担忧，变为兴奋！

　　悄悄的跑到洞府的门口，准备偷溜出去的段瑶，透过山谷的结界，看到郝仁一个打着数十个，张着嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而更吃惊的，莫过于飘渺峰附近，在小结界之外，在大结界之内的三家小门派的修士。

　　他们昂着头，看到郝仁以一人之力，轻松应对几十个天山派的结丹期修士，心中剧烈的震颤着。

　　尤其是清音派的那个刚刚达到结丹期的吴烟，双瞳吃惊的抖动着，发现自己真正是井底之蛙！

　　这样的实力，不要说灭掉一个崆峒派，就是横扫五层天，也绝对没有问题！

　　药王老祖的一个亲传弟子，就厉害成这样，那个上次到清音派做客的笑呵呵的药王老祖，该是怎样的境界！

　　难怪，当时一点都感觉不到灵力的波动，原来达到那样的境界，就跟天地融为一体！

　　“宏源老祖，你若是帮我擒住他，本座给你一颗回春丹！”

　　轰隆隆的犹如打雷的声音，再接着响起。

　　漂浮在山边的宏源老祖，听到六层天里的这句话，心中一动。

　　回春丹是四品仙丹，能够延长至少百年的寿元。元婴期修士动辄就有一千年以上的寿元，所以对于筑基期修士来说，几乎是不死仙师，但是宏源老祖停滞在元婴初期已经有两百年，再加上以前的修仙岁月，大约还有两三百年就要达到他的极限……

　　“小子，算你运气不好！”

　　宏源老祖只是想了一瞬间，手中的一只金铃法宝，就突然显现。

　　只要出手杀掉郝仁，就要顺便扫清山谷里的其他修士，以及飘渺峰周围的三家小门派的修士，全部都要杀干净！

　　这样做，是为了不留活口，撇清关系，即使药王老祖回来，也不一定能够查到是他做的！

　　一颗能够延长百年寿元的回春丹，值得出手！



　　第六百零四章 一群废物！

　　这数百年里，死在宏源老祖手中的修士，没有数千也有数百。这些修士里面，也不乏那些资质极佳、潜力极强的修士，但修仙界里，能够成为最顶尖的高手的，往往都是资质尚可，又心狠手辣的修士。

　　像宏源老祖这样的出身于小门派的普通修士，能够在数百年的时间里，挣扎到元婴期，除了逆天的运气，还有就是微小谨慎的态度和杀伐果断的性格。

　　“纳命来吧！”宏源老祖脸色瞬间变得狰狞。

　　“叮，叮……”金铃发出一阵阵脆响。

　　那些天山派的结丹期的修士，全部都捂着耳朵，头疼欲裂。远处的筑基期的修士，则一个个的掉进峡谷里。

　　能够达到元婴期的修士，多多少少都有一两件非常厉害的法宝。这招魂铃，是宏源老祖从一个荒废的洞府里找到的，这两百年里作为他常用的法宝，已经被祭炼的非常顺手。

　　在他看起来，郝仁这个小子，也即将成为他手下的数百冤魂之中的一员。

　　修仙界里，没有尊老爱幼之说，这数百年里，宏源老祖杀掉的晚辈，能够把这里的山谷都填平了！

　　元婴期修士的亲传弟子，相对比较麻烦一些，但他也不是没有杀过！

　　天山派的那些结丹期修士们，急忙收回各自的法宝，躲到远处。

　　“郝仁！”

　　山谷里的赵焰紫和谢雨嘉，都焦急的叫喊。

　　她们站在山谷里，有两层结界的保护，这铃声还暂时影响不到她们。

　　郝仁坐的小白背部，还是第一次面对音波类的攻击。

　　这金铃的声音，非常诡异，一阵一阵，让他脑袋有点发晕。小白更是晕头转向，漂浮在高空里，不断的打转。

　　“叮！”

　　宏源老祖又摇了一下手中的招魂铃。

　　他本来不打算直接对郝仁出手，想把责任推到天山派，自己推波助澜，从中得利，但是为了一颗“回春丹”，还是值得冒一次险！

　　按照他的眼光判断，郝仁很有希望突破到元婴期，不过碰到他，也是运气不好！多少修士，原本有机会达到元婴期，却在各种争斗里被杀死了！

　　宏源老祖既然已经决定出手，就不会再留郝仁一条活路！一旦撕破脸，就是直接灭杀，这是修仙界的规则！

　　郝仁手心里忽然翻出三颗丹药，吞到嘴里。

　　“这时候，吃任何丹药，都没用了！”宏源老祖看到郝仁已经有点发晕，再突然抛起招魂铃。

　　金色的招魂铃，放出一道道的肉眼可见的金色波纹，所过之处，所有的树木都迅速枯萎！

　　“小白回去！”郝仁踩在小白的背部，把小白打回山谷里。

　　三百二十道剑光，形成一个尖锥，冲向金铃！

　　“徒劳！”宏源老祖的身形，突然涨起，把灵力鼓动到极致。

　　他知道郝仁不弱，不敢掉以轻心，同时，也想在这些天山派的修士面前，展现一下他元婴初期的实力！

　　他的脸色，瞬间涨成通红，双手也饱含血色，两道灵力，打向金铃。

　　金铃发出一声清啸，滴溜溜的旋转起来，再猛地喷出一道黑光，朝着郝仁笼罩过去！

　　“啊……”山谷里的赵焰紫和谢雨嘉，都尖叫起来。

　　站在洞府门口的段瑶，也瞧的心都揪起来。

　　这样的黑光打下来，郝仁直接就会被打成血水！

　　她是恨恼郝仁，但是觉得郝仁也不是特别特别坏。而且她跟郝仁的仇恨，也仅限于她想自己解决郝仁，如果看到郝仁被打的连渣都不剩，心里也是有些发麻的。

　　“去！”

　　郝仁的手心里，突然打出一件法宝。

　　金光灿灿！

　　番天印！

　　但是这威力，却不像是一个结丹期修士打出来的！

　　番天印狂涨数十倍，脱手的瞬间，就变成小山的规模！

　　“元婴初期！不可能！”宏源老祖大吃一惊。

　　郝仁出手的威力，是元婴初期的实力！

　　番天印的品质要远胜于招魂铃，正面有一个巨型的金印虚影，它直接打碎招魂铃，再直接冲向宏源老祖！

　　“不可能！不可能！”宏源老祖狂叫着，慌忙中丢出一个圆环形状的法宝。

　　而郝仁最初打出去的剑光，绕开金铃，分袭宏源老祖的两侧。

　　宏源老祖一左一右，打出两掌。以他元婴初期的境界，这些剑光，还不怎么看的眼里，他留心的是番天印。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　他的左右两掌，突然感觉到剑光里各有三样东西，射进他的手心里！

　　符箓！

　　宏源老祖，猛地反应过来。剑光打不进他的身体，但是有一些特殊的符箓，却能直接钻进身体里！

　　元婴期的灵力，略微顿了一顿。

　　砸碎金铃的番天印去势，根本就没有减缓，一座小山的规模，直接把断掉灵力支援的圆环打碎！

　　这圆环是宏源老祖的本命法宝，以他元婴期的境界，轻易不会使出来，此刻被打碎，一下子就让宏源老祖喷出一口鲜血！

　　番天印的灵力耗尽，迅速缩小，但是余威尚在！

　　“嘭！”

　　番天印直接打穿宏源老祖的身体，从他的胸口，穿透过去！

　　他的灵力只被锁住一秒，但是这一秒钟，足够了！

　　“不可能……”宏源老祖难以置信的说出最后一句话，天灵盖里的一个婴儿形状的红色元神，就悠悠的冒出来。

　　元婴期修士跟结丹期修士不同，结丹期修士，丹碎人亡；但是元婴期修士，在危急时刻，肉身摧毁，还能逃脱元婴，在一定的时间里，找到实力低微的修士，趁机霸占身体！只是这样的“夺舍”之法，一辈子只能用一次！

　　红色的元婴，满脸的惊讶和惊恐，朝着西南的方向，就要逃窜出去。

　　“咻……”

　　一把黑色的宽剑，从峡谷里突然刺出，一下子就贯穿红色的元婴。

　　唧唧！

　　这元神叫喊两声，就变成一道青烟。

　　丢出黑剑的，正是莫莲山！

　　宏源老祖的元神逃脱，如果找到合适的躯体，几百年之后，说不定还能达到元婴，莫莲山怎会给他这样的机会！

　　这宏源老祖，怎么也没想到，看这里看一场热闹，却把自己的老命给搭进去！他以为这里都是结丹期修士，任谁都取不了他的性命，是一场只赚不赔的买卖！

　　然而，他的运气到头了！

　　“嗡！”

　　略微有些破损的番天印，在高空里旋转半圈，再回到郝仁的手心里。

　　天山派的那些结丹期修士们，都畏惧的看着郝仁。至于那些筑基期修士，都被被宏源老祖的金铃震到峡谷里，至今还没有爬起来。

　　解决宏源老祖，郝仁收起番天印，再飞向山谷。

　　六层天里，一片寂静，也不知道那个天山派的师叔祖，是重新闭关了，还是不想说话了。

　　郝仁刚刚服用的，是三颗四品的强化丹，这强化丹能够在瞬间猛涨功力，但是对身体有一定的损伤。

　　他刚刚冲出山谷，就扣了三颗强化丹在手心里，先用番天印的归属，挑拨宏源老祖和天山派的矛盾，再趁机打掉几个天山派的结丹期修士，如果宏源老祖亲自出手，他就用强化丹，短暂提升到兑级的境界，配合剑光的掩护，打出封灵符，将其秒杀！

　　看到郝仁回来，小白又激动又兴奋的冲过去，把脑袋撞到郝仁的怀里，亲昵的磨蹭着。

　　郝仁摸摸它的脑袋，降落到山谷的平地里。

　　“郝仁！”谢雨嘉立刻迎上去，拍拍胸脯，吓坏了。

　　赵焰紫愣在原地，看到郝仁安然无恙，微微的吐了一口气。

　　郝仁看看站在洞府门口的段瑶，段瑶心中一惊，急忙跑进洞府里。

　　郝仁出其不意，用她师叔祖的番天印，直接就秒杀元婴期的修士，给她留下深刻的印象。

　　她跟谢雨嘉和赵焰紫不同，生活在六层天，心中最仰慕的是强者。她看到郝仁如此威猛，震惊之余，心里也有些了一些其他的想法。

　　弱肉强食的修仙世界，不切实际的情情爱爱都没用，只有真正的强者，才能生存下去。

　　所以，纵有再多的师兄师弟向她表达心意，她也不加理会。只有蛮横一些的性子，才能把他们都逼退。

　　“我突破到艮级上品，需要修炼巩固一阵，他们暂时也要调整，不会攻打飘渺峰。”郝仁说道。

　　“嗯！我来负责警戒，你休息一下吧！”谢雨嘉主动说道。

　　“还有，那个段瑶，交给你们处置。”郝仁接着说道。

　　“好……”谢雨嘉点点头。

　　“嗡……嗡……”

　　盘旋在山谷的空中的金光盾，闪耀着一丝丝的金波，想要引起郝仁的注意。郝仁表现出强者的气息，它作为通天灵宝，表达赞赏。

　　郝仁懒得管它，纵身一跳，就飞进他的洞府里。

　　金光盾悬浮在空中，抖动了两下，朝着小白打出两道金光。小白的屁股被打到，觉得烫烫的，立刻就跳起来，朝着金光盾吐出两个火球反击。

　　金光盾表达出一些认同郝仁的意思，但是郝仁不理睬它，就使得它要跟小白发泄不满。

　　紫金钗安静的插在土地里，根本就不管小白和金光盾的打闹。像它这样的法宝，是不会追随郝仁的，除非遇到相同级数的法宝，否则不会给郝仁主动抵挡。

　　因此，郝仁出去迎敌，金光盾和紫金钗，一个都没拿。

　　这种动和不动，全凭心情的法宝，郝仁怎会把性命赌在这上面？

　　“废物！一群废物！”六层天里，突然爆出一声怒斥。



　　第六百零五章 星破九天阵

　　时间一点点的过去，郝仁在洞府里慢慢的恢复身体。

　　从艮级中品突破到艮级上品，这个对身体的影响不大，但是那三颗强化丹，却让他的经脉有些损伤。

　　进入深夜，山谷里恢复宁静，金光盾和小白也不再打了。金光盾匍匐在山峰之上，小白缩在它的山洞里，紫金钗依然安静的插在土地里，就像是遗落的宝钗。

　　谢雨嘉的洞府里，谢雨嘉还在耐心的画着封灵符，赵焰紫抱着一条毯子，呼呼的睡觉。段瑶的双手双脚被绑着，瞪着谢雨嘉和赵焰紫。

　　段瑶原本觉得，他们是怕天山派，所以扣她这个人质，不敢杀她。但是现在看起来，郝仁实力非凡，谢雨嘉擅长符箓，赵焰紫是水系的天灵根，他们都非常的神秘。

　　他们留守在山谷里，底气很足，尤其是赵焰紫还能睡着，证明他们根本就不怕天山派。

　　石床里的赵焰紫，翻了一个身，再抬头看看谢雨嘉还在画符，忍了几秒，问道，“你不要睡一会儿？”

　　“没事，我不累。”谢雨嘉回答道。

　　持续几个小时，她已经不间断的画了一百多张“封灵符”。画符是需要耗费灵力的，不过这点灵力，很快就能恢复过来，相对更消耗体力。

　　她耗费几个小时制作的符箓，也许郝仁在几秒钟里就放完了，但只要对郝仁用得上，这点努力也值得。

　　赵焰紫看着谢雨嘉，再想了想，“这次……谢谢你救我啊。”

　　“呵呵。”谢雨嘉淡雅的笑了笑。

　　“不过……”赵焰紫的言语顿了一下，“我还是不会把郝仁让给你的。”

　　谢雨嘉的心里卡了一下，再略微点头，“嗯。”

　　她能够理解赵焰紫，也暗暗的佩服她的立场鲜明，喜欢她这样的性格。

　　试想一下，如果赵焰紫拼命救了我，也许我就不好意思跟她争夺郝仁了。谢雨嘉心中悄悄的比划。

　　段瑶睁着她的大眼睛，竖起耳朵听着赵焰紫和谢雨嘉的这几句话，猜测她们莫非不是郝仁的侍妾，而是郝仁的师妹？

　　如果真是这样……那他们的师父，药王老祖，实力应该很恐怖了……

　　“我看你们都不要争了，你们都配不上他的。”段瑶说道。

　　谢雨嘉和赵焰紫，双双转头，看着段瑶。

　　“你们师兄是不会看上你们的，他迟早会踏进元婴期，所以他要找的伴侣，至少也是结丹期。”段瑶接着说道。

　　赵焰紫听到这句话，恼怒的看着她，谢雨嘉则是无奈的瞥瞥她，不知道这个小丫头的脑子里，到底装着什么。

　　“如果你们努力修炼，达到结丹期，说不定还能配上他，不过……我看他至少能够冲到元婴中期，如果你们只有结丹初期，也是配不上的。”段瑶说道。

　　她说的，确实也是修仙界里的普遍规则，元婴中期的修士，只差一步就会达到元婴后期，必定勤于修炼，不愿意带一个结丹初期的伴侣。

　　她现在看看赵焰紫和谢雨嘉，觉得她们也是挺可怜的，以筑基期的境界，仰视着她们那位结丹后期，即将有望冲击元婴期的师兄。

　　再想到自己是结丹期，段瑶就有一点小小的优越感，打击她们两个，也就打击的很畅快。

　　“混……蛋！”赵焰紫拿起手边的一包零食，砸向段瑶。

　　段瑶侧着脑袋，让掉这包零食。她不能使用灵力，但是练过武艺，身手还是很敏捷的。

　　赵焰紫气鼓鼓的瞪着她，突然间，觉得这个段瑶才可怜，没有薯片吃，没有电视看，没有电脑玩，还不能去ktv唱歌……想想这个，就觉得无聊死了！

　　段瑶被赵焰紫看的发毛，突然想自己是不是说的太过分，直接扑灭了赵焰紫的爱情幻想，她会不会把自己怎么样。

　　“郝仁说把你交给我们处置，我都差点忘记了呢。”赵焰紫说道。

　　段瑶的小脸，一下子变得僵硬。

　　郝仁不会对她动手，所以如何处置段瑶，他就交给赵焰紫和谢雨嘉来决定。

　　毕竟，她们三个之间的事情，只有她们三个最清楚。

　　现在天山派的修士层层包围飘渺峰，郝仁没有精力，也没有兴趣，去处罚一个骄傲的段瑶。

　　“你差点把我们两个都杀了呢。”赵焰紫走到段瑶面前，歪歪小嘴。

　　“成王败寇！要杀就杀！”段瑶昂起脖子。

　　赵焰紫把五层天当成旅游景区，这就是错误。

　　段瑶杀赵焰紫，还是因为赵焰紫抢她的东西，但如果是其他的厉害一些的修士，就凭赵焰紫手中有宝物，就能把赵焰紫杀了！

　　赵焰紫看着她，其实觉得段瑶挺悲哀的。她现在也知道，五层天不是她想的那样安全。

　　以前她能够打劫那些修士，是由于五层天的修士的实力都比较水，但是遇到六层天过来的高手，就立刻顶不住了。

　　如果不是小白的铃铛爆炸，赵焰紫不是死在段瑶的手里，也是死在那个黑脸修士的手里。

　　但是想想，段瑶就是生活在这样的环境里，看似蛮横无理，实则提心吊胆。

　　修仙界里，就是如此。只是一言不合，谁知道对方会不会先出杀招！

　　筑基期修士面对结丹期修士，表面上诚惶诚恐，实则暗藏杀招，如果感觉到有威胁，就猛地攻击结丹期修士！

　　郝仁反击宏源老祖，不也是这样，暗藏三颗强化丹和六张封灵符，一招就把元婴期修士给打穿了！

　　“算了，我不跟你一般计较！”赵焰紫突然转身，坐到石床上。

　　段瑶惊愕的看着赵焰紫，心里有些迷糊了。

　　谢雨嘉也疑惑的看看赵焰紫，猜不到赵焰紫怎么想的。

　　郝仁让她们两个处置段瑶，但是赵焰紫和谢雨嘉也没有这样的狠心。

　　洞府里，又陷入宁静。

　　赵焰紫修炼北斗剑诀，谢雨嘉继续制作符箓。

　　段瑶呆呆的坐着，想了一会儿，忽然说道，“你们如果要逃，就快点逃，过掉今夜子时，我的师叔祖就出关了。”

　　她的表情很认真，没有一点点吓唬的意思。

　　谢雨嘉和赵焰紫互相看看，再看看她。

　　然而段瑶闭起眼睛，不再说话。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸，忽然撼动山谷的周围。

　　谢雨嘉和赵焰紫赶紧冲到门口，看到外面的山谷里，夜色茫茫之中，两百多个修士，骑着两百多只雪狮子，从四面八方轰击飘渺峰！

　　“嘭！”各色的光芒亮起，山谷再剧烈的晃动，赵焰紫和谢雨嘉都差点从洞口里摔出去。

　　两百多个结丹期修士，连同两百多只三阶以上的雪狮子，对飘渺峰发起进攻！

　　两百多件法宝，以各种光芒打在山谷的底座，一次就削掉一层！

　　天山派的结丹中期以上的高手，几乎倾巢而出！

　　把飘渺峰包围的密不透风！

　　“嘭！”又一次轰击，外面的结界，应声而碎！

　　飘渺峰周围的山脉，直接被炸断！

　　山崩地裂！

　　飘渺峰周围的小门派里的修士们，震死一片！

　　“哗……”

　　郝仁的洞府里，一道光芒射出。

　　插在土地里的紫金钗，顺势飞起。匍匐在山峰里，突然被惊醒的金光盾，追着那条光芒出去。

　　“死！”

　　暴怒的郝仁，冲到高空，六百四十道剑光，洒向周围！

　　其实以刚刚八十个结丹期修士的封锁，他打掉宏源老祖，就有信心带赵焰紫还有谢雨嘉冲出去。

　　但他考虑到周围的三个小门派会被灭门，而谢雨嘉苦心栽培的灵田要被糟蹋，因此留守在山谷里，想让天山派的超级高手出现，用乾级巅峰的武力压服，或者以谈判来解决。

　　但是……他正修炼到关键时刻，天山派就突然发动袭击！

　　三家小门派的修士，终于还是成为炮灰！

　　天山派的修士，根本就不在乎这种五层天的小修士的性命……依附于药王老祖，就是跟天山派做对，结局就是……死！

　　剑光洒向山谷周围的天山派的数百位结丹期修士，郝仁再猛地震碎五岳镯。

　　“星破九天阵！”

　　两百多个结丹期的修士，忽然齐声高喊。

　　从地面到天空，升起九根白色的光柱。这九根数百米粗的光柱，以圆形的方式，移动起来，只要触碰到周围的山峰，全部被碾成粉碎！

　　“绝杀！”

　　两百多个结丹期修士，再齐声喊叫。

　　这大阵能够灭杀元婴中期之下的任何修士，掌门亲自授令，要在老祖宗出关之前，铲平飘渺峰！

　　九根光柱，在高空里汇成一处，形成半径五百米的光柱，朝着郝仁打下去！

　　如此的灵压，就是元婴大圆满的修士的全力一击，任何元婴中期之下的修士，在这样的压力之下，都躲不掉！

　　这一下，不仅要让郝仁尸骨无存，就是整座飘渺峰，也要被打成平地！

　　段瑶通过洞府的门口，看着刺目的白光，小脸吓得煞白……

　　她拥有师叔祖给她的保命令牌，但她就是结丹期的境界，面对这样的毁天灭地的攻击，也不一定有活命的机会！

　　而现在她的灵力被锁，跟凡人一样，启用“星破九天阵”，她必死无疑！

　　爹爹太狠了！

　　为了天山派的脸面，根本就不考虑我是不是能活，就一定要在明日之前，结束战斗！

　　“咣！”

　　郝仁的六百四十道剑光，变成一千二百八十道剑光！

　　“咣！”

　　一千二百八十道，变成两千五百六十道！

　　“咣！”

　　两千五百六十道，变成五千一百二十道！

　　“咣咣咣咣……”

　　四万零九百六十道剑光！

　　乾级巅峰！



　　第六百零六章 最强之盾？

　　“破！”郝仁单手指天。

　　四万根剑光，从四面八方汇集起来，冲向高空降落的白色光柱！

　　逆流而上！

　　剑光组成的光芒，远胜九根光柱形成的巨型圆柱！

　　足足粗出一倍，顺着郝仁的手臂的方向，把白色的光柱顶上去！

　　段瑶的双手双脚被绑，却还是站起来，吃惊的看着山谷顶部的郝仁。

　　郝仁以一人之力，破开天山派的终极大阵……星破九天阵！

　　就证明……郝仁的实力，在元婴中期之上！

　　这个她以为只有结丹后期境界的修士，居然有元婴后期的实力！

　　二百五十个境界在结丹中期以上的修士，利用阵法汇聚而成的光柱，压向山谷；郝仁悬浮在山谷顶端，以四万道剑光把光柱顶回去。

　　这光柱打下来，这山谷就不复存在。

　　谢雨嘉和赵焰紫，互相抓着手掌，都紧张的看着郝仁，在这样的威力之下，她们帮不上任何忙。

　　而在这样的天地威压之下，她们祈祷郝仁能够顶出一片天！

　　深夜的五层天，就好像是白昼一样明亮。

　　段瑶眼看着那道光柱就要压下来，心里也希望郝仁能够顶住。

　　郝仁的双臂里，五彩光芒闪动，千年的功力，进一步释放！

　　四万道剑光，齐齐猛涨，直接把光柱顶上千米高空！

　　“嘭……”

　　二百五十个结丹期修士，一起往外面扑出去。

　　“好啊！”赵焰紫和谢雨嘉都忍不住叫起来，死里逃生的互相抱了一下。

　　“厉害……”段瑶也喊出一声，突然感觉不对，急忙闭嘴。

　　幸好，赵焰紫和谢雨嘉都沉浸在兴奋之中，都没有留意到段瑶的话语。

　　而那三个小门派的修士们，全部都震惊的无法用言语来表达。

　　他们没有见过接近三百个结丹期修士这样的阵容，更没有见过郝仁能够打败元婴初期的修士，还能打败两百多个结丹期修士组成的超级大阵！

　　“杀！”

　　剩余的几十名结丹期修士，冲向山谷。

　　那些仰头看着郝仁的小修士，都没有反应过来，就连续被几道利剑刺穿。

　　这些小门派，大多是炼气期的弟子，少数是筑基期的弟子，极少数是结丹期的修士。

　　天山派的这些结丹期修士，都是打杀的高手，催动飞剑，砍杀这些小修士，简直就是踩蚂蚁。

　　纵使小门派里有两三个结丹期修士，也是完全抵挡不住的。

　　天山派这次，大开杀戒！

　　“死！”

　　郝仁第二次嘴里吐出这个字。

　　如果说刚刚那一声，是警告，这一声，就是行动！

　　四万道剑光，笼罩全山！每一根剑光，都是神念！

　　剑剑穿心！

　　五彩闪烁的剑光，以极快的速度，穿过一个个天山派的结丹期修士的胸膛！

　　一念之间，就有六十多个结丹期修士倒地！

　　他们本来想要干扰郝仁，以为郝仁的剑光追不到他们，却根本不知道，郝仁的剑光，是心到剑到，就像是长着眼睛的，能够追踪！

　　剑光流转，四万道剑光，汇聚到郝仁身边，形成密密麻麻的剑球，再突然射向布阵的二百五十个结丹期修士！

　　“嗡……”

　　浅白色的结界，忽然升起。

　　这大阵是用来对付元婴期修士的，当然也有防御的功能。

　　十面埋伏阵！

　　郝仁的四万零九百六十道剑光，施展十层剑阵，以阵破阵！

　　啵！

　　结界犹如泡泡一样的碎裂，天山派的百人大阵，眨眼间就被郝仁的剑阵所破！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　主持阵法的二百五十个结丹期修士，再想重新组起大阵，已经太迟！

　　剑光直接穿透他们的肩胛、小腹、膝盖，两百多个结丹期修士，犹如散开的莲花，向着四面八方轰出去！

　　不论是被击穿胸腔的中丹田的六十多个结丹初期的修士，还是这二百五十个武穴全毁的二百五十个结丹中期之上的修士，都被废掉修炼之体！

　　那二百五十个被打到远处山崖里的结丹期修士，还有活命之路，但是那掉在小门派里的六十个结丹期修士，就被小门派里的修士奋起反扑，连刚刚入门的炼气期修士都拿着长剑冲上去了，这些结丹期修士，就凶多吉少。

　　一瞬之间，天山派就折损三百多个结丹期修士！围攻飘渺峰的修士，全军覆没！

　　段瑶怔怔的看着高空，心里一片空白。

　　“放肆！”

　　一股冲天的灵压，从六层天里喷涌出来。

　　正在闭关的天山派的老祖宗，终于提前出关！

　　三百位结丹期修士陨落，这是什么概念！这几乎是灭门之灾！

　　他再不出来，天山派的结丹期修士，都要被杀光了！

　　几百颗丹药从高空里洒出来，伴随着灵武老祖的轰隆隆的声音，“服用筑基丹，保住道体！”

　　这二百五十个结丹期修士，都没有被郝仁直接打碎金丹，因此道基尚在，如果及时服用筑基丹，还能勉强留住一些功力。运气好的，能够保到结丹初期的境界，运气不好的，就直接跌回筑基期！

　　那些手脚都是血的修士，爬着去捡筑基丹，只要不是变成凡人，留一层境界，哪怕是炼气期，也还有重新修炼的机会！

　　曾经贵为“仙师”的他们，怎能承受变成凡人的巨大落差，修仙之人，动辄几百年的寿命，但是凡人，几十年就白头变老！

　　一口气洒出几百颗筑基丹，这位提前出关的天山派老祖宗，降落到五层天里！

　　身材魁梧，脸色通红，穿着一件黑色的八卦袍，直接捻起一根指头，点向郝仁！

　　元婴大圆满！

　　强烈的气势发出来，周围的数百座山峰，全部被炸平几十米！

　　飘渺峰的结界，一下子就碎了！

　　安插在地面里的72个阵旗，全部从地面里弹出来，折断！

　　站在洞府门口的段瑶，顺着峭壁，咚隆咚隆的滚下来，绳子擦到石头，被磨断了。

　　那几十只雪狮子的幼崽，慌忙逃窜，再纷纷跑到小白的身边。

　　小白以雪狮子的形态，挡在赵焰紫和谢雨嘉的前面，避免翻滚的巨石砸到她们两个。

　　灵犀一指！

　　灵武老祖简单的按出一个指头，却蕴含着元婴大圆满的巨大灵压！

　　“放！”

　　郝仁的四万道剑光，齐刷刷的刺向灵武老祖。这四万根剑光，如果在六层天使用，就能把占据着几条山脉的天山派，都直接轰平了！

　　灵武老祖的左手，虚空一划，就出现一个青色的方盾。

　　“交出功法！留你一个全尸！玄阳盾乃是天地最强之盾，死在它之下，也是你的造化！”灵武老祖声中带雷，轰鸣着说道。

　　“咻！”

　　在远处观战的金光盾，发出一声尖啸，飞向郝仁。



　　第六百零七章 金光盾不高兴

　　青色的玄阳盾，变成一面遮天蔽地的透明墙壁，郝仁的四万道剑光打过去，形成一阵阵的波纹，居然攻不破！

　　而灵武老祖的一指，放出亮红色的强光，直接就点向郝仁的肩膀！

　　元婴大圆满，不仅关系到功力，更关系到神通！

　　郝仁拥有乾级巅峰的功力，却没有乾级巅峰的神通！

　　“噗！”

　　这一指，就点穿郝仁的肩膀！

　　鲜血狂飚！

　　赵焰紫和谢雨嘉，双双惊呼。

　　刚刚连削三百个结丹期修士的气势如虹的郝仁，猛地飞向山谷。

　　小白怒吼一声，轰然飞起，把郝仁接住。

　　“伤我天山派弟子，死！”灵武老祖收起玄阳盾，再朝着郝仁点出一指。

　　郝仁能够驱使四万剑光，确实厉害，灵武老祖也吃不准郝仁有怎样的实力，所以第一指，就是随便点出，试探郝仁的实力。

　　但是这第二指，就直接点向郝仁的心口。

　　在两招里解决战斗！

　　元婴大圆满的修士，跟普通的元婴期修士，又是两个级别。

　　像郝仁这样的，瞬间爆发到元婴期的境界，在灵武老祖想来，必定是依靠某种秘法或者灵药。

　　郝仁能够群杀结丹期修士，却休想碰他元婴期大圆满的一根汗毛！

　　“天地三才阵，转！”

　　郝仁左右两手，飞快的摆动。

　　四万根剑光，撤回郝仁身边，再突然形成三股！

　　郝仁仔细研究过剑阵之书，对后面的剑阵也都看过，所以达到乾级巅峰，能够施展十面埋伏阵，但他最熟练最精通的，还是经常能够使用的天地三才阵。

　　四万根剑光，一起冲向红色的细光。

　　“嘭！”剑光直接冲灭灵武老祖的灵犀一指，再突然变化成一字长蛇阵，刺向玄阳盾！

　　“收！”灵武老祖瞪起双眼，青色的玄阳盾，变成掌心大小，顶住郝仁的四万根剑光的汇集！

　　啵啵啵啵啵……

　　以十六道剑光为一股，四万多根剑光，犹如无穷无尽的长枪，前赴后继，冲击玄阳盾！

　　灵武老祖在虚空之中，猛退三步，震惊的看着郝仁。

　　“没用！玄阳盾乃是天地至强之盾，就是元婴巅峰，也打不碎它！”灵武老祖稳住身形，再浩浩荡荡的说道。

　　玄阳盾是天山派一代一代的元婴老祖传下来的法宝，经过几代元婴修士的祭炼，已是坚不可摧，尤其是灵武老祖从800年前就开始祭炼它，几乎已经跟它融为一体。

　　这几百年的时间里，灵武老祖跟人争斗，未尝败绩，就是由于任何修士任何法宝，都破不开玄阳盾的防御！

　　他还曾经凭借玄阳盾的强横，以元婴初期的境界，强杀元婴中期的大修士！

　　修仙界就是这样，你死我不死，熬到最后，我就是最强！

　　灵武老祖对玄阳盾，有着充分的自信！

　　“咻！”

　　刚刚就已经飞近郝仁身边，还在观察郝仁的表现的金光盾，终于忍不住，出现在郝仁的背后。

　　灵武老祖看到郝仁背后升起一个黯淡无光的犹如铜锣一样的不起眼的圆盾，哈哈大笑，再忽然眯起眼睛，“回来！”

　　他右手向前抓出，郝仁放在项链里的番天印，突然冲出芥子空间的结界，飞向灵武老祖。

　　郝仁伸手去吸，却吸不过灵武老祖。这法宝本来就是灵武老祖的东西，他又在全力控制剑光，怎么抢得过灵武老祖？

　　金色的番天印回到灵武老祖的手中，他轻巧的一弹，番天印就面向郝仁，表面跟宏源老祖的金铃磕碰出来的碎痕，在灵武老祖的灵力流转之下，瞬间恢复，变得更加的金光灿灿！

　　“能够逼我用出两件法宝，也不容易了！”灵武老祖抬起番天印，方圆百里的灵力，都朝着番天印聚集。

　　金光刺目到所有人都睁不开眼睛！

　　灵武老祖闭关几百年，达到元婴大圆满，正想试试元婴大圆满的实力！

　　“去死！”

　　灵武老祖猛地丢出番天印！

　　“嘭……”金光四射，一条条的金芒，射向五层天的各个角落。

　　最刺眼的光芒，让所有人的眼睛都要瞎了！

　　赵焰紫和谢雨嘉，急忙遮住双眼，趴到土地里。

　　失去了结界的保护，飘渺峰在这样的震撼里，山摇地动。

　　滚滚的粉尘，卷起百米之高！就似乎是整条山脉坍塌，弹起的碎石灰尘！

　　“瑶儿，走了！”灵武老祖喊了一声。

　　在他想来，这一印下去，就是元婴中期也被打成肉泥了。数百年前，在他还是元婴中期的时候，他就这样解决过一个元婴初期的修士！

　　那元婴初期的修士，根本连元婴都没有机会跑，就跟他的肉身，一起神魂俱灭了！那元婴初期的法宝，也被打成薄薄的一片！

　　灰尘渐渐的散去。

　　灵武老祖居高临下，看到……郝仁……安然无恙！

　　郝仁的前面，是一个滴溜溜旋转的金色圆盾，这圆盾只有半条手臂大小，却接着他的番天印！

　　而圆盾和郝仁之间，四万道剑光形成数百层的壁障，就好像是一层层的棉纱，也就是番天印即便打上去，也有几百层的缓冲。

　　赵焰紫躺在土地上，几乎不敢睁开眼睛。她把双手挡在眼睛前面，略微的掰开一条缝隙，终于看到郝仁还安然无恙。

　　吓死了……赵焰紫心中一松，眼泪差点就掉出来了。刚刚那一下，她也以为郝仁要顶不住了。

　　“嗯？！”灵武老祖立刻把玄阳盾移到自己面前，有些难以置信的看着郝仁。

　　“嗡……”表面暗淡的金光盾，骤然间放出道道金光！

　　刺目的金光，比刚刚的番天印还要闪耀！

　　那些抓到筑基丹，正要往山顶爬的结丹期修士，一个个捂着双眼，朝着山底滚下去。

　　元婴大圆满的灵武老祖，也经不住这样的强光，微微的眯起眼睛。

　　“镇！”

　　灵武老祖的双手，交叉而握，再爆发出更强的气势！

　　番天印放出更强的光芒，印章的四周，都浮现出浅浅的神兽之纹。

　　这番天印的品级，不如玄阳盾，但却是用火凰之血熔炼而成，是火属性的顶级法宝，而灵武老祖正是火灵根的元婴大圆满的修士，把这法宝发挥到极致！

　　他刚刚担心段瑶的生死，没有用尽全力，而现在，他确信段瑶已经逃出来。

　　但实际上，段瑶愣愣的看着郝仁和灵武老祖，已经完全忘记逃跑。

　　“啾……”

　　番天印之上，升起一个生动的火凰的图案！

　　火力全开！

　　如此一击之下，不要说郝仁，就是五层天也要被打出一个窟窿！

　　郝仁的四万道剑光，齐齐催动，顶向金光盾！

　　收收收收收……

　　金光盾的背部，把郝仁的四万根剑光，全部吸进去！

　　通天灵宝，狂补！

　　金光大放！

　　“砰！”

　　番天印直接被震出万米之远！

　　“怎么……可能！”

　　灵武老祖吃惊的看着郝仁面前的金光盾。

　　“哗哗哗哗……”

　　金光盾放出千万金光！整个五层天，被照耀的金光灿烂！

　　千里之外的门派，都被这突然射来的金光，惊吓的全部从睡梦里醒过来。

　　金光盾的威能被郝仁的剑光激发，就再无保留的炫出它的实力！

　　千万的小盾，散布在方圆千里的范围之内，形成群星闪耀的阵法……

　　任何修士，踏入这范围里，就休想脱身！

　　“通天灵宝！”灵武老祖的眼睛，一瞬间瞪的像铜铃一样大。

　　作为元婴期的修士，他还是识货的！

　　金光盾滴溜溜的旋转，撞向灵武老祖！

　　灵武老祖急忙催动玄阳盾，这法宝能够承受元婴期修士的搏命一击。

　　“嘭！”

　　金光盾只是轻轻的碰了一下玄阳盾。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　青色的玄阳盾，就裂成五块！

　　金光盾旋转到灵武老祖的高空，再滴溜溜的旋转着，像是一柱舞台灯光，照射着灵武老祖！

　　刚刚出关，觉得天下无敌的灵武老祖，顿时惊出一身冷汗。

　　通天灵宝这种逆天法宝，他修炼将近千年，都没有亲眼见过，却在这五层天里，见到第一次，也许是最后一次！

　　“休伤我师叔祖！”

　　突然间，一个清脆的声音，在山谷里响起。

　　灰尘渐渐散去。

　　山谷里，段瑶用手臂勒住赵焰紫的脖子，绷着小脸，看着高空的郝仁。

　　郝仁打在她身体里的封灵符，已经失效，所以她的结丹初期的境界，也就恢复过来。

　　赵焰紫被她从背后卡着脖子，顿时脸色憋的通红。她的境界和武艺都不如段瑶，此刻被段瑶锁着，挣扎都挣扎不掉。

　　谢雨嘉拉着妖弓，指着段瑶，却不敢轻举妄动。

　　“好！好！好！”灵武老祖连喊三个好，受到惊吓的脸色，再渐渐的变成红润，声音也变得宏亮起来，“不愧是我的瑶儿！”

　　段瑶紧咬着牙齿，盯着高空里的郝仁。

　　“放开她！”郝仁转身面向山谷，身边浮起几千道剑光，一闪一闪，代表着郝仁的愤怒。

　　“段瑶，杀掉她！”一个更雄厚的声音，在郝仁的背后响起。

　　段瑶看看郝仁，再看看更高处的灵武老祖，黑漆漆的双眼有些颤抖。

　　“杀掉她！”命令般的声音，再从高空里响起。

　　段瑶的右手，动了一动。

　　“师叔祖已经达到元婴大圆满，怎会如此轻易就被打败！”灵武老祖，再接着喊道。

　　“你若杀她，我灭你全派！”郝仁的怒吼的声音，回荡在山谷里。他身边的剑光，一阵阵狂涨。

　　他对于到达山谷之前的段瑶和赵焰紫还有谢雨嘉之间的事情，并不清楚，所以就把段瑶交给谢雨嘉和赵焰紫处置，自己安心迎敌。

　　但是现在，局面很清楚！

　　“轰！”

　　千米之外，被金光盾震出去的番天印，又飞回来，朝着郝仁的后背，狠狠的打过去！

　　郝仁盯着段瑶，反应迟了一秒，后背被番天印重重的击中，顿时嗓子里涌出一口甜血，从小白的背部，横向飞出几百米。

　　“哈哈哈哈哈……”灵武老祖一阵狂笑，手心里突然丢出十颗黑糊糊的东西。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连环爆炸，雷光闪动！

　　覆盖在灵武老祖头顶的金光盾，被炸出几十米，直接被掀翻到远处的山崖里。

　　天雷子！灵武老祖耗费两百年秘密炼制的天雷子！一颗就能把元婴期修士炸飞的天雷子！

　　灵武老祖一口气丢出来十个！

　　达到元婴期的修士，都有自己的不会轻易使出的杀手锏，这十颗天雷子，就是灵武老祖的终极杀手锏，从来没有谁知道他有这样的爆裂法宝，不到最终时刻，是不会用出来的！

　　“哈哈哈哈！通天灵宝，也不过如此！”灵武老祖看到那金光盾被炸到山崖里，再低头，盯着段瑶，“杀掉她！”

　　杀！杀！杀！

　　这个字眼，在段瑶的耳朵里盘旋。

　　段瑶的左手，抽向赵焰紫的手臂，拿回她的紫青宝剑，再用宝剑砍开赵焰紫的须弥戒的阵法，从里面拿出她的两块玉佩。

　　“师叔祖，东西我拿回来了，我跟你回门派！”段瑶喊道。

　　“瑶儿！”灵武老祖竖起眉毛，瞪着段瑶，“你要杀她！所有欺负过你的人，都要杀掉！”

　　“她们没欺负我！”段瑶喊道。

　　“她夺你功法，就要杀她灭口！药王谷的所有人，都要死！”灵武老祖的话语，就好像雷鸣，在山谷里炸开。

　　这个“死”，几乎把山谷里的所有修士的耳朵都要震聋了。

　　“咻……”

　　谢雨嘉朝着灵武老祖射出一箭。

　　“雕虫小技！”灵武老祖微微挥手，一阵罡风就吹散光箭，再甩的谢雨嘉拿着弓箭倒地。

　　“师叔祖不动手，就让你动手！这两个，都杀掉！”灵武老祖再喊道。

　　番天印回到灵武老祖的手中，熠熠发光。

　　“我不杀！”段瑶推掉赵焰紫，踩着紫青宝剑，飞向高空。

　　“瑶儿，你太软弱了！你不杀，她们一样会死！老夫亲自动手，杀给你看！”灵武老祖的番天印，陡然翻起。

　　一条小小的金光从番天印里射出去，直接打在段瑶的紫青宝剑的剑柄上，把段瑶弹出数十米。

　　“轰！”

　　再一个犹如池塘大小的金色印图，朝着山谷里的赵焰紫和谢雨嘉压过去。

　　两个筑基期的黄毛丫头，简直就是蝼蚁！

　　“刷刷刷刷……”

　　四万道剑光，从侧面把金色印图戳破！

　　五彩闪耀的剑光再一转，朝着灵武老祖轰过去！

　　“天地造化，五雷正法！”

　　40960根剑光，五行相合，形成8192条天雷！

　　“嚯嚯嚯……小家伙杀意很重啊，谁惹你不高兴啦？”

　　一道悠悠的声音，在西边的山峰里飘起。



　　第六百零八章 活腻了咩？

　　郝仁踩着两道气剑，以元婴期的遁速，从山脚里冲出来。

　　八千多条细细的天雷，一起轰向灵武老祖。

　　如果说灵武老祖的十颗天雷子是压缩的顶级天雷，能够炸死元婴期修士，那么郝仁的八千多条细碎天雷，就可以把元婴期的修士，打的连渣都不剩！

　　灵武老祖的睁着眼睛，没想到郝仁能够打出这样的天雷！

　　他的脚底出现一个亮红色的巨斧，这个正是他的本命法宝！巨斧托着灵武老祖，拼命的朝着六层天飞过去。

　　“引雷！”

　　郝仁朝着高空里，放出一道剑气。

　　天空里，打下十几道天雷！

　　脚底是八千条雷光，高空里十几道天雷，灵武老祖无处能躲！

　　番天印的金光狂涨，灵武老祖把所有的灵力都灌注进去。

　　他修炼千年，有过几次生死时刻，却从没有像今天这样，真真切切的感受到死亡的威胁！

　　元婴期的经验告诉他，这次应该躲不过去了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　十几道被郝仁牵引出来的天雷，打在灵武老祖的番天印上。

　　被急速撑起的番天印的正面，飞出一个火凰的印图，却迅速被天雷打碎，再直接把番天印，打成碎末！

　　天雷之威，岂是仓促之中的法宝能够抵挡的！

　　灵武老祖脚底的红色巨斧，升起一片红光，把灵武老祖包围起来。

　　他准备催动秘法，以自己一半的精血，施展血遁之术，瞬间移动到千万里之外。

　　如果顺利逃脱，他的境界，至少要从元婴大圆满跌到元婴初期，但也好过死在此处！

　　“啪……”

　　灵武老祖的十指全碎，鲜血喷洒在球形的红光里。

　　“咻咻咻……”

　　追到灵武老祖的脚底，已经让他全身发麻的细碎天雷，突然，迅速消退。

　　郝仁的身体，承不住千年功力的持续施展，自动消失了！

　　灵武老祖愣愣的站在远处，迟疑几秒，再忽然哈哈大笑，“天意！天意啊！”

　　他环顾四周，这方圆千里之内，依然还是他最强！

　　刚刚隐约之中，似乎听到一个女人的声音，但是再仔细看看，根本就没有女人的身影！

　　郝仁灵力耗尽，直直的坠向山谷。

　　灵武老祖的红色巨斧，悬浮到他的身体侧面，而他的双手，已经沾满鲜血。

　　只要再迟一个瞬间，他就要拼掉足足一半的精血，施展逃亡之法！

　　“师叔祖！”段瑶站在紫青宝剑之上，一边看着落到山谷里的郝仁，一边飞到灵武老祖的身边。

　　如今这飘渺峰的阵法已破，所有的迷雾都全部散去。段瑶和灵武老祖站在高空，对于这山谷里的情景，一览无遗。

　　“郝仁！”赵焰紫和谢雨嘉抬起脖子，一起叫喊。

　　“咻……”

　　小白飞绕一圈，把郝仁接住。

　　周围三家小门派里的修士，都沉默了。

　　就是结丹期也逃不出元婴期的掌心，他们还砍杀了几十个天山派的结丹期修士，结局不言而喻。

　　侥幸逃脱一命的灵武老祖，把目光缓缓的抛向山谷里。

　　毁掉一面玄阳盾，一个番天印，用掉十颗天雷子……

　　另外，还死掉六十多个结丹期修士，还有两百多个结丹期修士就是不死也是废物，相当于还折损两百多个结丹期的修士。

　　天山派损失惨重！

　　“瑶儿，你仔细看看，师叔祖为了救你，白白死掉多少弟子？”灵武老祖指着山谷，闷闷的说道。

　　段瑶咬咬牙，脸色凄然。

　　天山派拥有数万修士，绝大多数她都不认识，但这些结丹期修士里，有一些她还是认识的。

　　“师叔祖最后再给你一个将功赎罪的机会，把山谷里的修士……全都杀了！”

　　前面半句话，灵武老祖的语调很平缓，而说到最后四个字，他突然加重口气。

　　段瑶被吓一跳，身体抖了一抖。

　　落到山谷的里郝仁，抬起双手，剑光再刷刷刷的从身体里窜出来，形成一个伞状，保护着赵焰紫和谢雨嘉。

　　只是，境界从乾级巅峰跌回艮级上品，只能放出三百二十道断断续续的剑光。

　　段瑶的脸色惨白，紫青宝剑飞到她的手心里，犹豫的看着郝仁他们。

　　“瑶儿，师叔祖是踩着多少人的尸骨，才到今天这样的境界。若不是师叔祖的境界不低，今天就被他杀死了。”

　　灵武老祖在段瑶的后背，轻轻点了一下。

　　段瑶捏着紫青宝剑，猛地掉向山谷。

　　“咻咻！”

　　谢雨嘉的蓄势待发的灵箭，朝着段瑶射出去。

　　段瑶的紫青宝剑，左右劈砍，就把这两支灵箭给打断。郝仁的三百二十道剑光，迅速启动，犹如百箭齐发，朝着段瑶冲过去。

　　郝仁刚刚似乎听到甄妃的说话，但是又没有见到甄妃，猜不准她到底是不是在这里。

　　“瑶儿，看到没有，你不出手，人家就会出手。这个世界，没有怜香惜玉，只有互相残杀！”灵武老祖的轰隆隆的话语，在高空里震颤。

　　段瑶看着郝仁的坚毅的表情，还有迎面而来的三百二十道剑光，咬咬牙，北斗剑诀运转起来，就把冲过来的第一批剑光全打散了。

　　是了，他不会怜香惜玉，我和他就是仇敌！段瑶心中发狠，紫青宝剑泛起阵阵青光，天枢、天璇、天玑，一起施展出来！

　　赵焰紫手心里拿起封灵符，哗哗哗的朝着段瑶打出去。

　　这封灵符是谢雨嘉给郝仁制作的，但是谢雨嘉还没有交给郝仁，郝仁就冲出去了，就由赵焰紫拿着了。

　　符箓跟法宝不一样，只要有足够的灵力就能激发，并不讲究灵力的属性。而打出来的效果根据符箓的特性，拥有不同的属性。

　　比如木灵根的修士，能够利用火符，打出火球，土灵根的修士，又能利用水符，打出冰箭。所以符箓是那些还没有法宝的低阶修士经常用来防身的东西。

　　赵焰紫没有兵器，利用自身灵力激发符箓，一道道的打出去，也是非常的厉害。只是她一秒钟就能连着打出去好几个，谢雨嘉画一个再加灵力恢复，平均每个都要好几分钟。

　　半个夜晚攒出的一百多个符箓，赵焰紫一瞬间就发出二十几个，这还是谢雨嘉的制作符箓的速度不慢的情况之下，普通的修士，谁会这样浪费符箓！

　　剑光、灵箭、符箓，铺天盖地的朝着段瑶打过来。

　　段瑶还未落地，就已经手忙脚乱，而这些攻击里，她最怕的还是封灵符。

　　只要被封灵符打到，她的全身灵力就会凝固，所有的剑光和灵箭，就会打进她的身体里！

　　“噗，噗，噗噗！”

　　郝仁的三道剑光刺穿段瑶的肩膀，谢雨嘉的一根灵箭，也射进段瑶的大腿！

　　鲜血从伤口里飙出来，一下子就把她的翠绿丝衫，再染红了！

　　看到他们三个面色凝重，毫不留情的打着，段瑶心里，又难受又委屈。被他们抓在山谷里的那几个时辰，似乎还是最温馨的时刻！

　　给她喝水，给她吃东西，还给她疗伤！

　　“瑶儿，看清没有！你不杀人家，人家就会杀你！”灵武老祖悬浮在高空里，再接着喊道。

　　他知道段瑶打不过他们三个，但就是要让段瑶亲自尝尝被人射杀的滋味！

　　杀！

　　段瑶落到山谷的草地里，紫青宝剑“刷刷”的甩出五片剑花，朝着郝仁刺过去。

　　她的武艺底子比赵焰紫好，这紫青宝剑又是她的法宝，境界也比赵焰紫高，施展起来，当然比赵焰紫更厉害。

　　郝仁的剑光，凝出一把长剑，微微一震，就把段瑶的紫青宝剑挑开。

　　段瑶旧伤崩裂、新伤冒血，抵挡不住，只是略微慢了半拍，郝仁的带着暖意的剑尖，就已经碰到她的脖子。

　　她盯着郝仁，止步不动。

　　郝仁的剑，就是郝仁的手臂不动，也能变成剑光，刺穿她的喉咙。

　　时空，刹那凝滞。隔着一把剑的距离，段瑶清清楚楚的看到郝仁眼中的寒光。

　　“瑶儿，今日若不是师叔祖在这里，你连性命都丢了！如此这样，还不幡然醒悟！”

　　灵武老祖的一道红光，从高空里打下来。

　　“嘭！”

　　郝仁的彩剑，被从天而降的红光打成碎片。

　　再一道巨型柱子般的红光，朝着郝仁的头顶压下来。

　　“瑶儿，你蛮横有余，杀伐不足！剑招也不像以前那样犀利，莫不是动了情了！若是如此，师叔祖就帮你断了念想！”

　　强烈的红光，直接把段瑶震出十米之外，再朝着郝仁，轰然砸下。

　　“嚯嚯嚯……我说小家伙怎么杀意如此之重，原来有杀意比他还重的。”

　　清脆悦耳的声音，突然覆盖在山谷周围。这声音，不是高声呐喊，却清晰的传到山谷里的所有修士的耳朵里，就好像喃喃轻语，在各个修士的耳边响起。

　　一个妖娆的身影，显现在西边的山峰之上。

　　穿着浅青色的襦裙，拿着一把小花伞，清风吹拂，就似乎好早以前，就站在那边了。

　　她轻轻弹出一指，粗如圆桶的红光，就被打飞到万米之外，轰的一下，炸碎了一座山峰。

　　“小鬼，你连奴家刚刚认的干侄子都敢杀，是不是活腻了呀？”甄妃站立在西边的山峰之上，轻飘飘的问灵武老祖。



　　第六百零九章 装死的小盾盾……

　　灵武老祖已经达到元婴大圆满，足足有千年的岁数，从五层天、六层天、甚至七层天，都没有谁能叫他“小鬼”的！

　　但是甄妃轻轻一弹，就打掉他的灵力红柱，使得灵武老祖感觉到这个女人不简单，实力远远在他之上！

　　而且这女人似乎很早就在这里了，但他作为元婴大圆满的修士，拥有无比敏锐的神识，乃至能够在六层天里感应五层天的情况，却居然没有察觉她的存在！

　　以他元婴期大圆满的境界，任何修士的任何遁术、匿法，都逃不过他的神识，除非对方也是元婴期大圆满的修士，而且还有更高明的隐匿之法。

　　一种危险的气息在灵武老祖的心里弥漫，这些分析的念头，只是在他心里划过零点零几秒，以他元婴期大圆满的反应，就决定逃跑！

　　嗯！

　　正要施展逃亡之法的灵武老祖，发现自己的脚跟就好像被粘住，一动都不能动。他的手指，也像是被钉住了，完全抬不起来！

　　甄妃瞄着他几秒，再望向山谷里的郝仁。她微微转换眼帘，目光悠悠的抛过去，只是一个连脖子都没有移动的动作，就美的难以形容。

　　站在山谷里的段瑶，看着甄妃，看呆了。

　　甄妃……

　　郝仁正要脱口而出，立即改口，“伯母！”

　　甄妃拿起她的玉石般的秀手，捂着她的红唇，咯咯的轻笑两声，一双美目就眯成两条新月，“乖侄子，谁欺负你，伯母给你做主。”

　　化神期！化神期！

　　根本连动都不能动的灵武老祖，猛地想到谁能有这样的实力！

　　他没想到这个小小的药王谷飘渺峰，还有这样的背景！惹到不该惹的人物！踢到不该踢的铁板！

　　化神期修士，举手投足，就能把一个元婴期修士给灭了！

　　但灵武老祖的猜测，其实还是低估甄妃！寻常的化神期修士，岂能跟甄妃相提并论！

　　“呵呵，多谢伯母出手相救。不过……还不需要伯母出手，只需要紫金钗助我一臂之力。”郝仁说道。

　　他的灵力，正在迅速恢复，至少稍攒片刻，就能跟灵武老祖，再大战一场！如果不是被番天印打到背部，灵力还不至于这样快就枯竭！

　　“紫金钗是我的法宝，怎会随意听你的号令，它傲着呢。”甄妃呵呵的笑了一下。

　　她朝着山崖招招手，“小盾盾，不要装死了，被几颗小小的天雷子炸到，就没用了？”

　　“放心吧，奴家不缺首饰，就你这点材料，能打几个耳环啊？再不过来，惹奴家不高兴了，就把你做成一个锅碗瓢盆。”甄妃再接着说道。

　　她朝山崖里轻轻的点了一点，嵌在山崖里，故意沾满尘土的金光盾，就忽然升起，再哗的一下，进入甄妃的手心里。

　　灵武老祖震惊的看着甄妃，终于发现传说中的通天灵宝，并不是如此不堪，被他的十颗天雷子炸掉，并不是因为他的天雷子的威力，而是它惧怕这个女子！

　　能够让通天灵宝感觉到畏惧，主动撞到山崖里的，该是怎样的实力！

　　甄妃把金光盾随意的丢向郝仁，再轻柔的说道，“奴家今儿个心情好，教你一套《御宝诀》，记牢了！”

　　她的薄唇，轻轻的念着，但是除掉郝仁之外的所有修士，都猛然发现自己的神识被封闭，听觉也消失了！

　　他们全部都进入无声的世界，听不到周围的一切声音。

　　但是郝仁，却清清楚楚的听到甄妃念出的一段口诀。这短短的《御宝诀》，顺着耳朵就进入他的脑海里，很简单的样子，却又非常的玄奥。

　　“轰！”

　　忽然之间，周围的所有修士的神识和听觉，再猛地恢复。

　　“好啦，奴家也是顺路经过这里，这种元婴期的小鬼，奴家就不出手了。”甄妃妩媚的摆动手腕，再用妖娆酥软的声音说道，“小钗钗，这小家伙，怎么也叫我一声伯母，偶尔也能帮一下。”

　　“当然了，如果他实力不济，被打死也没办法哟！如果他死了，小钗钗，你就自己回来吧！”

　　她随风而起，飘在高空里。

　　她的轻描淡写的话语，却让郝仁有些发寒。

　　满脸通红的灵武老祖被凝固在高空里，连一根手指都动不了。

　　“妖女，把昆仑神灯吐出来！”

　　很远很远的地方，传来一声几乎把所有修士的耳朵都要炸聋的怒喝。

　　“嚯嚯嚯……你们这些小家伙，还真是紧追不舍呢！”甄妃掩着她的俏唇，眨眼之间，就变成一道白光，朝着西边飞去。

　　“哗哗哗哗哗！”

　　五道光芒，从飘渺峰的高空掠过，朝着西边追过去。

　　五位化神期修士！

　　悬浮在山谷上方的灵武老祖，从这样的速度和一掠而过的威压，就判断从头顶飞过去的，是五个化神期修士！

　　甄妃突然远去，他的封锁也就骤然解除。但是……灵武老祖，有双脚发软的感觉！

　　他惊疑的盯着郝仁，再看到五个化神期修士追着刚刚那位女子而去，想了几秒，突然哈哈的大笑两声，“小辈！实力不凡！老夫就欣赏你这样的晚辈！”

　　段瑶昂起头，疑惑的看着灵武老祖。

　　“刚刚这几下，就是试探你的心性，不错不错！正是老夫要的人才！”灵武老祖接着说道。

　　“这些兔崽子，我就是让他们试试你，没想到出手如此之重！哈哈哈哈！以老夫的境界，又怎会欺负你这样的晚辈？”

　　他的话语爽朗，就好像刚刚这些，都是测试郝仁。

　　“这样吧！若是小子能够投入我们天山派，这些小误会，老夫就既往不咎！享有长老的待遇，灵石灵丹，取之不竭！若是喜欢瑶儿，老夫可以做主，把她许配给你！”灵武老祖再轰轰轰的说道。

　　段瑶震惊的看着灵武老祖。

　　但是灵武老祖的表情，却非常的认真，不是戏言。

　　“若是信不过老夫，可以互立生死誓，互持命牌！今日回到六层天，就是老夫的出关大典，即可宣布你的长老之位！”灵武老祖盯着郝仁，再一字一顿的说道。

　　生死誓就是以自己的境界和性命为赌注，决不反悔。而互持命牌，就是互相通过某种秘法，拥有对方的一缕神魂，能够掌握对方生死，如果捏碎命牌，对方不死也丢半条命……这样的方式，互相牵制，谁都不要妄想耍阴谋。

　　灵武老祖是元婴大圆满，他提出互换命牌的方式，非常的有诚意。再如果在公开的大典里宣布郝仁是天山派的新长老，注重脸面的天山派，就不会自打耳光，必定把郝仁当作真正的长老。

　　折损几百个结丹期修士，称得上损失惨重，但灵武老祖突然转念一想，如果能够收拢郝仁这一个接近元婴大圆满的修士，这点损失，算不上什么！

　　能够跟化神期修士有交情的，绝对是元婴修士！不是用灵药短暂提升功力，而是他本身就是元婴大修士，只是因为一些秘法，被封存在结丹期的境界！

　　“小子，你仔细想想！一人之下，万人之上，仅次于我的地位！”灵武老祖的威压，一阵阵的散发出来。

　　他也是在赌，如果郝仁愿意加入天山派，一切都好说；如果郝仁不愿意，那就是站立在天山派的对立面，天山派得罪这样的人物，已经没有退路……只有一条路……杀！

　　“不愿意！”郝仁丢出三个字。

　　灵武老祖的脸色，僵了一僵。成为天山派的长老，拥有取之不竭的修炼资源，甚至还把瑶儿许配给他，让他安心，这样的条件，还能拒绝？！

　　任何修士，跟天山派有再多的过节，如果由灵武老祖许诺这样的条件，也要动心了！

　　性命无忧，地位超然……不管这郝仁背后还有怎样的关系，占据一个天山派长老的虚衔，没有坏处！

　　尤其是年纪轻轻就已经达到结丹期的段瑶，更是一份厚礼！

　　段瑶在六层天，是多少修士追求的对象，灵武老祖一言九鼎，开口把段瑶许配于他，居然……拒绝！

　　“师叔祖，他是我们天山派的仇敌！”段瑶仰起头，使劲的喊道。

　　“你懂什么！”灵武老祖挥挥手，段瑶就一个踉跄，摔倒在旁边的草地里。

　　把段瑶许配给一个年轻的大有前途的元婴期修士，这是段瑶的福分！也只有这样，天山派才敢倾注大量的资源，助他达到更高的境界！

　　段瑶有机会达到元婴期，不过还要看机缘。而如果有一个元婴期的修士跟她进行双修，她晋升元婴期的概率，就大大增强。

　　从来都很强势的灵武老祖，第一次服软了。

　　塞翁失马，焉知非福。如果把这个有背景的郝仁争取到天山派，那么天山派的实力，又更上一层！

　　像他这种达到元婴期大圆满的修士，还真不把几十个结丹期修士的性命放在眼里！

　　纵然有长老不服，在他灵武老祖面前，谁敢嚷嚷？！

　　天山派攻不下他，还不能收拢他？！

　　“小子，不要一时冲动，丢弃大好前途！老祖很有诚意的跟你说这些，也就这一次机会！给你安排一个‘虚天长老’之位，在本座之下，在天山派大长老之上！”

　　“师叔祖！”段瑶还要再劝，一道红光从灵武老祖的小拇指里打出去，把她再次打翻。

　　“刷……”

　　也就是同时，郝仁的一道剑光，射向灵武老祖。

　　“我再说一次，不愿意！”郝仁一字一顿，紧跟着又打出几百道剑光！

　　谢雨嘉站在郝仁身边，拉开妖弓，也射出一箭。

　　赵焰紫慢了半拍，匆忙打出一道符箓，只是她的灵力太弱，符箓还没有到高空，就掉落了。

　　“老夫已经给你一条活路，那就怪不得老夫心狠手辣了！”灵武老祖的红色巨斧，猛然狂涨。

　　像郝仁这样的人物，如果不能斩草除根，势必后患无穷！

　　刚刚那个女子，被五个化神期修士追捕，必定是凶多吉少，自身难保。但如果不能解决郝仁，引出一些更厉害的关系，那就是天山派的浩劫！

　　郝仁不愿意加入天山派，那么山谷里的所有修士，都必须死！包括那些功力被废的天山派的结丹期修士，与其庸庸碌碌的成为凡人，还不如永远的封口！

　　他认准郝仁没有求救的信号，否则，绝不会拖到这种境地！

　　灵武老祖的杀意滚滚，巨斧泛出滔天的红光！

　　死！全部都死！

　　“金光盾！”郝仁弹起掌心里的金光盾。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　金光盾转眼之间，再化身出千万小盾！

　　它感应到甄妃的气息，所以假装被天雷子炸飞，但它的实力，岂止这样一点！

　　什么叫做通天灵宝不过如此！

　　区区的元婴期修士，也敢这样嘲笑它？

　　悬浮在郝仁前面的本体，翻转一圈，所有的圆形小盾，也跟着翻滚一圈！

　　什么叫天地至强之盾！

　　区区的玄阳盾，也敢有这样的称号？

　　通天灵宝的金光盾！

　　所有的圆盾，都喷出灵火，方圆千里，形成隔绝在半空里的茫茫火海！

　　“紫金钗，动不动由你！”郝仁从芥子空间里，抽出紫金钗。

　　紫金钗能够随时变成宝船，但是其他的情况之下，想要驱使它，听话的程度还不如金光盾。

　　郝仁尝试用了一下《御宝诀》！

　　普通的法宝，只能说是高级的兵器，但是这种拥有灵性的法宝，却是需要沟通的！

　　御宝诀，就是跟法宝进行感应，找到法宝的神通之处！

　　“嘭！”

　　紫金钗变成手臂粗细，插入到地面里。

　　“轰……”

　　方圆千里的山脉，变成一片妖异的紫色！

　　紫金钗的威势，不会输给金光盾！紫色的土地里，再冒出一阵阵的紫火，在这黑夜之中，就犹如产生一个火焰地狱！

　　金色的火焰悬浮在半空里，紫色的火焰铺展在地面里。

　　而灵武老祖，踩着一片红光，站立在高空里！

　　“吼……”

　　震天撼地的吼声，从六层天里接近五层天！

　　六阶雪狮子……戟天！

　　犹如一座小山一样的黑色雪狮子，冲到五层天！它是灵武老祖的灵兽，感应到灵武老祖的呼唤，特来助阵！

　　六阶雪狮子，相当于元婴中期的境界，但战斗实力，却相当于元婴后期的大修士！

　　“呼！呼！”

　　从不轻易离开天山派的守山神兽，戟天，鼻子里喷吐着暗红色的妖火，四只脚掌，也都漂浮着数百米的暗色妖火。

　　达到六阶的雪狮子，全身已经是黑色，这凶猛的样子，在黑夜之中，就像是幽冥之兽！

　　“小子，明年的今天，就是你……”灵武老祖全身放出一阵阵红色光芒。

　　“小子小子！我们公子是你这样叫的嘛！”

　　两个清脆的声音，在远处飞速的传来。



　　第六百一十章 颤抖吧，天山派！

　　“哗！哗！”

　　黑色和白色的两个圆环，随着这两声清脆的叫喊，从远处飞过来。

　　“哼！”

　　灵武老祖的红色巨斧，变成一面宽阔的巨山，朝着两个小小的圆环迎击过去。

　　他知道这是飘渺峰的帮手来了，但他已经没有退路，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　只有把所有药王谷里的修士都杀干净，再把这里彻底铲平，以绝后患！

　　“嘭！”

　　红色的巨斧和两个小圆环相撞，再立刻反弹回去。

　　一般而言，法宝越是巨型，威力就越大。这就好像莫莲山他们看到郝仁的金色宝船，就知道这法宝不一般。

　　但是这变化成巨山的红斧，居然打不过两个小小的犹如手镯的圆环！

　　“哇……”

　　灵武老祖猛的弹出几十米，撞在戟天的背部，吐出一口鲜血。

　　“师叔祖！”段瑶紧张的叫起来。

　　她踩着飞剑，捏着紫青宝剑，朝着圆环的方向攻过去。

　　“轰！轰！”

　　两个圆环砸在段瑶的左右两侧，直接把段瑶打飞出百米开外。段瑶身体里灵气翻涌，吐出一口血，直接就晕死过去了。

　　陆琳琳和陆莉莉，可没有什么怜香惜玉的！

　　“公子！”

　　她们两个，急匆匆的飞向山谷。

　　“吼！”

　　六阶的雪狮子戟天，朝着陆琳琳和陆莉莉，猛地喷出一个炽热的火球！

　　“哼！哼！”

　　陆家姐妹轻声娇喝，黑白双环再出手，两个火球就被收入她们圆环之中，绕了半圈，再朝着戟天反弹过去！

　　“嗷……”

　　戟天吃惊的瞪圆它的犹如山洞一样的双眼，再急忙喷出又一个火球。

　　两个威力相当的火球在半空里相遇，炸裂的火光，把飘渺峰瞬间照亮。

　　“公子，我们来晚了！”陆琳琳和陆莉莉一左一右，落到郝仁身边，表情里万分歉意。

　　小白的铃铛爆炸，她们感应不到，是由于她们给郝仁铃铛的时候，没有预料过郝仁会到五层天。而这铃铛的感应范围，也就是几千公里。

　　她们觉得自己永远会陪在郝仁身边，所以这样的范围，也足够了。

　　不过，随着郝仁实力增长，这铃铛挂到小白的脖子上，陆琳琳和陆莉莉也就更加不在意了，根本就没想到郝仁会在五层天被几百结丹期修士围攻！

　　她们拿到郝中华给她们的零花钱，就去市区逛街买衣服，吃饭，回到家里，发现郝仁他们还没有回来，兴致还很高，就出去蒸桑拿！

　　等到她们开开心心、欢欢乐乐的再回到家里，发现郝仁和两位主母还未回家，心中有些挂念，就到五层天来找他们，却远远的看到飘渺峰的结界已毁，山峰错乱！

　　想到郝仁在这里艰苦作战，她们却在舒舒服服的蒸桑拿，陆琳琳和陆莉莉的心里，就内疚的要命！

　　所以，看到郝仁的肩膀上有一道被刺穿的伤口，而背部被某种法宝打过，焦黑一片，她们的怒火就噌的起来了，双脚轻跺，再迅速飞起来。

　　“老头子，竟敢打伤我们公子！”她们的身形之下，是一青一绿的两道光芒。

　　黑色和白色的阴阳双环，再猛地出手。

　　“元婴后期！”

　　灵武老祖，一下子就看到她们两个的境界！

　　而她们称呼郝仁是“公子”，也就证明，她们的地位，还不如郝仁！

　　拥有两个元婴后期的修士做女婢……这是什么样的地位！

　　灵武老祖感觉自己惹到他这辈子都无法想像的势力！莫非是上界的修士！

　　黑白双环，眨眼间已经冲到他的面前。

　　似乎是两个普普通通的黑白色的光滑镯子，但是威力却不容小觑！

　　灵武老祖双手连点，各种玄奥的字诀从它的手心里滑出，巨斧放出一波一波的红光，从虚空里斩向黑白双环。

　　他还是第一次同时面对两个元婴后期的修士，尤其是两个境界相同，功法招式都是合击之术的元婴后期的修士！

　　六阶雪狮子的暗红色的妖火，一阵阵的蔓延，双眼里一下子迸射出两道绿光！

　　灵武老祖知道自己杀不掉两个元婴后期的修士，但是已经没有退路！在两位元婴后期修士的夹击之下，血遁之术也没有机会逃脱的！

　　“小白，起！”郝仁喊道。

　　嗷嗷！

　　小白托起郝仁，朝着高空里冲过去。

　　“金光盾！”郝仁再喊一声。

　　“嗡！”

　　悬浮在半空里的千千万万的金色的小盾，追随着郝仁冲上去。

　　“紫金钗！”郝仁喊道。

　　“轰！”

　　千里范围之内的紫火，大盛！

　　“阿紫，封灵符！”郝仁喊道。

　　“啊……啊……”赵焰紫愣了一下，再急忙把手心里剩余的封灵符都丢给郝仁。

　　郝仁顺手一抄，就把剩余的80张封灵符捏到手心里。

　　“喂！小心啊！”赵焰紫朝着郝仁喊道。

　　“知道！”郝仁的脚跟在小白的肚子上轻轻踢了一下，小白就发挥出最大的速度，猛冲向灵武老祖。

　　陆琳琳和陆莉莉就是不来，郝仁也要跟这个灵武老祖拼了！

　　以甄妃的万世妖王的境界和妖妃的身份，只有化神期修士才有资格跟她交手，她根本就不屑于对一个小小的元婴期修士出手。

　　所以，甄妃的帮忙，就是号令两件法宝暂时听令于郝仁！

　　“轰……”

　　金光盾的分身小盾，卷起一层层的金色火焰。

　　紫金钗席卷而起，方圆千里的紫色火焰，形成一股旋风！

　　金色火焰和紫色火焰，互相缠绕，以妖火和灵火，形成青莲业火！

　　紫金钗和金光盾，分属妖修和人修，本是互不相容，却是首次合作！

　　“琳琳，莉莉，闪！”郝仁喊道。

　　他想试试，这通天灵宝，究竟是怎样的威力。

　　“好啦，公子，留给你啦！”陆琳琳和陆莉莉急速向两边闪开。

　　灵武老祖瞪着双眼，惊诧的看着郝仁。

　　他原以为可以拉拢郝仁，化解干戈，此刻却终于醒悟过来，郝仁又岂是他们天山派能够拉拢的！

　　就是七层天的门派，恐怕也供不起这样的大神！

　　两件通天灵宝，两个元婴后期的女婢！

　　三百二十道剑光，形成一字长蛇阵，朝着灵武老祖的眉心刺过去。

　　金光盾的千万分身，仿佛是逆向的雨点，自下而上的打向灵武老祖。紫金钗冲到郝仁的前面，号令着左右两边的两股青莲业火！

　　挡！

　　灵武老祖的红色巨斧，注入一百年的功力。

　　戟天放出一层层的六阶灵兽的威压，黑色的皮毛，泛出一阵阵的金色。

　　“小白不怕！”郝仁的化形诀，迅速运转起来。

　　本来在六阶雪狮子面前，应该无法动弹的小白，一下子气势大涨。

　　“三阶雪狮子……怎么可能！”混乱之中，灵武老祖瞪圆眼睛。

　　三阶的雪狮子，在六阶的戟天面前，还能移动！

　　逆天了！

　　金光盾和紫金钗组成的青莲业火，猛地击穿灵武老祖的红色巨斧！

　　这种青莲业火，是比小白的三昧真火还要高出好几个级别的天火，除掉神器，几乎能够燃尽天地万物！

　　注入着灵武老祖的百年功力的巨斧，也挡不住这样的火焰！

　　“啊啊啊……”灵武老祖惨叫着，这巨斧是他的本命法宝，把巨斧烧出一个巨洞，这种疼痛的感觉，就相当于把他的身体烧出一个巨洞！

　　“刷刷刷刷……”

　　郝仁的三百二十道剑光，载着八十道封灵符，透过巨斧的大洞，扎到灵武老祖的眉心里！

　　他已经掉回艮级上品的境界，但是有两件通灵法宝的辅助，就是元婴大圆满，也一样打！

　　“砰！砰！”

　　小白朝着六阶的雪狮子戟天，吐出两个火球！

　　寻常的雪狮子，看到六阶的顶级雪狮子，连动都不敢动了，但是小白继承郝仁的勇气，以弱战强，朝着戟天打出两个挑战的火球！

　　嗷嗷……

　　小山一样的戟天，被小白的两个小火球打到，愤怒的喷出一个房子大小的火焰球！

　　啾啾啾……

　　刚刚还非常凶猛的小白，急忙调转屁股逃跑。

　　“金光盾！”郝仁喊出一声。

　　化身千万的金光盾，猛然收缩各种分身，变成一面巨型的圆盾，轻轻松松的就挡掉六阶雪狮子的火球。

　　咻咻咻咻……

　　金光盾飞速旋转，甩出一道道的金光，就好像在夸耀自己的实力。

　　小白嗷嗷两声，甩着屁股，再立刻转回去。

　　它跟金光盾在山谷里打了几架，显然不是金光盾的对手，很讨厌故意惹它的金光盾，但是这危急时刻，金光盾还是救了它的。

　　“轰！”

　　紫金钗变身千万小钗，密密麻麻的射向灵武老祖。金光盾在高空里炫耀，但这紫金钗的实力，却是比它还要高出一截的！

　　金光盾拥有的神通，紫金钗全部都有！整个五层天，在这紫光照耀之下，就变成一片紫色！看似不怎么刺眼的紫色，却把金光盾的金色，彻底压掉！

　　紫金钗的实力，还在金光盾之上！

　　“这……”灵武老祖的双眼都要瞪出来了。

　　这个刚刚没有亮出来的钗型法宝，竟然比金色的通天圆盾还要厉害！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　紫金钗的化身的虚影，打进戟天的身体里！

　　天山派里最强，也是五层天里最强的灵兽，六阶雪狮子戟天，立刻就痛苦的缩成一团！

　　这戟天达到六阶，相当于元婴中期的境界，但是由于它的妖兽属性，就连元婴后期的修士都打不过它！是真正的天山派的镇山神兽！

　　它的皮毛和骨骼，都已经达到法宝的境界，就是灵武老祖的番天印打在它的身体上，也无法造成巨大的伤害！

　　但是这紫金钗放出的虚影，居然让它痛苦不堪！

　　灵武老祖怎会知道，这紫金钗是甄妃的随身法宝，而甄妃是万妖海里的绝世妖妃！

　　若是这紫金钗插在万妖海里，就是十阶妖兽也要纷纷逃散的！紫金钗见过的十阶凶兽，比灵武老祖见过的三阶雪狮子还多！

　　“啪啪啪啪……”

　　灵武老祖的红焰巨斧，渐渐的被青莲业火给吞噬。他的功力，一点点的损耗着，却知道已经大势已去，回天乏力。

　　郝仁坐在脚底泛着五彩光芒的三阶雪狮子的背部，左边是紫金钗，右边是金光盾，两边涌起无数的光芒，两个法宝还有无数的幻影……

　　这是他，见过的，最强的结丹期修士！

　　那两个元婴后期的双胞胎修士，站在郝仁后面的山峰上，一左一右的矗立着，以灵武老祖的见识，却无法分辨她们刚刚打出来的攻击的属性！

　　此一战！天山派就要从六层天除名了！

　　灵武老祖放出炽烈的红光，准备自爆元婴！

　　“师叔！”

　　六层天里，冲出八道光芒。

　　天山派里剩余的八个元婴期修士，全部出动！

　　八种法宝，朝着郝仁打过来。

　　三个元婴中期，五个元婴初期！

　　“滚回去！死守天山派！”灵武老祖放出道道红光，准备跟山谷里的所有修士，同归于尽！

　　这8个元婴期长老跑到五层天，根本就是来找死的！如果失去8个元婴期长老的坐镇，天山派的千年基业，就要彻底毁掉！

　　“师叔！”这八个元婴长老，齐齐的扑向灵武老祖，伸出十六个手掌，按到滚烫的灵武老祖的背部，注入猛烈的灵力，阻止他自爆元婴。

　　撞在不远处的山崖上，慢悠悠的醒过来的段瑶，突然看到灵武老祖的红光大放，也知道她师叔祖要自爆元婴了，急忙踩着紫青宝剑，飞向灵武老祖。

　　八件元婴期长老的法宝，各施神通，暂时把金光盾和紫金钗的密密麻麻的攻击给挡住，却发现他们的灵力，怎么都注不进灵武老祖的身体里！

　　八十道封灵符打在灵武老祖的身体里，虽然不能完全阻止灵武老祖的灵力运转，却把外部灵力的传导给封锁了！

　　灵武老祖暂时的成为石脉之体，无法沟通天地，吸取灵气！

　　“打！”

　　这八个元婴长老看到郝仁控制着两件法宝，再纷纷朝着郝仁扑打过去。

　　天锁八卦阵！

　　由八个元婴修士组成的灭绝阵法！

　　跟星破九天的困阵不同，这是瞬秒的阵法！

　　紫茫茫的阵法，直接就压着郝仁的四面八方过去！

　　“破界符！”郝仁取出符箓，打在阵法的顶端，直接就破除阵法！

　　“刷……”

　　一把翠玉的长剑，破空而来。

　　苏涵出现了！

　　她已经达到乾级上品，只差半步就能达到乾级巅峰，强烈的气势爆发出来，掩盖龙族的气息，直接就是元婴后期的境界，接近元婴大圆满！

　　这个周末，她在龙神殿里修炼，刚刚回到东海市，突然感应到郝仁的五岳镯崩坏，就到五层天来救援！

　　天已大亮，这八个元婴期修士，清清楚楚的看到爆发着元婴大圆满的气势的女修，御空而来！

　　八件法宝，放出各种光华，朝着苏涵打过去！

　　苏涵面若冰霜，已经冲到八个元婴修士的包围圈里的翠绿长剑，随风而转。

　　啪啦啦啦……

　　重新炼制过的苏涵的长剑，一下子就戳穿八个元婴修士的八件法宝！

　　苏涵的脚尖，虚空里再轻轻一点，就追到翠玉长剑，右手轻轻一捏，剑柄就滑到她的细长手腕之中。

　　“叮……”

　　翠玉剑发出一声清鸣。

　　眸如寒星。

　　苏涵冲到郝仁身边，玉齿紧扣，一言不发，原地转动一圈，接近元婴大圆满的气场，就蓬勃而起！

　　这八个元婴期修士，就全部的向外弹射而出！

　　“苏姐姐！”

　　“苏涵姐！”

　　赵焰紫和谢雨嘉，都惊喜的看着苏涵。

　　“元婴……大圆满！”灵武老祖再吐出一口血。

　　苏涵实力强横，翠玉剑的品质不输给灵武老祖的番天印，而龙族的乾级巅峰境界，比元婴大圆满的境界还是要略高一些的，因此在灵武老祖看起来，苏涵根本就是元婴大圆满！

　　一片片的雪花，从高空里降落。

　　苏涵释放出来的冰霜寒意，使得四季如春的五层天，出现大范围的降雪！

　　“没事吧？”苏涵微微瞥了一瞥郝仁，问道。

　　“还死不了呢。”郝仁回答道。

　　那八个被打碎法宝的元婴期修士，再围拢过来，形成新的天锁八卦阵！

　　他们的手中，都出现各自的本命法宝！元婴期的修士，都有两三件得意的法宝，而最厉害的，无疑是经过几百年祭炼的本命法宝！

　　“轰！”

　　又一个元婴大圆满的修士的气息，出现在另外一端！

　　已经回到东海市的岳子龙，突然感应到郝仁用掉一张破界符，因此冲到五层天来看看！

　　灵武老祖惊的全身都要发抖，又一个元婴大圆满！

　　飘渺峰，到底拥有怎样的背景！

　　“哦，你在啊，那我就不管了。”岳子龙从高空划过，丢下一句话，再突然消失在远处。

　　既然苏涵在这里，他作为副殿主，就不用出手了。他相信面对这样的局面，苏涵还是能够解决的。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　又有几十个修士，从六层天里飞出来。

　　天山派的元婴期修士，倾巢而出，六层天的其他门派的元婴期修士，都闻风而动！

　　来的，统统都是元婴期修士！

　　山谷里的小门派，从未见过如此密集的元婴期修士！各种威压，几乎把他们直接就要压扁了！

　　苏涵微微锁起眉头，跟郝仁对视一眼。

　　血战到底！

　　山谷里的谢雨嘉和赵焰紫，也互相看看……拼了！

　　“连我的两个女徒儿都敢打，天山派，是不是不想混了！”

　　遥远的八层天里，传来一声威吓，紧接着，犹如巨山一样的封灵符，穿过七层天，穿过六层天，直抵五层天！



　　第六百一十一章 终极封灵符！

　　“咣……”

　　闪耀着蓝光的巨型符箓，直接就穿透五层天和六层天的壁障，降临到山谷的上空！

　　几十个元婴期修士，在符箓的威压之下，居然都无法逃跑！

　　“嘭嘭嘭……”

　　慌忙之中，所有的元婴期修士，都打出自己的法宝！

　　这个闪耀着蓝光的符箓，却根本不是法宝能够打散的，所有的法宝都轻松的穿过这个阴影一样的符箓，就仿佛是没有实体！

　　无差别轰击！

　　山谷之上的所有的元婴期修士，包括郝仁、苏涵和陆家姐妹在内，全部被符箓打到！

　　一瞬间，被符箓分散打到的修士，全部灵力封锁！

　　咚咚咚咚……

　　这些在六层天里都是厉害角色的元婴期修士，各自踩着各自的法宝，掉落到附近的山崖里。

　　而符箓最中央的灵武老祖，想要自爆的元婴被压制回去，但一身的境界，却被打没了……直接被打到最弱的筑基期！

　　“丫头，我说过的，遇到危险就报我的名号！若不是婆婆睁眼看看你，只怕你要被这郝小子，欺负到哭了！”

　　无比清晰的声音，再从八层天里传到山谷的上空。

　　一道细细的蓝色光芒，再从八层天里打下来，直接打在郝仁的胸口，把郝仁从小白的背部震翻，砰的掉到山谷里。

　　“婆婆！”谢雨嘉感激的仰起头，再急忙扶起身边的郝仁。

　　“婆婆还要继续闭关，以后遇到问题，就喊婆婆的名号。若是这些不长眼的还要招惹，婆婆就出手解决了他们！”

　　又是几十道青光从高处降落，直接把几十个元婴期修士炸的纷纷飞起。

　　这些六层天的元婴期修士，哪一个不是叱咤风云的老祖？

　　但是他们在清风散人的手底下，根本就不堪一击！隔着几层天，都能把他们炸的晕头转向！

　　天山派修士之外的元婴期修士，摔出几个跟斗，感觉到身体里的灵力渐渐恢复，再猛然发现自己跌落到结丹期的境界，大惊之下，一个个逃命似的驾起法宝，朝着六层天狂飞而去。

　　而天山派的八位元婴长老，面色焦黑，再惊讶的发现……天山派的老祖宗，已经被打到筑基期的境界！

　　灵武老祖，经历千年之久，修炼到元婴大圆满，但是一夕之间，就变成筑基期的废物！

　　甄妃不愿意出手，但是清风散人却没有什么顾忌！

　　如果有修士想要伤害谢雨嘉，就算对方是筑基期修士，她也一样会出手！

　　郝仁站起来，却猛然发现自己被封锁的灵脉，已经又被打通了。老婆婆对他出手，从来都不留情面，但每次基本都没有给他带来坏处。

　　金光盾和紫金钗，在高空里呼啸一圈，回到郝仁身边。

　　灵武老祖面色苍白，摇摇欲坠。

　　“冲！”

　　郝仁凝起分光剑影决的五彩长剑，坐到小白背部，再猛地冲上去。

　　此时的灵武老祖，只有筑基期的境界，而他身边的八位长老，全部都已经跌到结丹期的境界！

　　剑光骤起，八个长老，全部被震飞！

　　郝仁的剑尖，直刺灵武老祖的胸前的灵丸之穴！

　　“哗……”

　　一个身影，忽然出现在灵武老祖的前面。

　　段瑶敞开着双手，用身体抵挡郝仁的长剑！

　　经过连番战斗，她衣衫褴褛，原本漂亮的翠绿丝衫，如今变成一片一片，露出里面流血的肌肤。

　　“嗡！”

　　郝仁的剑尖，微微一震，止住去势。

　　小白龇牙咧嘴，瞪着段瑶。

　　那只六阶的雪狮子戟天，被紫金钗打成重伤，呜呜的低吼着，变成四阶雪狮子的体积，同样是维护在灵武老祖的身边。

　　“休伤我师叔祖！”段瑶盯着郝仁，眼神里充满坚毅。

　　她的境界不如郝仁，灵力更是消耗的七七八八，勉强踩着紫青宝剑，已经是极限。

　　“瑶儿！”灵武老祖的沉闷的声音，突然响起。

　　“师叔祖！”段瑶转身看着灵武老祖。

　　正在奋力的压制伤势的灵武老祖，突然甩出一巴掌，“没用的东西！”

　　段瑶被打的飞出十几米，脸颊顿时红肿一片。

　　如果刚刚段瑶果断的杀掉赵焰紫，影响郝仁的心境，也许事态的发展，就是另外一个方向了！

　　那些结丹期修士去杀小门派的修士，不就是想要干扰郝仁！但是段瑶明明抓到郝仁的软肋，却心慈手软！

　　“哼！”郝仁冲出半步，剑尖抵着灵武老祖的胸口。

　　“杀吧！”灵武老祖扯开他的已经破损的八卦图案的黑袍。

　　他面向段瑶，冷笑一声，“瑶儿，你看清了！这修仙界，就是弱肉强食，输的人，结局只有一个……就是死！”

　　“师叔祖！”段瑶无力的跪在悬浮的紫青宝剑上，眼泪啪嗒啪嗒的从红肿的脸颊上滑落。

　　小白稳稳的停留在半空里，郝仁握剑的双手，也纹丝不动。

　　“哈哈哈，我灵武老祖，怎会死在他人之手！”

　　灵武老祖忽然甩起袖子，趁着郝仁不备，吞了一颗丹药下去。

　　修仙界里，斗争残酷，元婴修士若是不想惨受折磨，就会自爆元婴，争取跟对方同归于尽。但灵武老祖已经跌落到筑基期的境界，最好的自尽方式，就是吞丹！

　　这样，就避免被恶毒的对手进行炼魂！

　　“老祖！”八个飞速赶过来的天山派长老，想要阻止，却已经来不及。

　　灵武老祖的全身变得通红，即将爆裂！

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉急忙一左一右到郝仁身边进行保护。她们的境界也被降落到结丹期，但是速度还是不会太慢。

　　“咻！”

　　虚无缥缈的高空里，突然飞来一道小小的金色符箓，进入灵武老祖的天灵盖！

　　生死符，掌天地之生死！命不由己！

　　“哼！”郝仁拍了一下小白的屁股，掠过灵武老祖的头顶，直接飞向六层天。

　　破界符！

　　直接打穿六层天的结界！

　　迎面而来的，是一个六层天里出来的修士。

　　“老祖……老祖……”

　　一个结丹后期的修士，跌跌撞撞的从六层天里扑出来，滚到八个长老的面前，惊恐的喊道，“大事不妙！来了一个小孩子，把本派的护山大阵给炸了！”



　　第六百一十二章 以拆对拆

　　“什么！”

　　八个长老，全部都吃惊的瞪出眼睛。

　　他们到五层天里助阵灵武老祖，但是转眼之间，天山派就被炸了！

　　“走！”

　　郝仁板着脸，坐在小白的背部，已经冲进六层天。

　　“嗷嗷嗷……”

　　小白愤怒的叫喊着，熟门熟路的冲向六层天。

　　“咻！咻！”

　　金光盾和紫金钗，依次紧随郝仁。

　　他是不想杀人，但是这次的事情，不能就这样算了！

　　小白的速度全开，只是眨眼的功夫，就来到天山派的正面！

　　只见天山派占据的几条山脉，都已经全部被炸翻了！

　　甄聪明站在它的黑色圆盘之上，手中挥舞着两个杏黄旗，而天山派的高空里，几十支小杏黄旗，正在随意飞舞。

　　杏黄旗所过之处，所有的阵法，都立刻被破！

　　就连接近天山派的后山的藏经阁，也被炸翻了！只要是布置着越复杂的阵法的地方，摧毁的力量就越大！

　　甄聪明是阵法宗师，只要不怕搞出动静，这些防御的阵法，他都能反着利用！

　　天山派拆掉他精心布置的阵法，他就过来拆了天山派的阵法！

　　围魏救赵，趁火打劫，这两个，是他最擅长的做法！

　　正好天山派的八个元婴期修士，全部都出去了！他让天山派的阵法反逆，逼得天山派的修士，鸡飞狗跳！

　　龙神殿的阵法非常复杂，如果用阵法反逆之道，他也能摧毁那些阵法，但是龙神殿的修士，他打不过……

　　但小小的天山派，也敢弄坏他布置的阵法！

　　一个个的修士从门派里冲出来，甄聪明的通天海螺就打出去，直接把这些结丹期修士砸回门派里！

　　元婴期修士，他打不过，但是结丹期修士，来一个打一个！

　　“轰轰轰……”

　　甄聪明打的正爽的时候，忽然后面升起一片片的灵力。

　　他以为是天山派的元婴期修士回来，正准备踩着黑色圆盘跑路，却忽然发现，来的是郝仁和小白！

　　“哗……”

　　三百二十道剑光，就好像群体导弹一样的射向天山派！

　　建筑最密集的，正是半山腰的结丹期修士的建筑群。

　　天山派是六层天的大门派，不像五层天的那些小门派，所谓的洞府就是在山崖里挖洞，而是每个结丹期都有自己的住所，就连筑基期修士也有集体宿舍！

　　郝仁这一群剑光过去，直接把几百栋建筑给掀翻了！

　　躲藏在建筑里的筑基期修士，全部被炸出来，踩着飞剑像是蜜蜂一样的乱逃。

　　“好啊！”甄聪明兴奋的看着郝仁。

　　不管从那个层面来说，甄聪明都是一个喜欢破坏的坏孩子，他跟郝仁似乎是两种人，所以他不怎么喜欢郝仁，但是郝仁今天的做法，他很喜欢！

　　如果甄聪明利用天山派的阵法的反向覆灭是定点爆破，那么郝仁的剑光，就是大范围轰炸！

　　“咻咻咻……”

　　天山派里经过一阵混乱，终于飞起几十个结丹期修士迎敌。

　　灵武老祖不在门派里，守山神兽戟天也不在后山，剩余的八个元婴期修士也出去了，天山派此刻，正是群龙无首！

　　“去！”

　　郝仁指向前方。

　　金光盾旋转两圈，有些不情愿，但终于还是呼啸着飞过去。

　　原本只有巴掌大小的金盾，转眼就变成脸盆大小，再忽然，变成桌子大小，再变成……直径千米的大圆盘！

　　这些结丹期修士打出来的法宝，全部被金盾弹回去。

　　咚咚咚咚……

　　金光盾面对这些结丹期修士，都懒得放出金光，直接用盾面撞在他们的身体上，把他们像是石头一样的砸回去。

　　这粗鲁的表现，根本就是古代战场上的盾牌，哪有半点通天灵宝的气势！

　　“啾啾……”

　　小白表示鄙夷的叫了两声。

　　“哗哗哗哗……”

　　金光盾撞掉几个结丹期修士，突然越转越快，也越变越大。

　　瞬息之间，铺开的金光盾，就把天山派全部笼罩其中！

　　遮天蔽日！

　　“嗷……嗷……”

　　小白的声音，渐渐变低了。

　　金光盾再转！

　　把天山派所属的几条山脉，都覆盖其中！

　　“唔唔……”

　　小白昂头看着金光盾，彻底没声了。

　　金光盾把所有的阳光都遮盖，天山派里数万修士能够看到的，都是金光盾散发出来的点点金光！

　　白天不是白天，黑夜不是黑夜！

　　小白和金光盾怎么也算玩伴和战友，但是它跟金光盾比起来，弱爆了！

　　“轰！”

　　天山派范围之内的灵气，突然像是龙卷风一样的聚集起来！

　　所有的不牢固的建筑，都被吹起来！

　　金光盾故技重施，把天山派里的修炼的灵气，都吸进它的盾面里！

　　它转一圈，就变大一圈！

　　郝仁甚至怀疑，它扩展到极限，完全能够把整座六层天都覆盖！

　　这就是通天灵宝！

　　“轰！”

　　金光盾放出一片光芒，所有的笼罩在它范围之下的山川河流，都披上一层灿烂的金色！

　　比最辉煌的夕阳之景更壮观！

　　紫金钗变成金色的宝船，轻轻的托起郝仁。

　　它还没有金光盾这样爱炫，而如果它爆发出来，天山派就全毁！

　　“咻咻咻……”

　　金光盾吸饱灵气，再变成巴掌的面积，嗖嗖的飞回郝仁的掌心里。

　　那些仰头戒备在门派里的修士们，目瞪口呆的看着站在宝船之上的郝仁。

　　“哗哗哗哗……”

　　郝仁的三百二十道剑光，回到身边，再迅速放出。

　　所有的两层以上的建筑，都被削掉半层！足足数百间的房屋，瞬间倒塌！

　　“轰！”

　　金色宝船放出飘飘浮浮的雾状的紫光。

　　这漂浮的光芒，就好像是极光，非常的妖异。

　　天山派里的灵兽，一批批的惊恐起来，纷纷冲出后山。

　　所有的结界都已经被甄聪明摧毁，这些灵兽横冲直撞，把后山的一片片花草，都踩坏了！

　　郝仁这一下，至少毁掉天山派两百年的心血！

　　“回！”郝仁捏捏小白的耳朵。

　　小白低头冲向五层天，临走，还有些不甘心的朝着天山派喷出两个火球，把失去结界保护的山门给烧了！

　　甄聪明拿起通天海螺，还想再摧毁一番，却被郝仁拽起他的衣领，直接拖回五层天。

　　在天山派的惊魂未定的修士们的目光里，郝仁踩着宏伟的金色宝船，扬长而去。

　　郝仁再如果打一阵，天山派就被灭了！

　　而这种情况里，应该过来看看情况的其他门派的元婴期修士，一个个都没有出现，因为他们……都跌回结丹期境界了！



　　第六百一十三章 损失惨重

　　郝仁回到五层天，金光盾也跟着到五层天。它这次大发神威，但也吸取到足够的灵气，能够让它有一阵消化。

　　小白追着宝船，经过一番苦战，妖力透彻，略略有进步的迹象。

　　如今的飘渺峰一片狼藉，不仅谢雨嘉苦心建设的灵田全毁，就连山峰也被打折好几个。

　　那十几只雪狮子的幼崽，躲藏在一片碎石里，瑟瑟发抖。

　　“我恨你！”

　　看到郝仁出现，持着紫青宝剑的段瑶，立刻就踩着一把普通的飞剑冲上来，朝着郝仁刺出一剑。

　　她的脸颊上挂着两条深深的泪痕，细白的牙齿，重重的咬着她的嘴唇。

　　郝仁略微转头，看到灵武老祖坐在远处的山峰上，已是双目紧闭。

　　“叮！”

　　郝仁只用两个手指，就轻松的捏住段瑶的剑尖。

　　他的境界原本就比段瑶高，而段瑶又已经力竭，这猛刺一剑，根本就没有任何攻击效果。

　　微微用力，宝剑就顺势过来，从段瑶的掌心里抢夺过来。

　　段瑶捏紧拳头，再重重的打到郝仁的胸口。

　　纵然灵武老祖怎样凶她，永远都是她的师叔祖。

　　五层天之上的人族修士，都是以法宝攻击为主，并不像龙族修士擅长近身战斗，因此这一拳头，也就是普通武夫的力量。

　　而郝仁以雷淬体，身如钢铁，这拳头用尽段瑶的力气，打在郝仁的胸口上，也不怎么疼。

　　郝仁再看那几个天山派的长老，都是脸色惨然。

　　灵武老祖是天山派的支柱，也就是由于这位元婴大圆满的大修士，所以天山派才能稳稳的屹立于六层天。

　　而他也是六阶雪狮子戟天的感应修士，除了灵武老祖，恐怕也没有谁能够操控这只六阶雪狮子……以戟天的境界，说不定会直接飞去灵气更浓郁的七层天！

　　这八个长老，心里都感觉到天塌了！

　　“啊！”

　　也就是郝仁微微转头去看那些天山派长老的时候，段瑶低头，在郝仁的胳膊上，重重的咬了一口！

　　一条清晰的牙印，在郝仁的皮肤表面浮现出来。

　　段瑶恼怒的瞪着郝仁，做好被郝仁一掌拍死的准备。

　　“嘭！”

　　郝仁的艮级的剑气迸发出来。

　　段瑶直接被震出几米，那八个长老，急忙飞起，共同把段瑶接住。

　　“这是生生造化丹，救你师叔祖一命！”

　　谢雨嘉终于还是心软，用妖弓射出一箭。

　　站在前面的天山派大长老，立刻伸手抵挡。

　　箭光散去，出现在他掌心里的，是一颗纯白色的丹丸。

　　另外七个长老，面面相觑。

　　生生造化丹，是传说中的起死回生的仙丹！纵然是他们以炼丹见长的天山派，这些长老都只是听过，没有见过！

　　灵武老祖一息尚存，大长老急忙把灵丹放到灵武老祖的口中。

　　原本是元婴期大圆满的灵武老祖，已经掉到筑基期的境界，吞了必死的红丸，又突然被一道流光打中天灵盖，现在也是生死未知了。

　　段瑶闪着泪光，紧张的看着灵武老祖。

　　“此地不宜久留，回去再说。”为首的大长老，挥了挥手，把灵武老祖放到戟天的背部，朝着六层天飞去。

　　他们这八位长老，得知灵武老祖遇险，就立刻冲入五层天，然而全部掉到结丹期的境界。

　　而他们的弟子之中，亦有不少被郝仁废掉修炼之体的。运气好一些的，捡到灵武老祖洒出来的筑基丹，立刻盘腿修炼，勉强挽回到筑基期的境界；运气差一些的，或者没有捡到筑基丹，或者吞服了筑基丹却还是掉到最差劲的炼气期！

　　大长老的得意弟子，莫莲山，就从结丹后期，硬生生的掉到筑基期！

　　这一战，天山派元气大伤！

　　八位天山派的长老，护送着黑色的戟天，升向高空。

　　郝仁和陆家姐妹他们，站在山谷里，目光盯着他们。

　　一个个山谷周围的天山派的筑基期修士，也都慌慌张张的飞向六层天。他们之中，有些本来就是筑基期修士，有些是从结丹期掉到筑基期。

　　对于那些筑基期修士来说，这些原本应该要喊师叔的结丹期修士，如今都跌到跟他们一样的筑基期，甚至有些跌到炼气期，甚至变成无法修炼的凡人，心中想法万千。

　　将近一千根的歪歪扭扭的飞剑，溃不成军，朝着六层天飞去。

　　有些已经跌到炼气期以及变成凡人的天山派修士，连御剑都做不到，只能让筑基期的修士载着他们……这凄凉的模样，不言而喻。

　　“公子……”

　　看到他们一批批的都走掉，陆琳琳和陆莉莉站到郝仁身边，轻轻喊了一声。

　　“嗯！”郝仁回过神，“你们两个，去七星派和琼华派看看伤亡如何，给他们一些丹药。”

　　“好的，公子！”陆琳琳和陆莉莉一左一右，朝着两边飞出去。

　　“雨嘉和阿紫不要紧的话，就去清音派看一下情况。”郝仁接着说道。

　　“不要紧！”谢雨嘉立刻回答。

　　她和赵焰紫的伤势都已经基本恢复，但是刚刚那样激烈的战斗，她一点都插不上，心中有些愧疚。

　　“这个给你。”郝仁把手中的紫青宝剑给赵焰紫。

　　这宝剑是从段瑶手中夺来的，既然他都把半个天山派都拆了，这宝剑也就不会还给天山派了。

　　赵焰紫愣愣的看着郝仁，再“哦”了一声，从郝仁的手里拿起紫青宝剑。

　　看到郝仁打败他们如此众多的修士，还能跟元婴大圆满的修士死拼，还帮她把紫青宝剑抢回来，赵焰紫现在，心里一片空白。

　　“刷刷！”

　　紫青宝剑漂浮在赵焰紫的脚边，她拉着谢雨嘉，越过高高的山峰，朝着清音派飞过去。

　　“我借雨嘉的洞府用一下。”苏涵淡淡的说了一声，踩到她的翠玉剑之上，划出一道碧绿色的光芒，进入谢雨嘉的洞府里。

　　她被封灵符的威力波及，掉到相当于结丹期的兑级，现在需要立刻修炼，冲破符箓的封锁。

　　“嗡！”

　　苏涵布置了一个小结界，让外面看不到里面的情况。

　　山谷中心，留在郝仁身边的，就只有甄聪明和小白。

　　甄聪明扭头看看山谷里的混乱场面，再看看埋藏在山谷里，却已经被震出来并且已经折断的阵旗，咬咬牙。

　　“再布置一个？”郝仁看看他，问道。

　　“谢特！你以为我像你这么闲啊，我还有一堆作业！”甄聪明很不满意地瞪着郝仁。

　　郝仁看着他，心想小学生也很忙啊。

　　滋滋……

　　金光盾在郝仁的身边微微旋转。

　　“嗤！嗤！”

　　突然间，它就好像是消防灭火器，喷吐出大量的白色烟雾。

　　灵气！

　　六层天里吸取的浓郁灵气！

　　这海量的灵气，它也消化不掉，干脆就放到山谷里！

　　“嘿呀！”恼火的甄聪明，一下子想到这个金光盾，赞赏的看看这个破铜锣一样的金光盾，“不错！不错！这个法宝，总算还上一点档次。”

　　金光盾漂浮到高空里，咻的一下，朝着小白射出一道金光。

　　“嗷嗷！”

　　小白的屁股一下子被打到，烫掉一片白毛，顿时激动的弹起来。

　　一狮一盾，在山谷里又打起来。

　　那十几只雪狮子幼崽，看到山谷稳定，翻滚着从草堆里出来，跑到小白周围助阵。

　　已经达到三阶的小白，无疑是它们的老大。

　　甄聪明看到山谷里的灵气瞬间浓郁起来，随手洒出一把金豆，铺散在山谷的周围。

　　这些金豆，形成一个临时的结界，把这些灵气都封锁起来。

　　“我要去吴洛雪家做作业，晚上如果有空，再来帮你搞结界！”甄聪明充满傲气的说了一句，再踩着他的黑色圆盘，咻的一下飞走了。

　　对于沉浸于单相思的甄聪明，任何事情都比不上吴洛雪重要。

　　如果是吴洛雪让他搞一个最好的结界出来，他就是三天三夜不睡觉，也肯定会做出来！

　　山谷里，精力充沛的金光盾和妖力略有增长的小白，斗的正酣。

　　郝仁的脚尖轻轻一点，就进入他自己的洞府。这连番激战，他的身体也有些吃不消，不过也就是这种达到极限的感觉，隐约中有些境界提升的预期。

　　而这个时候，白沙派的掌门带着十几个结丹期修士，急匆匆的朝着飘渺峰赶过来。

　　“天山派围攻飘渺峰，我们白沙派，也要显出自己的本事！”领头的掌门，一边飞，一边鼓励着说道。

　　天山派围攻飘渺峰，并不需要五层天的这些附属门派的帮忙，所以根本就没有呼喊这些五层天的门派。

　　但是白沙派得到这个迟来的消息，就立刻组织所有的结丹期修士，朝着飘渺峰冲过去。

　　在他们想来，天山派攻打飘渺峰，那必定是胜利的，而他们过去，在天山派的修士面前集体露脸，显出自己的忠心，绝对不会吃亏，说不定还有好处。

　　甄聪明踩着黑盘，正好朝这个方向飞过来。

　　“掌门，这个是上次那个小孩！”某个结丹期的长老，大喊起来。

　　正要赶着回去跟吴洛雪做作业的甄聪明，也看到了这些白沙派的结丹期长老。

　　拼近战，他连震级的龙族修士都不一定能够打过，但是人族修士都是拼法宝的……甄聪明正好还拿着通天海螺。

　　“呜……”

　　甄聪明使劲的吹了一下，白沙派的掌门和十几个结丹期修士，全部被打出几千米，掉在远处的山峰里！

　　“咻……”掠起一道黑光，甄聪明消失在远方。

　　这些白沙派的修士，还没到飘渺峰，就被半路相逢的甄聪明给打晕了！

　　也就是这个时候，天山派的八个长老，护送着灵武老祖，心急火燎的回到天山派。

　　“哇……”灵武老祖吐出一口浓血，终于苏醒过来。

　　但他看到的，却是满目疮痍的天山派！

　　震惊之下，他又晕了过去！



　　第六百一十四章 认栽吧

　　郝仁在洞府里稳定了一下境界，很快的，谢雨嘉她们四个回到山谷里，也把伤亡的情况带回来。

　　三个小门派，总共损失两百多个修士，接近总数的四分之一，其中一半以上是炼气期，剩下的是筑基期，七星派折损一个结丹期长老。

　　谢雨嘉四人给他们分发丹药，由于他们境界普遍比较低，所以总共发出四十颗左右的丹药，每颗丹药能够掰成几片，让几个修士进行疗伤和恢复。

　　而对于这三个小门派的掌门来说，在凶险的五层天里，继续生存就是胜利，这点伤亡，虽然是飞来横祸，但也是有心理准备的……他们只是想不到会被六层天的天山派打。

　　“唉……”听到谢雨嘉她们这样说，郝仁微微叹气。

　　五层天就是纷争四起的地方，拥有十几年、几十年历史的小门派，说不定某天就被灭了。

　　这次谢雨嘉和赵焰紫把段瑶抓回来，如果天山派以谈判的手段来解决，郝仁也不会这样大打出手。

　　但是偏偏天山派直接就以武力强压，还震死周围的小门派里的修士，这就让郝仁怒了。

　　“你要不要紧啊？”谢雨嘉站在郝仁的洞府外面，说了一下小门派的情况，再问郝仁。

　　“不要紧，经脉略有损伤。苏涵在你洞府里修炼，应该是被婆婆误伤了。琳琳莉莉，你们两个不要紧吧？”郝仁说道。

　　“公子！我们不碍事！慢慢就能修炼回来的！”陆家姐妹立刻喊道。

　　她们的身体是五灵之体，这种符箓的攻击，把她们的境界暂时封锁，但是只要她们修炼一下，就能化解。

　　但是苏涵和那些元婴期修士就不一样了，苏涵是金水的双属性，那些元婴期长老绝大多数都是单灵根，这“封灵符”就好像是扣住五种属性的无形锁，如果不是五种灵力同时冲击同时溶解，就甩不掉符箓的影响。

　　“公子安心修炼哦！”

　　陆琳琳和陆莉莉唯恐郝仁会影响修炼的心境，所以没有把知道的事情说出来，而是跟着谢雨嘉和赵焰紫回到谢雨嘉的洞府里。

　　实际上，再一次激发了赵浩然的千年功力的郝仁，身体里的灵力非常紊乱，应该运转顺畅的分光剑影决，几乎在每个穴位里都要打顿一下。

　　不过，那一丝纯正的天地本源之力，还是把赵浩然的千年功力，原原本本的封锁起来。

　　这些功力，用一些就少一些，但是要维持这个犹如充满强烈能量的黑洞一样的灵丸的正常运转，就必须是这点功力，所以，缺失的部分，就从郝仁的身体里抽，让郝仁造成严重的透支！

　　若不是这山谷里灵气充裕，而郝仁的洞府里还有一些阵法的辅助，郝仁的分光剑影决不断的补充，他直接就会被抽死了！

　　就好像是装了一个黑洞在身体里，原本处于平衡的状态，但是激活了，能量爆发出去再收回，就会把自己给吞噬了！

　　除非郝仁真正的达到乾级巅峰，否则永远都无法完美的使用这些功力！境界越低，受到危害就越大！

　　分光剑影决全力运转之中，郝仁就成为是天地和灵丸的介质，灵气嘶嘶的收入进去，郝仁全身无法动弹，只要略微移动，灵丸不稳定，就是死！

　　如果现在有谁来推一下郝仁，就立刻会爆裂。

　　“啪！”

　　天山派的密室里，天山派的掌门段烨，拍了一下桌子。

　　他是结丹大圆满的修士，随时都能够冲击元婴期。他的夫人，也就是段瑶的母亲，是结丹后期修士，面色肃静。

　　段瑶的脸庞里还留有几条淤青，她换了一身干净的衣服，咬着嘴唇，坐在段烨的身边。

　　围着桌子一圈坐开的，是天山派的八位长老，以及灵武老祖。

　　段烨没有达到元婴期，但他已经达到结丹大圆满，再以天山派的丹药储备，他冲击元婴期几乎不会失败。

　　只是冲击元婴期，动辄闭关百年，而他还要执掌天山派，新一代的弟子都还未成熟，尤其是段瑶还年幼，因此拖着没有冲击元婴。

　　也正由于段烨是一个“准元婴”，又深受灵武老祖的器重，所以这些长老们，没有一个小瞧段烨的。

　　此次天山派折损数百位结丹期修士，他这个做掌门的，如何能够控制情绪？

　　尤其是他正在修炼，天山派突然遭袭，所有的半山腰的房屋全毁，靠近后山的藏经阁也坍塌了！

　　天山派开派至今，何曾遇过这样的重创！

　　就是当年的修仙界混战，他们天山派的损失，也就是两位元婴期修士，六十多个结丹期修士，而进入六层天，门派的发展甚至比以前更好，达到数万修士的规模，结丹期修士达到前所未有的数百位之多！

　　但是这一下，就把天山派的基业，拦腰斩断了！

　　“这飘渺峰不管有怎样的背景，我们都要拼了。若是让他们稍做休息，再杀上来，只怕就是灭门之灾。”

　　段瑶母亲看看段烨的脸色，想了想，说道。

　　八个长老，都没有搭腔。对方飘渺峰不仅拥有两位元婴大圆满的修士成为后盾，更是拥有八层天的关系……化神期修士！

　　化神期修士以非凡的神通和特殊的地位，可以称之为“地仙”，天上地下任逍遥，但是能够在八层天里闭关修炼的，又似乎不是一般的化神期修士。

　　独占八层天的神霄道，不是一般的拽，就是七层天的大修士，如果撞进八层天，也是格杀勿论。

　　八层天自成体系，跟七层天之下的所有门派都没有交往，据说连化神期修士都有好几个。

　　一般的化神期修士，能够去八层天里走动，但是要在八层天里占据一个洞府修炼，却不是这般容易。

　　所以能够在八层天里闭关修炼的化神期修士，或许就是神霄道的化神期修士！再不然，就是实力非常强横，能够镇服神霄道！

　　“师尊，要不要……发信一封，到七层天？”段烨问道。

　　天山派由于擅长炼丹和养兽，因此跟七层天的几家门派的关系还不错。段瑶的《北斗剑诀》，就是从七层天的门派里换来的。

　　如今的七层天，一共只有七家门派，其中有三家是天山派的上层门派，也就是由天山派定期提供丹药，换来他们对天山派的照拂。

　　而六层天的天山派，本来只有四个元婴大修士，但是这些年里，由于天山派的迅速发展，在短短五十年的时间里，居然猛增五个元婴初期的大修士，使得元婴修士的数量，突破到9位，远远超过其他的六层天门派。

　　两百年前，有一家七层天的门派被打到六层天，因此雄心勃勃的天山派，一直期盼能够升到七层天！

　　但这一战，让天山派所有的努力都化作泡影。

　　“罢了！”灵武老祖摆摆手。

　　“这……”段烨不解的看着灵武老祖。

　　七层天的门派，拥有化神期修士坐镇，以天山派跟他们的关系，遭遇这种大劫，如果请求七层天的门派出手，他们应该有所举动。

　　段烨知道对方有化神期修士出手，但天山派也不是完全没有背景的！

　　至少把两边的化神期修士都抬出来，把这个事情扯平，天山派也要再挽回一些损失！

　　他这样的想法，并不是没有道理，如果两边都把化神期修士扛出来，飘渺峰也要吃不了兜着走……天山派被拆，也不是白拆的。

　　但段烨只知道对方有化神期修士出手，却不知道出手的化神期修士，是在八层天。

　　而灵武老祖感应到那位化神期修士是在八层天里出手，就立刻知道天山派没有机会了。

　　“事情只有这样了。”灵武老祖闪烁着目光，“瑶儿，戴冰火枷，面壁半月！”

　　段瑶瞪起眼睛，段瑶母亲就哀叹一声，把她从密室里押出去。

　　冰火枷，是一种特殊的法宝，能够交替呈现超级冰冷和超级火热的感觉，元婴期之下，根本无法用灵力抵挡。

　　这是废掉灵根之下的最严厉的惩罚……戴着冰火枷，还根本就不能吃东西，十天出来，就已经奄奄一息，十五天的惩罚，如果段瑶母亲不给她偷偷送丹，绝对会要了她的小命！

　　“对于那飘渺峰……”灵武老祖想了一想，“就支付三万灵石，6000棵灵草，二十只三阶雪狮子，再有600颗凝血丹，还有……十件中品法宝，主动赔罪吧。”

　　“这……”段烨跟段瑶一样的瞪起眼睛，难以置信。

　　天山派折损数百个结丹期修士，八个长老和灵武老祖的境界都被暂时打落，玄阳盾和番天印也被打碎，就连门派都被人家打上来冲毁了……居然……还要反过来给他们赔罪！

　　通天灵宝固然厉害，但是七层天的化神期修士，必定也有通天灵宝！

　　从来都十分强硬的灵武老祖，居然会说出这样的解决方案！

　　以灵武老祖的地位，只要修书一封到七层天，送出天山派一半的灵草积蓄，怎么也能把这个脸面挣回来！

　　灵武老祖十分疲惫的挥挥手，“如果他们还不满意，就再加一些赔偿吧。”

　　“这……”段烨惊讶的说不出话。

　　段烨的想法，都是顺着灵武老祖的做法和性格去讲的，但是……经历过各种大风大浪、斩杀过几个元婴期修士、从来都非常强势的灵武老祖，居然软弱了！

　　“八位师侄，都抓紧冲破符箓吧，若是烈阳那些家伙抢先恢复功力，我们天山派，就真的要跌到五层天了。”

　　灵武老祖面色惨然的说道。



　　第六百一十五章 五行破符！

　　“呼！”

　　陆琳琳和陆莉莉对面而坐，都长长的吐出一口气。

　　经过两个时辰，她们终于把身体里的封灵符彻底化解。

　　她们曾经跟清风散人有过短暂的交手，两人合力都不是清风散人的对手。

　　而这次，清风散人隔着两层天，就把几十个元婴期修士的功力全都封了，这份实力，恐怕猛然间也找不出第二个。

　　她们的境界还是结丹期相当于震级的境界，不过只要稍加修炼，就能恢复到坤级上品。

　　“呵呵……姐姐的皮肤很滑呀！”

　　“你的小腰啊，越来越细啦！”

　　她们互相欣喜的笑笑，再立刻站起来，牵手飞出洞府，到郝仁的洞府门口看看情况。

　　如今的郝仁的洞府里，一片静谧，偶尔有些光彩亮起，证明郝仁还在修炼。

　　也不知公子的情况怎么样……

　　她们留在洞外，关切的看着里面的情况。

　　“刷刷刷！”

　　三道混沌剑气从洞府里飞出来，郝仁踩着两道剑气，从里面出来。

　　不破不立！

　　郝仁储备的灵力耗尽，再重新收集，利用洞府里的小云雨阵，进行一番雷修，就好像给全身的经脉进行了一场大清洗，有惊无险，打通5个窍穴！境界再有略微的增长！

　　“公子！”看到郝仁出来，陆家姐妹立刻迎接上去。

　　郝仁看看她们两个又恢复到以前又活泼又红润的模样，就知道她们的符箓已经解除，欣慰的笑笑，“雨嘉她们怎么样？”

　　“还没有去看呢！”陆琳琳回答道。

　　说到底，她们最关心的还是郝仁。而根据她们的观察，谢雨嘉和赵焰紫都是皮肉伤，问题不会很大。

　　“苏姐姐的符箓，只怕要公子才能解除。”陆莉莉说道。

　　“哦？”郝仁疑惑的看着她们。

　　他以为那个从天而降的符箓就好像是谢雨嘉的符箓，具有一定的失效，过了一阵就会消除影响，但是听陆莉莉的意思，似乎还要特殊的做法才能解除？

　　“公子去看看就知道了。”陆琳琳飞过来几步，挽起郝仁的手臂。

　　陆莉莉笑了笑，拉起郝仁的另外一边的手臂。

　　她们都是穿着今天刚买的新衣服，很甜美，把郝仁的手臂拉在怀里，很亲密也很柔软。

　　郝仁被她们拖着，一下子就进入谢雨嘉的洞府里。

　　谢雨嘉和赵焰紫都换了干净的衣服，伤势也已经恢复。

　　苏涵坐在石床上，正在拼命的修炼，汗水已经打湿她的桑蚕丝的白色上衣，露出里面的小内衣的形状。

　　“郝仁……”谢雨嘉看到郝仁，轻轻喊了一声。

　　她穿着赵焰紫的卡通小T恤，偏向可爱的风格，由于赵焰紫的衣服对于她来说，尺码小了一些，紧绷绷的，却更显身材。

　　“怎么样？”郝仁问道。

　　“暂时解不开。”谢雨嘉摇摇头，说道。

　　郝仁走到苏涵面前，看到她双目紧闭，眉头紧锁，应该正在攻克身体里的符箓的影响。

　　苏涵已经花费两个时辰，但是这符箓却怎么都解不开。谢雨嘉和赵焰紫的伤势都已经恢复，留在洞府里，看到苏涵拼命修炼，只能陪着。

　　“如何解除？”郝仁转身，问陆家姐妹。

　　他知道苏涵的性格，天大地大，修炼最大……苏涵比谁都更重视境界，如果不能回到原本的境界，苏涵一定会崩溃的。

　　相反的，如果谁能够让她回到正常的境界，她几乎会付出一切。

　　“也简单啦，公子以五行灵力引导，跟苏涵姐姐达到心神合一的境界，就能顺势破除符箓。我和妹妹，就是互相这样做的啦。”陆琳琳回答道。

　　心神合一啊……我跟苏涵，怎么都不会心神合一吧……

　　“你们两个能做吗？”郝仁问她们。

　　“我们的修炼方式跟龙丹修炼的方式不同，如果强行解除，说不定会适得其反，越锁越紧。”陆莉莉谨慎的回答道。

　　“还磨蹭！出手！”闭着双眼的苏涵，喊了一句。

　　“我们出去吧，不影响你们练功。”谢雨嘉轻轻拉着赵焰紫，走向洞口。

　　留郝仁和苏涵在洞府里，她觉得有点怪怪的，但是苏涵过来救他们，却被老婆婆误伤，谢雨嘉心中有点内疚。

　　赵焰紫一边走向洞口，一边回头看看郝仁和苏涵，心里沉沉的。

　　“手心相对，膝盖相对，符箓要从神庭穴里打出来。”陆琳琳提醒了一声，再拉着陆莉莉出去，封了一个结界在洞口。

　　郝仁看着她们出去，再看到陆家姐妹在洞口设置了一个结界，稍稍有些紧张。

　　实际上，如果不是苏涵出现，一下子还镇不住场面。

　　“得罪了。”

　　郝仁盘腿而坐，面对着苏涵。

　　“嗯……”苏涵轻轻的回应一声。

　　膝盖顶住膝盖，郝仁的分光剑影决，从膝盖里打出去。

　　苏涵的境界掉到结丹期，正好跟郝仁对等。她依然闭着双眼，最大程度的感应着郝仁的灵力。

　　而郝仁从正面近距离的看着她，能够清楚的看到她被汗水打湿的桑蚕丝衣服里的窈窕曲线，以及她挂着一滴滴汗水的优美脸庞。

　　苏涵的身边，谁能够像这样肆无忌惮的欣赏她？

　　郝仁收敛心神，再拿起苏涵的两个柔软手掌。十指相对，再微微扣起。

　　苏涵的玉齿，轻轻压了一下嘴唇，表情再立刻变得静穆起来。

　　十道细微的剑光，从郝仁的十指里打出去，进入苏涵的细腻手腕。修炼到这个程度，郝仁对各种穴位都已经清楚，剑光进入苏涵的手腕，再立刻被苏涵的经脉给接进去。

　　苏涵的经脉，纤细又洁净，就好像是透明的管线，这是苏涵达到乾级，不断的净化自身的结果。

　　经脉也是顺着苏涵的身体，郝仁的剑光在里面穿梭，就好像感受到苏涵的身体的每一寸肌肤。

　　剑光就相当于郝仁的神识，其实就是郝仁的眼睛。

　　苏涵微微耸起肩膀，有一些警戒，也有一些不自然。这种感觉，就好像是穿过某个仪器门，衣服之下的一切，都被看的清清楚楚。

　　“剑光不要乱窜。”苏涵终于忍不住，提醒了一句。

　　修炼者，不应该在意各种东西，但郝仁毕竟是男的……

　　郝仁也是无奈，他不是故意要探索苏涵的曲线，只是苏涵的功法跟他不同，一些细微的经脉的走势也有不同。

　　所谓的封灵符，就好像是一个微型阵法，掉落到经脉之中，再突然分布到各个角落，锁住一些经脉，使得灵力流动受阻，从而境界降落。

　　苏涵感应着郝仁的剑光，一会儿觉得自己腹部暖暖的，一会儿觉得自己胸口麻麻的，渐渐有些心慌，嘭的一下，就把郝仁这些剑光都炸出来。

　　“再敢乱看，我宰掉你！”苏涵睁开她的美目，冷冷的盯着郝仁。

　　郝仁暗叫无辜，他还真没有随便乱看，偶尔感应到苏涵的惊人曲线，那也是快速掠过去了。

　　殊不知，苏涵的体质特别敏感，郝仁所谓的掠一下，在她感觉就是翻一倍。

　　“重来！”郝仁知道再解释也没用，剑光再顺着膝盖和手指打进苏涵的身体里。

　　苏涵的心跳，猛然加速，当然，这个瞒不过在她身体里流动剑光的郝仁。

　　“心神合一啊……”郝仁劝她。

　　“谁要跟你心神合一。”苏涵闭起眼睛，撇撇嘴，终于还是进入修炼的沉静状态。

　　作为修炼者，让别人的神识进入自己的身体里，并不是一件容易习惯的事情，尤其是像苏涵这样喜欢独自修炼的修士。

　　“这里有一道，金系的。”郝仁在苏涵的右手的肘部的位置，找到一个节点。

　　“记得了。”苏涵用自己的灵力做出一个标记。

　　“这里还有一个，木系的。”郝仁在苏涵的颈部的位置，又发现一颗。

　　“嗯。”苏涵做出一个标记，郝仁也留了一小道剑光在此处。

　　“这……还有一颗。”郝仁有些犹豫的说道。

　　这一个节点的位置，正好在苏涵的右边胸脯的侧面。郝仁都不好意思说具体的位置，剑光在她身体里停止，她应该能感觉。

　　“嗯。”苏涵冷冷的回应着。

　　这些节点，就好像是符箓在身体里炸开的碎片，但这些碎片，又互相形成感应，成为一个密布在身体经脉里的阵法。

　　半个小时的时间，郝仁把苏涵的身体彻查一遍，一共找到三十六个符箓碎片。而这三十六个碎片，确实由五种不同的属性构成，非常的复杂。

　　打碎一个东西很简单，要把这些碎片再重新拼装起来，就不是这样简单了。

　　郝仁捏着苏涵略微出汗的两个手掌，轻轻捏了一下。

　　“留心了！”

　　三十六道属性不同的剑光，同时打进去。

　　苏涵的相应的经脉里的金水双系的灵力，几乎同时避让。

　　五行相克！

　　近乎外科手术般的精准操作，让郝仁的36道剑光，打到36个符箓碎片。

　　“嗡！”

　　苏涵的胸口里，升起一道光芒，碎片组合成符箓的原型，被郝仁的剑光，逼向神庭穴！

　　持续不断的灵力，从郝仁的十指里打进去，放着光芒的封灵符，经过苏涵的粉白的脖颈，经过她的红唇，再经过她柔美的鼻尖，来到她的额头。

　　神庭穴是外放之穴，传说中的神人的第三只眼，都是长在这个地方，郝仁的剑光把拼凑起来的符箓逼到这个地方，再没有余力把它抽出来。

　　苏涵更是不敢妄动，她的金水双系的灵力跟符箓不合，只要稍稍触碰，这符箓又会炸回去。

　　郝仁的双手握着苏涵的双手，逼着符箓不再沉降。情急之中，就微微低头，吻住苏涵的额头。

　　凉凉的。又细又软的秀发，一丝丝的飘动。

　　三十六个要穴被郝仁的剑光打到的苏涵，浑身酸麻，灵力一点都抽调不起来，软绵绵的向前摔到郝仁的怀里。

　　郝仁急忙伸出双手，捏住她柔软的肩膀，再轻轻的挽住她。

　　苏涵的脸蛋，撞在郝仁的脖子里。细细的青丝遮盖着她的修长睫毛，简直就像是小鸟依人。

　　尤其是她饱满的胸脯，从正面倾斜在郝仁的胸膛上，很有弹性。

　　郝仁的嘴唇点着她的额头，直接把封灵符吸出来！

　　“噗！”

　　郝仁吐出符箓，这封灵符打在石壁上，瞬间就消融了。

　　“呼……”郝仁全身松懈，吐出一口气。

　　低头看看额头上有着一个红印的苏涵，她的肩膀微微耸起，脑袋埋在郝仁的胸膛里，从后背到腰肢，形成一个弧度的曲线。

　　郝仁只是轻轻一推，她就后仰着靠到石壁上。

　　全身湿透，珍宝玲珑。

　　郝仁扣着她细细的双手，从后面托住她的小蛮腰。

　　就在郝仁趁机盯着她的优美身体，怀疑她是不是昏睡过去的时候，郝仁胸前的乾级上品的境界，猛地释放出来！

　　“砰……”

　　郝仁就像一块石头，被炸出洞府！

　　守候在洞府外面的陆家姐妹，看到郝仁从里面弹出来，反应最快，迅速飞起来，顶住郝仁的两边肩膀，把他稳稳的拽到地面。

　　“怎么样？”谢雨嘉急忙过来，问郝仁。

　　“应该……没事了吧。”郝仁摸摸额头，回答道。

　　他的额头上，有一个红色的掌印。确实，他刚刚看着睡美人一样的苏涵，有些心乱，但是这样的情况，没有几个男人不会心乱的……

　　持着翠玉剑的苏涵，出现在洞府门口，她的表情，依然是经典的冰山雪海，轻哼一声，“我还有点事情，就回去了！”

　　不过，郝仁清晰的记得，苏涵把他震出去的时候，分明是出现了一片尴尬的脸红！

　　“咻……”

　　苏涵踩着翠玉长剑，直接就飞远了。

　　宏伟的接近元婴大圆满的气息，再次证明，她的境界又恢复了！

　　“苏姐姐飞的好快，新剑的品质很好啊……”赵焰紫望着远处，有些感慨的说道。

　　“呵呵，公子……”陆家姐妹撒娇的拉起郝仁的双臂，“我们的境界也没有彻底恢复呢，公子也帮帮我们吧！”

　　郝仁无奈的看看她们，在她们额头上分别用指尖弹了一下。再回想刚刚的场景，这就是传说中的……双修？

　　“看来苏涵姐的符箓是解除了。”谢雨嘉眼睁睁的看着苏涵迅速消失在远方，鼓鼓嘴角，“果然还是要一点点的解开。我制作了解灵符，没有效果。”

　　“解灵符？！”陆家姐妹吃惊的看着谢雨嘉。

　　“嗯。”谢雨嘉点头，“给苏涵姐试过的。”

　　陆家姐妹翻起两个白眼，都有些佩服的喊着谢雨嘉，“大主母！”

　　“怎么啦？”谢雨嘉诧异的看着她们。

　　“给元婴修士解符，怎么也要结丹期啊，如果由公子来打符，一下子就解啦！”陆家姐妹互相看看。

　　如果她们知道谢雨嘉会制作解灵符，根本就不用耗费两个时辰来冲击符箓，一秒钟就解开符箓了！

　　大主母还真是傻乎乎的可爱呢！



　　第六百一十六章 元婴之浩劫

　　六层天。

　　新阳派的六角重檐殿。

　　这座设计独特的宫殿周围，有密密麻麻的几十个结丹期修士巡逻防守。

　　宫殿里，几十个太师椅整齐的排列着，依次坐着几十个结丹期修士。每个太师椅的前面，都有一个梨木小方桌，摆放着精致的茶杯，泡着上好的茶叶。

　　然而这些修士们，一个个脸色阴沉，谁都没有心情喝茶。

　　这些似乎只有结丹期的几十个上了岁数的修士，其实正是被清风散人一招打到结丹期的元婴期大修士！

　　他们得知天山派的灵武老祖提前几个时辰出关，直奔五层天，顾忌到灵武老祖的实力，都没有动弹。

　　但是天山派的另外八个元婴期修士都冲向五层天，这就让他们这些元婴期修士都坐不住了。

　　五层天资源贫瘠，灵气稀薄，但不代表这里就没有灵宝出世。最重要的，龙族修士的圣地，九龙宫，就隐藏在五层天的某个角落。

　　天山派兴师动众，五层天里又是一阵阵的异象涌动，他们怀疑是重宝现世，又或者是天山派找到隐藏的九龙宫，于是统统赶往五层天。

　　然而，恰恰遇到八层天的清风散人发威，这些六层天的元婴期修士，团灭！

　　除了六层天里少数几个还在闭关的元婴期修士，所有的活动的六层天的元婴期修士，都掉到结丹期的境界！

　　简直就是六层天的浩劫！

　　冲回六层天的几个时辰里，这些大修士们，都立刻进行短暂闭关，拼尽全力，狂吃丹药，却都无法冲破符箓的封锁。

　　有一些跟七层天有点关系的元婴老祖，拉下面子到七层天里求援，但七层天的大修士们，居然也是无能为力！

　　封灵符，这是相当高级的五行符箓，需要符箓师拥有高深的五行造诣，能够同时施展五种灵力。

　　而且这种直接由灵力组成的符箓，还是化神期修士打出来的，尽管穿过七层天和六层天，威力锐减，却也是不容小觑。

　　各种灵丹都吃遍了，各种符箓也试过了，甚至一些老祖用法宝轰击自己的身体，境界却没有丝毫的恢复。

　　于是，从疯狂和急躁里冷静下来的老祖们，再次聚到一起，商量对策。

　　“事情都已经到这一步，众位还有什么想法，不妨都说出来试试。”坐在首席的烈阳老祖，面朝众人，悠悠的说道。

　　他是新阳派的掌门，在遇到封灵符之前，也是元婴后期的大修士。

　　新阳派在两百年之前，还曾经是七层天的门派。只是由于几个元婴大圆满的老祖的坐化，以及三个元婴后期的老祖不幸陨落在某个秘境之中，新阳派的实力锐减，再被七层天的另外七家门派排挤，元婴期修士的数量猛降到十二位，于是无奈之中，整体迁移到六层天。

　　而从灵气浓郁的七层天进入灵气相对稀薄的六层天，新阳派在资源策略上没有做出调整，还想迅速兴起，重回七层天，急功近利，导致门派的状况，一年不如一年，如今就只剩8个元婴期修士，比天山派还少了一个。

　　也正是因为如此，迅速崛起的天山派，依托着他们炼丹和养兽的特色经营，稳扎稳打，在元婴修士的数量上超过新阳派，成为六层天最有实力的门派之一，而且还在持续壮大，就把目标定在升入七层天。

　　铛然了，跟飘渺峰这一仗，使得天山派的结丹期的中层力量大大损耗，再想进入七层天，就成为真正的痴心妄想了。

　　“烈阳老祖。”坐在第十二位的修士，拱拱手，“这位出手的化神期大修士，我和火叶老祖都找到七层天的郭枉老仙打听，应该是传闻中的清风散人。”

　　“清风散人……”

　　宫殿里的修士们，互相念出这个名字，面面相觑。

　　郭枉老仙是七层天的一位化神期修士，他判断出来的结果，肯定不会有错。

　　而元婴期的修士，怎么也算修仙门派里的上层修士，对于化神期修士的情况，略微还是知道一些的。

　　尤其是他们这些六层天的元婴期修士，跟五层天的那些“土皇帝”的元婴修士不同，他们消息更灵通，知道的东西也更多。

　　清风散人，这是所有的元婴期修士都知道的名字，据说是化神期修士里最不好惹的一位，就是化神期修士遇到她，也要小心翼翼。

　　这位化神期修士，是罕见的五行共修，以符入道，她打出来的符箓，就连化神期修士都吃不消。

　　而这位化神期修士，经常以各种身份混迹在天地之中，这些元婴期修士牢记她的名号，也是怕自己不小心就触了她的霉头。

　　铛然，这个名号，也仅限于元婴期修士之间流传，否则，随便一个修士喊出清风散人的名号，就能轻松把这些元婴期修士都吓跑了。

　　“郭枉老仙也说了，这封灵符，跟普通的符箓不一样，只要灵力运转，这符箓就永远有效，除非……”

　　所有的老祖都猛地直起身子，竖起耳朵，听这个说话的松叶老祖继续讲下去。

　　“除非由清风散人亲自出手，才能解除符箓。”松叶老祖看看周围的老祖们的反应，接着说道。

　　唉……

　　宫殿里的所有老祖，吊着的一口气都泄了，脸色都再次变得阴沉。

　　出手的清风散人在八层天，谁能去八层天？

　　再说，就是真能遇到清风散人，谁还能求她出手解除符箓？

　　就好像元婴老祖不把结丹期修士放在眼里，化神期修士也完全不会搭理陌生的元婴期修士。

　　“邪风老祖是怎么回事？”烈阳老祖看看末尾的空着的一个太师椅，问道。

　　“他让门下的六个亲信弟子，布开火芒阵，想以炼丹之法，烧除体内的符箓，然而符箓未消，他自己却重伤了。”在场的其中一个老祖，冒出来说道。

　　这场景，似乎很好笑，若是放在以前，众人听到这样的丑事，肯定忍不住就要笑，至少也是偷着乐，但现在，谁都没有心情去笑话他人……

　　把自己当成丹药一样炼制，确实是一件傻事。但是为了消掉封灵符，他们这些老祖，在烈阳老祖召集他们商量之前，在试过各种常规方法之后，谁没有做过各种傻事……

　　有些老祖，浑身都是伤痕，只是穿着一件宽厚的道袍，掩盖起来而已！

　　“这次的事情，皆因天山派而起，莫不是这样……”又一个老祖，打破沉默，试探着问道。

　　众人都把目光抛向他。

　　“既然事情是因天山派而起，就以天山派结束。依本座之见，我们26家门派，应该强压天山派交出罪魁祸首，再交由飘渺峰处置，或可换来清风散人的息怒，替我们解除符箓。”

　　这修士东张西望的说道。

　　众人沉默不语，都在考虑这种办法的可行性。如果真要这样做，就相当于26家门派围攻天山派，但天山派也不是好惹的……

　　六层天的门派，每一家都至少有两三个元婴老祖，这些元婴老祖如果全部出动，天山派也绝对会惊慌的……

　　但是如今……这些元婴老祖都变成结丹期的修士，就是真正聚集起来，也就是几十个结丹期修士……

　　这种情况之下，所谓的围攻，其实就是变成结丹期修士的血拼。这些元婴期修士都已经习惯于元婴期的境界，如今掉到结丹期的境界，就是回到几百年前的状态，功力大减，法宝也不能驱使，非常的不适应……

　　搞不好，这些曾经的元婴期修士，被天山派的两三个精锐的结丹期修士围攻，就挂了……

　　而如果是让结丹期修士互拼，两败俱伤，尤其是26家门派，谁都不愿意冲在前面，到时候必定是一片混乱，说不定被天山派猛烈反扑，他们死伤惨重……

　　想到这里，宫殿里所有的老祖，都继续沉默了。

　　发展势头迅猛的天山派，此番元气大伤，他们其实也想趁势打压天山派，但是没有元婴老祖坐镇，而天山派又拥有大量的灵丹妙药，如果混战起来，还真不好说……

　　六层天里，谁不想吃掉其他门派，但是每个门派都有几个元婴老祖坐镇，轻易也打不起来，而如今天山派实力大损，9个元婴老祖全部被废，正应该是他们瓜分天山派的地盘的时候，偏偏……他们也都被废了！

　　六层天之中，几乎没有元婴期修士！

　　这是怎样的恐怖景象！现在轮不到谁吞谁，而是他们会不会彻底沦为七层天的附属门派！或者被打到五层天！

　　这是充满机遇，也是充满危险的局面！

　　谁如果能够抢先恢复到元婴期的境界，就占据了重要的先机。试想一个，两个整体实力差不多的门派，一个有元婴期修士，一个没有元婴期修士……对前者来说是机遇，对后者来说是危险！

　　“既然众位都没有找到解决的办法，那就择日再议！”烈阳老祖挥挥手。

　　在座的老祖们，都各怀鬼胎，这一场商议，也只能不欢而散。

　　但是这些老祖们，都还有相同的一条想法没有说，那就是……悄悄接触五层天的飘渺峰，不惜一切代价，让那神秘莫测的“药王老祖”出手，解除他们的封灵符！



　　第六百一十七章 风起又云涌

　　从新阳派的六角重檐殿里出来，各个老祖驾起法宝，四散而去。

　　大家心里都清楚，解开符箓的关键，在于五层天的飘渺峰……因为只有飘渺峰还有那个神秘的药王老祖，跟清风散人有直接的联系。

　　不过，烈阳老祖把众人都召集起来，他们就过来看看情况，说不定还有其他的解决的法子。

　　然而互相交换了一些信息，这些老祖们发现谁都没有办法解掉封灵符，就是七层天的化神期大修士也不能解开符箓，或者说……这几位化神期修士也不敢擅自尝试解除清风散人的禁制。

　　清风散人的威名，就是七层天的化神期修士提到，也是要脸色微微变化的。

　　这些老祖们觉得无辜啊，他们原本在自己门派里坐镇，忽然感应到天山派的那几位元婴期修士都有异动，就跟着纷纷出动。

　　本以为是天山派在五层天里找到灵宝出世，谁知道他们互相聚拢才知道，天山派是围攻一个五层天的小山谷。

　　对于这一个在五层天里略有名气的山谷，他们都不打算插手，反正见者有份，天山派打下飘渺峰，如果找到各种好东西，他们也要拿一份。

　　这些念头在他们心中刚刚达成默契，正成群结队的飞过去，八层天的清风散人就突然出手了，接近山谷的所有元婴期修士，一个都没有漏掉。

　　早知道这个药王谷飘渺峰跟八层天的大修士有关，他们怎么也要提前出手啊！

　　就是跟天山派翻脸也要站在飘渺峰这边啊！

　　这些老祖们，飞出新阳派，远远的绕了一圈，再悄悄的向下降落到五层天里。

　　如果放在以前，他们来到五层天，绝对是趾高气扬，对于五层天的结丹期修士，只要他们一个不顺眼，就直接出手灭了。

　　然而如今，他们缩头缩脑，比五层天的结丹期修士还要谨慎。

　　他们这些叱咤六层天的老祖们，如果运气不好，就会被当成普通的结丹期修士，被五层天的结丹期修士给杀了！

　　而且……五层天里面也有少数几个元婴期修士，以前他们作为六层天的元婴老祖，哪里瞧得上五层天的这些元婴初期的修士，但现在，如果碰到五层天的元婴期修士，他们一样也是完蛋！

　　“咻……”

　　一位老祖踩着黑色的贝壳状的法宝，从东边朝着飘渺峰飞过来。

　　“呵呵，邪风老祖不是在门派里休息吗？”一个声音，从这位老祖的后面追过来。

　　“哈哈哈……来五层天散心！说不定就有突破的机会！”这邪风老祖仰天而笑，手中却悄悄的滑出一把绿色的短刃。

　　他们都被打到结丹期的境界，但是根据原本的境界的不同，在结丹期里也有不同的境界。

　　这邪风老祖，就是从元婴初期跌到结丹初期，现在的实力，甚至都不如五层天的一些结丹期修士。

　　“虹梅老祖也是来五层天里散心的吗？”邪风老祖一边退向远处，一边问道。

　　“我来五层天碰碰运气，找一些灵丹灵果，看看能不能解除这个厉害的符箓！”虹梅老祖一边说着，一边朝着邪风老祖飞过来。

　　他说话之间，手背里的一道青色的光芒就朝着邪风老祖飞过去。

　　如果双方都是元婴期，纵然是元婴后期对元婴初期，也不一定能够直接杀死，但如果是结丹期，那就不一样了！

　　“哼！”邪风老祖的绿色短刃，猛地飞出去。

　　这是他掉落到结丹期，从以前使用的法宝里翻出来的。

　　作为邪风老祖当年的结丹期的得意法宝，这件绿色短刃，已经几百年未曾使用，如今驱使起来，略显生涩，却还是有些威力。

　　“嘭！”

　　两件结丹期修士的法宝在半空里拼了一下，忽然又有一道白色的光芒，朝着邪风老祖照射过来。

　　“你们……”邪风老祖震惊的看着他们，想要逃跑，却忽然发现自己不是元婴期，遁逃之术无法施展。

　　“啪！”邪风老祖的肉身直接被打灭，泛着绿光的元婴，从身体里抽出来。

　　青光和白光同时激射而来，正要逃跑的邪风老祖的元婴，瞬间烟消云散。

　　出手的是龙虎派和双月派的两个老祖，能够联手干掉一个邪风老祖，也给各自的门派扫除一个劲敌。

　　而这邪风老祖能够飞出元婴，就证明封灵符只是把他们的境界封锁，本体元婴还在，使得他们稍稍心安。

　　龙虎派的虹梅老祖和双月派的星尘老祖，各自收回法宝，互相对视一眼。

　　“此地不可久留，看来星尘老兄跟我的想法一样，还是尽快到飘渺峰求助。”虹梅老祖表情认真的说道。

　　“贤弟所说极是，莫要让其他老祖占了先机。”星尘老祖点点头，立刻抽身，飞向飘渺峰。

　　他感觉到虹梅老祖没有迅速跟上来，回头看看，却发现一道青光，直插他的后背！

　　“你……”星尘老祖瞪起眼睛，白色的法宝急忙打出。

　　但他终究还是慢了一些，结丹期的反应比不得元婴期，法宝只是飞出一半，这青色的利剑，就插进他的心口里。

　　暗红色的元婴，挣扎着从天灵盖里跑出来。但虹梅老祖怎会给他机会，随手打出一道热光，就把这元婴给消灭了。

　　收起两个老祖的储物袋，这虹梅老祖谨慎的看看周围，确认没有其他修士埋伏在此处，再踩着一道青光，朝着飘渺峰飞过去。

　　到飘渺峰求丹，必须要秘密完成，否则带着十几个结丹期修士保护自己，不仅面子上过不去，还会引起六层天其他门派的注意。

　　更不妙的是，如果八层天的那位化神期大修士，以为他们是兴师动众要威胁飘渺峰，再一道符箓打下来，那就彻底完了。

　　这虹梅老祖捏着几件上好的结丹期的法宝，忐忑不安的来到飘渺峰。

　　山谷里，静悄悄的。

　　周围的三家小门派，灯火通明。

　　这些以前只需一根手指就能捻掉的小门派，如今虹梅老祖却不敢大意，这三家小门派，加起来也有四五个结丹期修士，如果死在这里，就是阴沟里翻船。

　　“晚辈拜见药王老祖！”虹梅老祖轻轻的降落在山谷的入口处，恭恭敬敬的喊道。

　　这里是药王老祖的地盘，就连天山派都折损数百结丹期修士在这里，想来也是比较安全的。

　　经过这次的事情，谁还敢在这里撒野？

　　这虹梅老祖真正担心的，是那三家小门派利用药王老祖的庇荫，狐假虎威，说不定，还能把他干掉。

　　布置着暗红色结界的山谷里，依然没有半点回音。虹梅老祖想了想，掏出一张传音符，把自己的姓名和门派通报，再发进山谷里。

　　然而虹梅老祖等了许久，里面还是没有任何动静。

　　虹梅老祖怀疑“药王老祖”不在山谷里，或者不想见他，再考虑到已经是夜晚，不要招惹药王老祖的不悦，于是悻悻的转身，生恐附近有其他六层天的老祖埋伏和拦截，迅速窜到高空里。

　　他正要飞走，突然看到右侧的山峰顶部，站着一个女子。

　　襦裙、彩伞……夜色里妖娆又美丽。

　　“哎呀呀，原来已经打完了，还想收那个小女娃子呢，看来是缘分不够。”山峰上的女子，一边喃喃自语，一边揉着手腕，“五个小家伙也真是难缠。”

　　她看看郝仁他们都已经不在山谷里，正要失望而归，突然听到一声“桀桀桀”的怪笑。

　　“老夫以为要白跑一趟，却不料还能收获如此的绝色！”虹梅老祖踩着一道青光，朝着她飞过来。

　　站在山峰之上的，正是打败了五个化神期修士，刚刚回到这里的甄妃。

　　她感觉到就在她离开飘渺峰之后，八层天的化神期修士也有过一些动静，所以回到这里，特别收敛气息，免得节外生枝。

　　而这虹梅老祖正要离去，忽然看到一个绝色女子站在山峰之上，而且只有筑基期的境界！

　　这虹梅老祖在掉落境界之前，也是元婴后期的大修士，实力很强，还有一个特点，就是非常好色。

　　看到周围没有其他的修士埋伏，他正要回到六层天，猛地看到如此美艳的甄妃，不由色心大动，准备掠回去作为补偿。

　　就在他距离甄妃只有十几米远，一只黑手抓向甄妃的时候，甄妃微皱眉头，食指轻轻弹了一下。

　　“噗……”

　　结丹后期的虹梅老祖，直接就灰飞烟灭。

　　甄妃略微转身，飘起一道黑色的流光，消失在五层天里。

　　她本以为郝仁这一仗，会打的比较辛苦，正好锻炼锻炼这小子。她准备解决五个化神期修士，再绕回来看一下情况，却想不到八层天的化神期修士会出手，已经把局面解决了。

　　若是天山派倒掉，六层天必定大乱，尤其是灵武老祖如果死掉，天山派群龙无首，纷争四起，势必又影响到七层天的格局，而五层天，就肯定是所有修仙门派的主战场。

　　而五层天之上的乱战，必定波及到一层天的龙族。这，又将是一次修仙界大战……

　　不过，那化神期修士插了一手，这局面又暂时稳定了。

　　“嚯嚯嚯……”

　　妖王现世，天地乱世。

　　这小子，却是定住了天地啊。

　　罢了罢了，神灯到手，一统妖族再说吧。

　　黑色的流光，飞出云层，直冲万妖海。



　　第六百一十八章 姐妹的毒丸计划

　　坐在宝船之上，郝仁把谢雨嘉四人带回东海市。

　　他们在飘渺峰里修炼到夜幕降临，甄聪明都没有来，这就证明这小子又成功赖在吴洛雪的家里过夜了。

　　郝中华和岳阳去省里开会，无人照顾他，所以临时住在吴洛雪家里，似乎也说得通。

　　飘渺峰外面，一个个老祖相继而至，他们是不知道的。宝船哗哗的穿过云层，降落在赵焰紫家的门口。

　　“嘭！”郝仁打破结界，收起宝船，护送赵焰紫进入家里。

　　赵广在客厅里看报纸，赵红玉在铺开的餐桌上画一张设计草稿。

　　“回来啦？”看到赵焰紫进门，赵红玉笑着问道。

　　绷着小脸的赵焰紫，看到自己的爸爸和妈妈，就再也忍不住，噌噌噌的跑到赵红玉的面前，“妈！”

　　她扑到赵红玉软软的怀里，眼泪哗哗哗的流下来。

　　五层天这次，实在是太惊险了，她都以为见不到自己爸妈了。此刻看到柔美的妈妈，心里的害怕和委屈就一下子释放出来了。

　　如果不是她和段瑶结怨，也不至于搞出这样大的事情。还把好多人都拖进来，心里太内疚了。

　　“怎么啦，不是出去玩了吗？”赵红玉看到赵焰紫见面就哭，纳闷的摸着她的小脑袋。

　　她看到赵焰紫不在家里，就知道她肯定是溜出去找郝仁了。初三了，也不好好学习，赵红玉心中有些担心，不过赵焰紫越来越粘郝仁，也是一件好事。

　　“嗯，是出去玩了。”赵焰紫仰起脖子，抽抽自己有些发红的鼻子，泪水就像自动阀门，慢慢的关闭了。

　　“出去玩还哭什么呀！”赵红玉无奈的捏捏她的鼻尖。

　　“没……我……想你了嘛！”赵焰紫掩饰着说道。

　　五层天的事情，她是不打算告诉爸妈的，这是小秘密，也是她自己的小天地。

　　赵红玉摸摸她的额头，再转身看看客厅里的郝仁他们，“去哪儿玩了啊？”

　　“去山里玩了一下。”郝仁看赵焰紫没有说实话，只能帮她打补丁。

　　“初三了，要好好学习。”赵广说了一句。

　　“哦……”赵焰紫有些抵触的回应一声，再闷闷的走向楼梯。

　　她这次去五层天滞留两天，确实还有许多作业没有做。

　　“你们几个怎么样，今晚就住这儿吧？”赵红玉看看谢雨嘉他们，柔和的问道。

　　“我就不住了。”郝仁看看谢雨嘉，“要不雨嘉留下来陪陪阿紫吧。”

　　“啊？”谢雨嘉有些诧异的看着郝仁。

　　“好啊，雨嘉住在这儿吧。”赵红玉愉快的说道。上次她让赵焰紫约谢雨嘉来家里吃饭，赵焰紫故意没有叫她，让赵红玉有些遗憾。

　　“好吧……”谢雨嘉看到赵红玉盛情邀请，点点头，答应了。

　　经过这次的事情，她和赵焰紫的关系，似乎有一些改善。

　　“阿紫，怎么样？”赵红玉故意还问问赵焰紫的意见。

　　赵焰紫想了一想，轻轻的回了一个字，“好。”

　　“正好，想让她帮我看看作业。”赵焰紫又立刻补了一句。

　　“好啊！”谢雨嘉爽快的答应。

　　赵红玉愉悦笑笑，突然感觉到赵焰紫成熟了一些。不管是学习还是生活上，所谓的争取，并不是一味的排斥不利的东西，而是要展示自己更优势的一面。

　　谢雨嘉温顺、善良，但是骨子里也有一股韧性，绝不会轻言放弃。而赵焰紫倔强、顽强，绝不会轻易认输。

　　在合作中竞争，这个才是最好的。

　　赵红玉看着她们一前一后的走上楼梯，心中暗想。如果有谢雨嘉这样的女儿，她也会很喜欢的。所以，她把她们两个，都当成女儿一样的爱护着。

　　“伯母，那我就回去了。”郝仁说道。

　　“嗯，路上小心呢。”赵红玉弯起眼角，笑吟吟的说道。

　　今晚谢雨嘉住在她家，看样子会跟赵焰紫睡一个房间，正好是修复她们关系的大好时机，赵红玉就不留郝仁这个“不安定因素”在这里搅局了。

　　她心中开始盘算的是……两个互有竞争的女孩子住在一个房间，一些小小的比较和一些小小的妒忌还是会有的，赵红玉考虑把自己的宽松睡衣借给谢雨嘉，免得赵焰紫在某些事情上面自卑……

　　“阿仁，有空来吃饭。”赵广客气的说了一句。

　　他的心思不如赵红玉细腻，没想过谢雨嘉跟赵焰紫一起住会有怎样的事情，就是隐约觉得郝仁的境界似乎又强了一些。

　　“好的，伯父伯母再见！”

　　郝仁踩起金色宝船，带着陆家姐妹瞬间就飞向高空。

　　赵红玉和赵广通过门口，看着郝仁的金色宝船消失在高空里，互相看看，都有一些惊讶。

　　郝仁的成长速度，实在是超过了他们的想象。

　　“公子，今天的月亮好圆哦。”站在船头，陆琳琳和陆莉莉一边勾着郝仁的双臂，一边笑嘻嘻的说道。

　　郝仁抬头看看月色，确实啊，月亮很圆，接近中秋了。

　　奶奶也该回来了吧……

　　金色的宝船，在城市的高空里，雄伟的划过。

　　高空之上，就是圆圆的银色圆盘。宝船穿过月亮的时候，正好是一轮弯月，一圈满月。

　　“真开心……”站在船头欣赏着夜色的陆家姐妹，紧紧的挽住郝仁的双臂。

　　郝仁回到家里，果然郝中华和岳阳都没有回来，家里冷冷清清，连甄聪明都不在家。

　　这次突破到艮级上品的境界，却还没有彻底的巩固，郝仁这个夜晚，准备利用三颗巩固根基的筑基丹和三颗增长境界的升华丹，再把龙窍温养一阵。

　　月色从窗户照射到房间里，天气不凉不热，又十分的安静，正是舒畅练功的好时候。

　　剑光散射到周围的百里高空之中，一点点的吸取着天地的精华。分光剑影决运转18圈，就吞服一颗筑基丹和一颗升华丹，让身体的经脉更巩固一层。

　　渐渐的，一些似有似无的香味在房间里飘起。

　　郝仁吞服到第三颗筑基丹和第三颗升华丹，忍不住一阵倦意袭来，连功法都抵不住身体的困意，在五层天里激战的疲惫，一下子释放出来……

　　在朦胧入睡之前的几秒，郝仁听到陆琳琳和陆莉莉的轻声谈话。

　　“傻妹妹，这毒丸计划，就只能在公子达到兑级之前使用，才有效果……”

　　“就是担心公子会不高兴……”

　　“噗通！”

　　正在修炼的郝仁，昏昏沉沉的进入梦乡。

　　铛他再醒来的时候，看到自己一左一右的两边，躺着陆琳琳和陆莉莉。

　　她们都穿着格子睡衣，四只小手拽着她的两只胳膊，都侧着身体，面朝他的肩膀。

　　香味扑鼻。

　　外面的海风，一阵阵的吹进来。

　　郝仁想要起来，却发现自己全身乏力。

　　试图运转身体里的灵力，却发现……经脉之中，空荡荡的！

　　一丝一毫的灵力都没有！

　　如果说封灵符是把灵力封锁起来，那么郝仁现在感受的情况，就是灵力全空！

　　一夜之间，又回到了凡人的状态！

　　如果不是身边躺着陆琳琳和陆莉莉，郝仁简直怀疑这是梦一场！

　　“公子……”

　　感觉到郝仁身体移动，陆琳琳和陆莉莉同时苏醒过来。她们从两边轻轻的靠着郝仁，又温暖又松软。

　　郝仁看看她们，回想到她们昨晚趁着宝船回家的状态就有些不对劲。从她们双手里抽出双臂，郝仁看着她们，“怎么回事？”

　　这香暖的感觉，让郝仁也是心跳加速，但他更在意的是自己的修炼情况！辛辛苦苦修炼出来的功力，一夜之间就全部消失了，如果不能再重新修炼起来，赵焰紫怎么办！

　　“公子，不要怪琳琳莉莉……”陆琳琳嘟起小嘴。

　　“怎么回事？”郝仁皱着眉头，再问她们。

　　陆琳琳和陆莉莉有时候喜欢胡闹，但总算没有做过出格的事情，但这一次，把灵力抽光，却不是什么小事！

　　“公子不要急啦……”陆莉莉红着脸，想要解释，奈何她的性子比较慢，一下子解释不出来。

　　“是我的主意，跟妹妹没有关系。”陆琳琳撑着双手，支起半个身子，说道。

　　她的脸色红扑扑的，尽管性格比陆莉莉强势一些，但是她也担心郝仁会发怒。

　　“公子，是这样的啦……”陆莉莉急忙也爬起半个身体，“我和姐姐趁公子熟睡，施展了一项秘法，能够大大的改善公子的修炼体质。”

　　郝仁盯着她，让她继续说下去。

　　陆莉莉脸色更红，看到郝仁的目光，稍微有点委屈，“这秘法的负面作用，就是会让公子暂时丢失一周的功力，但一周之后，公子的功力会原封不动的恢复，而且体质还会有大大的改善，会变成半个仙灵之体。”

　　“仙灵之体？”郝仁盯着她，直接问她。

　　陆莉莉的表情，被郝仁逼的有些窘迫，慌慌张张的点头，“公子修炼的进展神速，若是突破到兑级，这秘法就不能再用，所谓的仙灵之体，嗯……就是像我和姐姐这样的体质，是真正的修炼之体。”

　　她越说越急，脸色变得通红，“反正我也解释不清啦！”

　　郝仁看看她们，如果不是说谎，还真是一片好意。其实这一夜的时间，陆琳琳和陆莉莉忙的够呛，所谓的“毒丸”，是用她们的内丹互相炼制，逼出她们自己的一部分体质，形成一个小内丹。

　　就好像妖修之间的内丹喷吐，她们分别含住这个小内丹，用最纯正的灵力来温养，再由其中一人直接喂到郝仁的嘴里。

　　由谁来喂郝仁，在凌晨几点的时候，她们还互相让了一阵。

　　而忙完这些，她们两个也累的睡着了。她们的境界，则是从乾级下品，跌到坤级中品。

　　施展“毒丸计划”，她们必须是乾级以上的境界，郝仁必须是兑级以下的境界，所以她们的努力修炼，其实也是为了郝仁！在追赶郝仁的进度！以郝仁的修炼速度，再过一周，说不定就要突破到兑级了！

　　看到郝仁有些错愕的表情，她们笑了一笑。

　　“好喜欢公子！”

　　“噼！噼！”

　　一个一边，亲到郝仁。

　　希望能够……永远的留在郝仁身边！



　　第六百一十九章 化凡

　　郝仁看着她们，笑了笑。

　　双手托着她们细细滑滑的后背，把她们两个撑起来，“不要再闹了。”

　　她们没事就喜欢往他的房间里钻，如果被别人看到，还不知道怎么想呢。

　　陆琳琳和陆莉莉各自轻轻跳起，悬浮在郝仁的房间里，穿着格子睡衣，就好像是两只拥有无形翅膀的小蝴蝶。

　　“我们给公子做饭！”

　　她们直接从门口飘出去，顺着楼梯飞着滑向厨房。奶奶不在家，郝中华和岳阳也不在家，她们就有点肆无忌惮了。

　　郝仁看看外面的朝阳，再闻着房间里和被子上的香味，无奈摇头。

　　陆琳琳和陆莉莉都很好，但总觉得不像是会永远留在他身边的。

　　郝仁的右手抓向衣架，却发现没有办法把衣服吸过来，意识到自己身体已经被清空，微微叹气，于是走过去，换上衣服。

　　一夕之间，又成凡人。

　　郝仁现在，渐渐能够体会赵焰紫以前的心情。丢失龙丹的焦虑感，满肚子的委屈和怒火，还有强加一个未婚夫的誓死不从的抵抗……

　　从“舍”到“得”易，从“得”到“舍”难。

　　走到一楼，他看到陆琳琳和陆莉莉都系着围裙，正在欢乐的做早餐。

　　“公子！”看到郝仁出现，她们笑眯眯的同时喊道。

　　“呵呵……”郝仁看看她们，只能笑笑。

　　如今陆家姐妹做出来的东西，还是很好吃的。她们两个，不知不觉之中，也有很多的改变和进步。

　　细想之下，她们何尝不是在欢乐又谨慎的体验着凡人的生活呢？

　　化凡化凡……欲化神，先化凡。

　　“公子！”看到郝仁站在客厅里发呆，陆家姐妹端着香喷喷的三明治送到郝仁面前。

　　吃过早餐，他们再一起乘车去学校。

　　进入九月，天气很晴朗，也还算凉爽。公交车里，陆家姐妹分坐郝仁两边，习惯性的抓着郝仁的两只手掌，欣喜的看着外面的阳光。

　　郝仁没有生气，也就没有白费她们的一片苦心。这所谓的毒丸计划，就相当于把她们的身体分离一部分给郝仁，过程是很痛苦的，但是完成之后，郝仁的身体里就有她们的“骨肉”，跟她们就会有一种自然的亲近。

　　这一周的没有任何灵力的时间，就是慢慢融合的过程。

　　郝仁被她们捏着双手，心里则是在想那个许柯该怎么处理。

　　公交车颠着颠着，就来到东海大学的正门口。

　　陆家姐妹这一周想要贴身保护郝仁，但是郝仁的男生寝室又不能经常过去，于是再取了一个金色小铃铛出来，系到郝仁的手腕上。

　　“公子，跟以前一样，有问题就找我们哦。”她们两个低着脑袋，小心翼翼的系着绳子，再鼓起小嘴，对着郝仁说道。

　　“知道了！”郝仁伸手摸摸她们的两个圆脑袋。

　　她们在没有预告的情况之下，直接把他的灵力全部抽走，郝仁本来要惩罚一下她们，但她们两个的表情如此无辜又如此甜美，郝仁就只能放过她们。

　　“嘿嘿！公子一定会平安无事的！”陆琳琳在郝仁的脸颊上再亲了一下。

　　郝仁无奈的瞥瞥她，正要抬起手，陆琳琳却拽着陆莉莉，飞跑进入校园了。

　　“一二三四五六七八，二二三四……”

　　凌兆中学的校园里，传出广播操的音乐和口令。

　　凌兆中学跟郝仁的南区宿舍是隔着一面围墙，但是跟凌兆小学是用铁栏杆隔开的，中学的校门也是铁栏杆。

　　郝仁现在站在东海大学的正门的车站，正好就能看到里面的中学生和小学生做操的情景。

　　凌兆中学开学已经有几天了，没有谁会特意看中学生的广播操，但是郝仁站在这里，正好能够看到站在前排的赵焰紫。

　　穿着校服的赵焰紫，恰好也能看到门口的郝仁。

　　郝仁站在校门口，视线越过校门的铁栏杆，显然就是看她做操的。

　　赵焰紫的脸色猛地一红，再立刻鼓起腮帮子，锁起眉头，狠狠的瞪着郝仁。

　　然而，门口的郝仁，不仅没有离开，反而还笑了。

　　赵焰紫气坏了，但是老师在队伍的最前面盯着他们做操，赵焰紫也只能尽量认真的做着。

　　音乐转换到“跳跃运动”，赵焰紫蹦蹦跳跳，两个马尾辫哗哗的甩起来。她的眼神，不断的瞥向门口。

　　郝仁却是笑的更加灿烂，赵焰紫一边羞涩，一边又只能做操，超可爱的。

　　广播操结束，赵焰紫跟着班级的队伍，退出操场。郝仁心情愉快，回到他的寝室。

　　“坏蛋坏蛋坏蛋……”

　　郝仁刚刚回到寝室，手机就忽然收到赵焰紫的短信。看样子，赵焰紫也回到教室，拿到她的手机了。

　　“好啦，认真上课！”郝仁故意一本正经的发过去。

　　“中午请我吃饭！”赵焰紫再立刻发一条过来。

　　这活泼又青春的感觉，就好像郝仁寝室阳台上的灿烂阳光。

　　郝仁看着短信，感觉到谈恋爱的小甜蜜。

　　“嗯，中午过来找我吧。”郝仁想了一会儿，发短信过去。

　　中学教室里的赵焰紫，看着短信，咬咬牙，再甜蜜的笑笑，把手机塞进书包里。

　　她昨天是跟谢雨嘉一起睡的，赵红玉特地给谢雨嘉准备了一套大睡衣，但是谢雨嘉的那种身材曲线，还是赵焰紫不能比的。

　　看到谢雨嘉近乎完美又充满活力的身材，赵焰紫又羡慕又嫉妒。由于五层天的事情，她觉得自己有点对不起谢雨嘉，所以赵红玉安排她们睡一张床，她也没有反对。

　　半夜，她辗转难眠，把她当成小妹妹的谢雨嘉，就伸手把她揽到怀里。

　　如果说睡觉之前还是从外形感受到谢雨嘉的曲线，那么贴身睡觉，就让赵焰紫真正的感受到谢雨嘉的优美身材！

　　赵焰紫的手臂碰着谢雨嘉的胸脯，那种充满弹性的又软软的感觉，让她这个女生都觉得吃惊，再悄悄的对比一下自己的……赵焰紫就觉得自卑了……

　　稀里糊涂的睡着，早晨被赵红玉送到学校，赵焰紫想想她亲身体验过的谢雨嘉的身材，觉得自己怎么都没有胜算了……

　　但是现在看到郝仁的短信，赵焰紫的自信又回来了，哼哼……也不是所有男生都喜欢谢雨嘉那样的嘛！

　　郝仁哪知道自己的一个短信就挽回赵焰紫的信心，在阳台上看到赵焰紫正在准备上课了，于是抽起自己的课本，到学校里上课。

　　谢雨嘉已经在课堂里坐着了，陆琳琳和陆莉莉还未出现，大概是要逃课了。

　　“郝仁！”谢雨嘉朝着走进教室的郝仁微微招手。

　　谢雨嘉穿着印有字母的白色T恤和浅灰色短裤，由于天气转凉，再套了一件嫩色的开衫，很干净也很甜美。她露在课桌之下的黑色的棉袜和她自己的白色小球鞋，则有一些活泼。

　　郝仁看她的打扮，就猜到是赵红玉给她搭配的，T恤和短裤是赵焰紫的，开衫是赵红玉的，但是组合起来，却又有可爱，又有成熟。

　　赵红玉根据谢雨嘉的风格，给她细心装扮，足见赵红玉确实很疼爱谢雨嘉。

　　“来了！”郝仁拿着课本，小步走过去。

　　像谢雨嘉这样的大美女，自然是引起一些男生的侧目。不过……郝仁是谁，他们也很清楚，东海大学里，谁能和郝仁抢女朋友？

　　课程就要开始，陆琳琳和陆莉莉没有出现，就终于让谢雨嘉和郝仁有单独相处的机会。

　　“昨天睡的怎么样？”谢雨嘉问郝仁。

　　“很好啊。”郝仁有些尴尬的回答道。他昨天确实睡的很香甜，一方面是由于疲惫，一方面……是由于陆家姐妹躺在两边。

　　“你怎么样？”郝仁问她。

　　“跟阿紫一起睡的，她翻来覆去的一阵动弹，不过后来也睡着了。”谢雨嘉说道。

　　昨夜睡觉的时候，赵焰紫一会儿用手肘撞撞她的胸，一会儿用手指戳戳她的腰，好像在不断的进行比对。她只能假装睡觉，其实都感觉到了。

　　“嗯，阿紫睡觉是喜欢翻来覆去。”郝仁说道。

　　话刚出口，郝仁感觉不对，但是谢雨嘉的眼神已经有了一些疑惑。

　　“呃……周末没有布置作业吧！”郝仁立刻打开课本。

　　“你跟阿紫……”谢雨嘉看着郝仁，咬咬嘴唇，再变得轻声，“算了，我不问了。”

　　她眼神里有些惆怅，正要收回目光，突然惊讶的看着郝仁，“你的境界……怎么看不到了？”

　　“你试试。”郝仁伸手到她面前。

　　谢雨嘉拿起郝仁的手掌，用双手使劲的捂住，感受了一下……真的，一点灵力都没有！

　　尝试着打了几道微弱的生死符进去，也一点反应都没有！

　　教室里的那些男生不知道他们两个在干嘛，就看到大美女谢雨嘉亲密的捂着郝仁的手掌，一个个都羡慕的眼红。

　　如果他们也能有这样一个美女帮他们捂手，这就太幸福了！

　　该死的是那个郝仁，还波澜不惊的表情，一般都是男生珍惜的捂着女生的手，哪有像这样被女生捂着手，还一副心安理得的样子的！

　　“怎么会这样啊？”谢雨嘉吃惊的看着郝仁。

　　郝仁正要回答，却看到教室的门口，有几个黑糊糊的脑袋在朝着教室里张望。

　　突然，一群高高壮壮的男生冲进教室里，猛地跑向郝仁和谢雨嘉。

　　看好戏！教室里的那些正在拼命嫉妒的男生们，看到这些壮汉的目标是郝仁，心中顿时都暗暗的幸灾乐祸。

　　“轰隆隆……”

　　他们直接冲到郝仁和谢雨嘉的面前，又忽然止住脚步，恭恭敬敬的鞠躬，“郝哥！对不起！”

　　教室里的这些学生们，都露出错愕的表情。

　　郝仁定神看看他们，才发现他们都是校足球队的那群混混。这次在五层天里经历生死之险，他都已经忘了打架和处分的事情。

　　但是足球队的这些队员没有忘，这一个周末，他们反复打听郝仁的情况，终于知道自己惹祸了！

　　副校长的双胞胎孙女的暗恋对象，校园第一人气美女苏涵的远亲，众多校园牛人聚集的书法社的社长，曾经开着法拉利跑车来上学……连黄旭杰都惹不起！

　　他们这些足球队的，没有其他的本事，如果被学校开除，那就真的只能去混社会，于是他们请教了一些“高人”，再商量了一番，来给郝仁赔礼道歉！

　　“出去。”郝仁厌烦的看着他们。

　　他没想过这些足球队的队员，在处分出来之后，还会找他纠缠。他最看不起的就是这些平时飞扬跋扈，嚣张的不可一世，专门欺负普通学生的校队成员。

　　篮球队由于谢万军的约束，整体还好一些，但是这些足球队的，各种劣迹斑斑，连不怎么关注足球队的郝仁都知道不少。

　　据说半年之前，这个足球队的队长追求工商学院的一个系花，然而人家根本就瞧不上他这种烂人，他就带着足球队的几个成员，趁着系花晚上在外面唱歌回来，悄悄的跟踪到寝室楼附近，把人抓起来了。

　　恰好这系花在自己学院里也是有点人脉，得到消息的几十个工商学院的男生去砸足球队的宿舍，这些足球队就把系花放掉，还好也没出什么事儿。

　　就是这些乱七八糟的事情，让郝仁对足球队的印象一直很差，所以上次在食堂里打架，郝仁还真是没有手下留情。

　　“郝哥……”听到郝仁的冷冷的呵斥，他们之中谁都没有动怒，都还是陪着笑脸，弯腰站在郝仁的前面。

　　而那个足球队的队长，一边看郝仁，一边还瞄瞄郝仁身边的谢雨嘉。

　　谢雨嘉也听说过足球队的一些恶迹，看到这足球队的队长的目光扫过来，朝着郝仁身边警惕的靠了靠。

　　铛初那个系花的绑架事件，没有真正闹起来，就是由于那个女生不想公开这件事情，足球队也没敢真的把她怎么样，但如果这个女生的背景小一些，情况就很难说了……

　　这个足球队的队长，也是第一次见到谢雨嘉，他只知道郝仁有一个正牌女友，却没想到是如此的漂亮，比那个看上去很开放的工商学院的系花要强多了。

　　他忍不住多瞄几眼，再忽然心头一冷，急忙朝着郝仁摆出笑脸，“郝哥，我们全体足球队，向你真诚道歉。”

　　这个谢雨嘉非常漂亮，但怎是他沾染的起的！据说她就是谢万军的妹妹！

　　“我不接受你们的道歉。”郝仁冷冷淡淡的看着他们，尤其不爽这些足球队的成员一边过来道歉还一边偷瞄谢雨嘉的神情。

　　如果谢雨嘉没有背景，说不定又成为他们的下一个骚扰对象。

　　看到他们还反应迟钝的站在原地，郝仁直接吐出一个字，“滚！”

　　这些足球队的成员，浑身抖了一抖。他们一个个都是接近一米九的高个子，面对坐着的郝仁，却只能悻悻的退出教室。

　　谢雨嘉转头看看郝仁，幸福的笑了一笑。

　　她喜欢这种被郝仁保护的感觉。

　　“叮叮叮……”

　　上课铃声响起。

　　阳光小心翼翼的攀爬着教室里的桌子。

　　讲台前的老师，戴着迷你话筒，正在用清晰又响亮的声音上课。

　　郝仁右手撑着下巴，明亮的眼珠看着前面的黑板，跟随着老师的上课进度，左手拿着圆珠笔在课本上划出一个个小标题。

　　谢雨嘉认真的写着笔记，偶尔用眼睛的余光看看身边的又慵懒又清爽的郝仁。

　　曾经放在心里的小哥哥。

　　现在已经成为干干净净的大男孩。

　　谢雨嘉忍不住再看看郝仁，心里甜蜜蜜的。

　　郝仁有种说不出的气质，不强势也不软弱，不急躁也不冷漠。跟他在一块儿，哪怕没有做什么事情，也有一种很舒坦的心情。

　　就是这种清新自然，有时候又有点小傻，有点小坏，有点小色，还有点小甜蜜，深深的吸引着她。

　　“嗯？”郝仁的目光，微微转向谢雨嘉。

　　谢雨嘉笑一笑，脸色再微微一红，就好像是被窗外照射进来的阳光照射的有点小热，再立刻努出两个小酒窝，低头在笔记本上写出一片老师讲述的内容。

　　很安静，时间流淌的很慢的初秋的上午。

　　郝仁看着谢雨嘉，记忆里慢慢浮现小时候的“小萝卜”的印象。

　　穿着一条黄色的小短裙，鼻涕总是挂在鼻子边，眼睛里充满着好奇，不管郝仁去哪里，她都牢牢的跟着。郝仁爬树，她也跟着爬树，郝仁爬上去，她噗通一下掉下来……

　　那些事情，一点点的浮现出来。

　　那时候觉得小萝卜真烦，后来她真的不见了，却又想念了一阵。

　　初恋吗……

　　如今的谢雨嘉，已经出落成一个标致的大美女，白白的皮肤，黑黑的发丝，精致的五官，柔软的身体……

　　谢雨嘉放掉圆珠笔，举起双手，伸一个懒腰。就是这样一个简单的动作，却让她的身体曲线在窗外的阳光的衬托里，显得非常完美。

　　绝对是让男生动心的类型。

　　谢雨嘉感觉到郝仁脸蛋已经从面向黑板转为面向她，正在目不转睛的看她，于是脸色微微发烫，重新拿起圆珠笔，保持挺胸收腹的端正坐姿，写出一行行的笔迹。

　　如果被其他男生盯着，她或者不自在，或者不高兴，但唯独是被郝仁盯着，她心里紧张的同时，也有点甜甜的。

　　“郝仁同学，楼下有人找你。”一个老师走进教室里，站在门口，目光找到郝仁，说道。



　　第六百二十章 你这种小人物！

　　找我……

　　郝仁疑惑的看着教室门口。

　　谢雨嘉眨眨眼，也有点茫然。

　　上课的老师，朝着郝仁做出一个可以出去的手势。于是郝仁站起来，从教室门口出去。

　　那个来喊郝仁的老师，转身就进入旁边的教师休息室。

　　现在距离下课还有小半节课的时间，郝仁猜想谁会在这个时候来找他，如果是熟人，那不是可以打电话……

　　郝仁健步如飞，顺着楼梯跑到教学楼的外面。

　　站在教学楼外面的是一个画着浓妆的女生，穿着乳白色的半裙，还有一件彩色的印花上衣，皮肤还算白皙，眼睛也是大大的，眼睫毛更是涂的长长的。

　　“哈啰！还记得我吗？上次给你明信片的那个！”她看到郝仁出来，张开手掌，挥了一挥。

　　“哪位……”郝仁第一反应就蹦出一句询问。

　　“美术学院的姜媛，上次给你明信片，让你来参加我的画展的。”她歪歪脑袋，看着郝仁，“你做我男朋友吧！”

　　经她这样提起，郝仁记得他成为书法社的社长，确实有一些女生给他送过情书，这个美术学院的姜媛，也写过一个明信片，还留了号码的。

　　如果就这样看看，这个姜媛还真是蛮漂亮的，尤其是她很会画画，是学校里的才女。

　　不过……郝仁向来都不喜欢女生化浓妆，对她也没有什么感觉。正在上课，突然被叫出来，心里也有一些不痛快。

　　还以为是什么大事呢……

　　“是我让老师叫你出来的，就说是中午的画展的事情，这次我的个人画展，学校还算是比较重视吧。”姜媛有些得意洋洋的说道。

　　今天的学校道路的两边，挂着一些宣传的横幅，美术学院那边也是从楼顶上拉一条长长的竖幅。

　　东海大学的学生数量众多，拥有才艺的也不在少数，这个姜媛，据说是被一个油画大师收为弟子，所以经常在国内的各种比赛里获奖。

　　她本来永远都不会注意郝仁，但是郝仁突然间成为书法社的社长，让她注意到还有这样一个人物。

　　实际上，学校里的风云人物，姜媛也不放在心里，但是郝仁看上去比黄旭杰顺眼，让她觉得可以跟郝仁谈一场恋爱，留一场大学的短暂回忆。

　　在她看起来，她将来是要一飞冲天的，毕业肯定不会跟郝仁这种结婚，但是能够增添一些校园的色彩……她也能够想象那种，几年之后的郝仁坐在电视机前面，看到曾经女友获得国际大奖的心情。

　　能够成为超级明星的前男友，也不枉此生了，就成为这个男人心中的刻骨铭心的一段回忆吧。

　　“没有……什么其他事情了吧？”郝仁看到她眼神里花花的，问道。

　　“嗯？”姜媛愣了一愣，“我说，你可以做我男朋友。”

　　她姜媛主动让一个男生做她的男朋友，这男的还不要兴奋死了？这个郝仁，怎么一点反应都没有？

　　“没兴趣。”郝仁直接回答。

　　姜媛彻底愣住了，如果说上次给他明信片，他没有立刻答复，是由于他的女友在身边，但这次她单独把他约出来了啊。

　　收到她姜媛要求交往的明信片，纵然是有女朋友，也会纠结心动一阵吧，姜媛猜想郝仁的这个周末，肯定过的很不踏实……在一个普通的漂亮女友和她这样的才貌双全的校园明星之间，肯定有一个选择的过程吧？

　　实际上，郝仁这个周末，确实过的不怎么平静，但是跟姜媛一分钱的关系都没有。他收到姜媛的明信片，立刻就扔到垃圾桶里了，完全就忘了她的事情。

　　“我这个周末要去大峡谷采风，两天，要不你陪我一起去吧，就我们两个人。”姜媛再说道。

　　她就不信，攻不下郝仁。

　　其实按照条件来说，郝仁也算挺帅的，在学校里一呼百应，还是有点地位，特别是他一个人把足球队全打趴了，就更是成为学校里的传奇。

　　姜媛觉得跟郝仁谈一场恋爱，应该还是有点意思的。

　　“没什么事情，我就回去上课了。”郝仁有些乏味，转身就要走进教学楼里。

　　姜媛何曾想过会是这样的场景，在她想来，这些男人都是花心的，如果能够跟她谈恋爱，以前的女朋友还有什么意义啊！

　　“噔噔噔，噔噔噔……”

　　穿着浅蓝色的校服的赵焰紫，哼着小调，有些蹦蹦跳跳的走向郝仁的教学楼。

　　她看过郝仁的课程表，知道郝仁星期一是在哪里上课，凌兆中学的午休比东海大学的要早一些，她正好可以过来找郝仁。

　　“哼哼！”郝仁偷看她做广播操，今天要吃他一顿狠的！

　　然而她刚刚靠近教学楼，就看到郝仁跟一个漂亮的女生在说话，警惕心一下子就起来了，噌噌噌噌的加紧脚步，跑过去。

　　郝仁正要进楼，突然看到赵焰紫跑过来，有些尴尬的叫了一声，“阿紫！”

　　他在教学楼门口被女生纠缠，还不知道赵焰紫这个醋坛子会怎么想呢！

　　姜媛转身，也看到赵焰紫。

　　“你的妹妹啊，好可爱啊！”姜媛对着郝仁说道。

　　她正好站在台阶上，一边说，一边还要伸手去摸赵焰紫的脑袋。

　　对于郝仁的这个妹妹，姜媛也是略有耳闻，据说郝仁为了她，在中学门口打架，足见他很疼爱这个小表妹。

　　看到她伸手过来，赵焰紫立刻后退两步，警惕的看着她，“你谁啊？”

　　不管从哪个角度来说，这个穿着印花衫的娇小美眉，都算得上是美女。不过赵焰紫才不会随便让陌生人碰她的脑袋呢。

　　“我是……”姜媛看看郝仁，“你哥哥的新女友啊。”

　　郝仁听她这样说，立刻睁圆眼睛……祸事了。

　　果然，赵焰紫的眼睛，凶狠狠的瞪起来。她对付一个谢雨嘉已经够心烦的，这又哪里冒出来一个野丫头啊！

　　“他不是我哥，是我未婚夫！”赵焰紫瞪着姜媛，一字一顿的说道。

　　这个身份，一定要摆正了，否则就会有越来越多的女生纠缠郝仁，这是赵焰紫最担心的事情！

　　她以前还觉得谢雨嘉怎么怎么，现在却觉得，谢雨嘉怎么搞的啊，也不把郝仁给守住！

　　凌兆中学和东海大学就隔着一条马路，但她总不能时时刻刻的盯着郝仁，陆家姐妹事事都顺着郝仁，根本不会多管，也只有谢雨嘉……

　　她正这样想着，谢雨嘉就出现了。

　　“郝仁！没事吧！”谢雨嘉从教学楼的门口走出来。

　　她实在担心郝仁，在教室里坐了一阵，还是忍不住跑出来，看看情况。

　　姜媛被赵焰紫唬住气势，再突然看到谢雨嘉，更是愣了一愣。

　　今天的谢雨嘉，比她上次看到的时候更要漂亮三分，完全让精心打扮过的她，成为陪衬！

　　“怎么了？”谢雨嘉看着郝仁面前的姜媛，问道。

　　她的声音很柔和，却让姜媛怔住，不知道该说什么。这个她认为的普通女生，气场很强啊！

　　女人的警戒心是很强的，郝仁不记得姜媛，但是谢雨嘉却对这个主动送号码的美女，记的很清楚。

　　“没事，就是邀请我们去看画展的。”郝仁说道。

　　姜媛的脸色变了一变，她是邀请郝仁一个人，但是郝仁这样说，就好像她的画展没人参观，她亲自过来拉人。

　　“画展！好啊！我们去看看啊！”赵焰紫立刻跳起来说道。

　　以前郝仁刚刚成为她的未婚夫的时候，除了谢雨嘉，谁都不稀罕他，现在郝仁变得越来越好，这些阿三阿四的女的都跳出来，这就让她很不爽。

　　“好啊，画展已经快开始了，就在美术大楼哦，欢迎过来参观。”姜媛找到一个台阶下，顺势说道。

　　她现在有点搞不清郝仁的底细，仔细看看这个初中小美眉，也是非常的清纯可爱。难道这个郝仁，能有两个女朋友？

　　“我的老师们都要来了，我要去接应一下。”姜媛尴尬的笑着，走向美术学院的独立大楼。

　　她突然发现，郝仁不是她想的这样简单，不过，学校里再怎样风光，将来也比不上她这位画坛巨星，他一定会后悔的！

　　看到姜媛慢慢的走远，赵焰紫再突然扭头看郝仁，抬起右手，在郝仁的手臂上，重重的拧了一下。

　　“啊啊！”郝仁疼的大叫起来。

　　他现在灵力全失，尽管身体还是比普通人强壮，但已经不是原本的铜墙铁壁，相比之下，赵焰紫却是筑基期境界的修士，这一下，让他疼的几乎连心脏都要跳出来。

　　郝仁的手臂上，立刻变成一片淤青的紫色。

　　“你……不要紧吧？”刚刚还恨的牙痒痒的赵焰紫，看到郝仁的皮肉都变成紫色，瞬间变得十分懊悔。

　　“郝仁经过陆琳琳和陆莉莉的身体改造，这一周都没有灵力。”谢雨嘉一边解释，一边取出药膏，涂抹在郝仁的手臂上。

　　“啊……这样啊……我不知道啊……”赵焰紫愁眉苦脸，把脑袋缩到脖子里。

　　以前拧郝仁，只能拧出一小片红色，郝仁还是不痛不痒，气的赵焰紫忍不住就要咬……这次真是把他拧伤了，赵焰紫却又心疼死了，但又不能像谢雨嘉这样表现出来。

　　郝仁看着她略带愧疚却又死不道歉的小脸，无奈摇头，“被你拧痛了，午饭不请你了！”

　　“啊！哪有这样的！”赵焰紫立刻挺起腰肢。

　　谢雨嘉看到他们斗嘴，笑了笑，突然又觉得自己是局外人。

　　也许只有郝仁不是跟赵焰紫在一块儿的时候，才会记得我吧……

　　“雨嘉，教室就不回去了，我们去看画展吧。”郝仁突然问谢雨嘉。

　　“嗯，好啊。”谢雨嘉是不习惯逃课的，但是现在距离午休只有小半节课的时间，既然已经跑出来，也不好意思再回教室，更没有心情听课，于是点点头。

　　赵焰紫中午也想打发一些时间，特别想体验一下大学的生活，所以就跟着过去瞧瞧。

　　画展在美术大楼的一楼大厅，跟秦少阳上次在图书馆里举办的不同，这个姜媛的画展，规模要小一些。

　　不过作为学生来说，能够在学校里举办个人画展，也算不错了。

　　姜媛的那一位老师已经来了，是一个六十多岁的老头，姜媛陪在他身边，看到郝仁出现，略微骄傲的昂起头。

　　“画坛新星”姜媛能有今天这样的成就，都是她这位老师捧出来的，而今天的小画展，由她这位老师牵线搭桥，还有很多画坛的前辈过来参观，所以姜媛的脸面就更有光彩了。

　　她今天邀请郝仁过来看她的画展，就让郝仁感受一下，她是怎样的惹人注目。能够跟她这样的画坛小美女谈恋爱，是怎样的荣耀！

　　谁知道这个郝仁，却不识抬举。

　　陪同在这些画坛前辈身边的，还有美术学院的领导，以及学校的几位领导。

　　姜媛是全场的主角，真正是全场的焦点。她在这些画坛前辈的面前，显得很谦卑，但是在其他学生的目光注视过去的时候，那种得意和骄傲，还是忍不住显露出来。

　　由于画展是免费参观的，所以进来的学生也不少，有些是美术学院的学生，过来看画，有一些是其他学院的学生，就是过来看看传说中的美女画家姜媛。

　　“阿仁！阿仁！”

　　安静的展览室里，周立人的鬼叫声，突然响起。

　　郝仁转头，看到周立人和赵嘉胤他们都来了。不过，通过周立人的一边招手还一边张望的神态来看，他显然不是来看画的……

　　美术学院的美女比较多，或者说女生比较会打扮，所以周立人来看画展，理由之中，一个是凑热闹，还有一个就是欣赏美女。

　　姜媛听到周立人的呼喊，朝着郝仁那边看过去。她发现郝仁竟然跟这样低俗的普通男生做朋友，顿时对郝仁的兴趣锐减。

　　像她这样的，从来都不跟自己学院里的普通学生打交道，如果跟郝仁谈恋爱，也就是两个人到处玩，根本就不会跟郝仁的这些咋咋呼呼的男生们打交道。

　　“呵呵，你们也来啦。”谢雨嘉看到赵嘉胤他们，热情的打了一个招呼。

　　姜媛的目光，慢慢的收回去。

　　哼，平民就是平民，还以为这个郝仁会有什么不一样呢。

　　我是未来的大明星，差点就看上这样的小人物，也真是头脑发热，像他这样的，不过就是学校里有一点话题而已……

　　她朝着身边的一位前辈，露出甜美的笑容，“孙老师，您看看我这幅画……”

　　她感觉到画展里的众人的目光都盯着她，心中无比的满足。她似乎看到一条星光大道，已经清晰展现。像郝仁这种小人物，直接被她的光芒覆盖。

　　“哗哗哗哗……”

　　突然间，画展里的人群，骚动起来。

　　“宋清雅！大歌星宋清雅到我们学校了！”

　　“嗯？”姜媛迷茫了一下，老师的邀请名录里，有宋清雅吗？



　　第六百二十一章 南海的道歉

　　“轰轰轰……”

　　听到消息的学生们，不知道真假，但都蜂拥着从大厅里跑出去。

　　郝仁拉着谢雨嘉和赵焰紫，被人群带着，也就顺便出去了。

　　一瞬间，刚刚还十分热闹的画展，顿时变得冷清清的。姜媛脸色有些尴尬，虚荣心有点承不住，但她也想去看看宋清雅。

　　宋清雅是超级大歌星，红遍全世界，就是姜媛也是她的粉丝。

　　姜媛心里还有一些企图，如果能够碰到宋清雅，说不定还能跟她合影，如果能够拉宋清雅来参观她的画展，那么相应的娱乐新闻里，她也能上镜。

　　“宋清雅是那个唱歌的大明星吧？”画坛的这些前辈们，互相问了问。

　　他们都是六七十岁的老头，应该说对娱乐圈是完全没有兴趣的，但是宋清雅的大名，他们都还是听过的。

　　“是啊，要不我们出去看看吧。”其中一个说道。

　　这位说话的美术界的泰山，平时喜欢听京剧，看相声，但他其实也是宋清雅的粉丝，在家也会放放宋清雅的歌，只是不好意思说出来。

　　“去看看吧。”其他人附和说道。

　　他们来参观所谓的画展，其实就是给姜媛的师父一个面子，过来捧场，其实在他们看起来，这些画作还是比较稚嫩的，只是说在年轻一辈里面还算不错了。

　　如今宋清雅出现，他们这些老头也有兴趣去看一下，相比之下，这画展的兴趣就小了。

　　他们一群老头还有陪同的美术学院的领导们，跟在人群后面，走出画展。

　　姜媛觉得没面子，但想到能看到自己仰慕的大歌星宋清雅，说不定还有近距离接触的机会，心里还是有期待的。

　　外面已经是人山人海，两边的教学楼里，原本应该在上课的学生们都趴在窗口，垒起一个个的脑袋。

　　宋清雅穿着黑色的衬衫高腰裙，搭配着一双红色的高跟鞋，戴着墨镜，拿着一个金色小包，挂着两串银色的耳坠，整体是很简单的装扮，却依然遮掩不住她的明星气质。

　　她这次来东海大学，就是来找郝仁的，她以为这样的打扮是不会被认出来的，所以助理的面包车就停在远处，她步行去教学楼找郝仁。

　　谁知道她刚刚离开面包车十几步，就有学生认出她，一声尖叫起来，引起周围的学生的注意。

　　面包车里的五六个保镖，急忙出动，用手臂把冲过来的学生拦开。

　　而正是这样，学生们更是确信这个就是大明星宋清雅，短时间里，就围拢过来越来越多的学生。

　　宋清雅的名气实在是太响，大家想不到她会到东海大学，不管是不是她的粉丝，都围过来看热闹，一下子就把宋清雅围在中间，寸步难行。

　　戴着耳机的保镖们，使劲把学生们隔开，但是面对学生，他们也不能采取过于激烈的手段，于是考虑是不是让警方出动。

　　“好了，都散开。”一个清晰又平静的声音，在人群里响起。

　　学生们纷纷回头，看到说话的是站在谢雨嘉和赵焰紫中间的郝仁，略微犹豫几秒，都渐渐的分开。

　　人群里的书法社的成员，看到郝仁出现，也主动进行疏散。

　　混乱的局面，在郝仁的一句话里，眨眼间就变得秩序井然了！

　　站在人群外围，刚刚想要凑近宋清雅却被其他学生们挤的东倒西歪的姜媛，顿时看呆了。

　　学生皇帝！

　　郝仁的那种气魄！气势！气场！

　　刚刚还瞧不起郝仁，觉得跟郝仁谈恋爱是施舍给他一段回忆的姜媛，现在猛然觉得，郝仁还真不一定看得上她！

　　能够跟这样的男生谈恋爱，将来回想起来，才是真正闪耀的记忆！

　　她不是经常在学校里，所以不清楚学生们对于郝仁的感觉……这是一个单人就能打败整支足球队，还能让校长都偏袒的人物！

　　惹谁都不要惹郝仁！

　　所以郝仁这句话出来，识相的学生们都立刻让开了，还有一些没有反应过来的，都被书法社的成员给拽到旁边了。

　　东海大学是国家重点大学，所以学校管理不乱，学生们也不是经常惹事。郝仁的事迹，在学校里一次次的被渲染，简直就神化了。

　　宋清雅突然被解围，再听到郝仁的声音，愉快的笑笑，举起她的金色小包，挥挥手，“你在啊，我还想去找你呢。”

　　“哄……”

　　宋清雅的这句话，顿时让众人都轰鸣了。

　　堂堂的国际大歌星宋清雅来学校，居然是来找郝仁的！这个郝仁，到底是什么身份啊！

　　宋清雅也看到郝仁身边的赵焰紫，小小的眨了一下眼。

　　对于赵焰紫，她就不打招呼了，毕竟赵焰紫还在中学里念书，引起太大的轰动，她在学校里的生活就受到影响了。

　　赵焰紫也知道如果被她的同学们知道她认识宋清雅，她一定会被女生们烦死，所以开心的笑笑，也没有喊出来。

　　宋清雅再略微扫了一下郝仁身边的另外一个女生，顿时，她的眼睛亮了一亮。

　　从来都是浸润在众人的赞美之中的宋清雅，看到谢雨嘉的第一眼，就觉得这个女孩子比她漂亮。

　　这女孩，很简单的装扮，没有化妆，但是真的很亮眼。在人群里脱颖而出的感觉。

　　宋清雅在娱乐圈里见过各种当年都是“校花”的美女，却没有见过像谢雨嘉这样真正具有校花气质的。

　　谢雨嘉也在看她，表情略微有点委屈，似乎在介意不知道郝仁还认识她这样的明星，有点怀疑郝仁和她的关系。

　　呵呵，小阿紫原来有一个劲敌，难怪有点焦躁呢。宋清雅低头笑一笑，再对着郝仁说道，“我来东海市录制一个媒体的专访，顺便过来看看你。”

　　“呵呵，这样啊，闹出好大的动静啊。”郝仁浅浅一笑，说道。

　　听着他们的朋友般的对话，谢雨嘉的表情，终于有些缓解。她再看看赵焰紫，发现她也不是很紧张，就知道是自己想多了。

　　而这样的交谈在周围的学生听起来，郝仁和宋清雅似乎是熟识，一个个都更加觉得郝仁深不可测。

　　其实，东海和南海的关系，本来就不远，何况郝仁还跟宋清雅有一面之缘，宋清雅跟赵焰紫的妈妈的关系也不错，他和宋清雅之间，自然就不是那样生分。

　　学生之中，最吃惊的莫过于姜媛。她以为郝仁也就是在学校里逞逞威风，却没想到郝仁交际的层次，已经达到宋清雅这样的超级明星！

　　在郝仁前面的那点骄傲之心，立刻被碎裂的七零八落……能够跟宋清雅正常交谈的郝仁，根本就瞧不上她！

　　同样吃惊的，还有周立人他们几个……

　　他们完全不知道郝仁还认识宋清雅这样的大明星，此刻都吃惊的瞪足了眼睛。

　　尤其是周立人，他心中的小女神是苏涵，大女神是宋清雅！他是宋清雅的超级粉丝！

　　论相貌，也许苏涵更漂亮一些，也更贴近生活一些，但是对于周立人来说，宋清雅是大明星，是全民偶像，是他梦想中的超级女神！又甜美又高贵，而且唱歌还超好听！

　　“借一步说话吧。”宋清雅微微的摊开手掌。

　　“好。”郝仁答应。

　　书法社的成员们，立即协助宋清雅的几位保镖，把学生们分开一条道路。

　　宋清雅跟郝仁走的稍远一些，学生们踮起脚尖拿出手机，赶紧拍照。

　　“社长的功力越来越强了，以前还能感应到灵力，现在已经达到波澜不惊，完全看不出境界了。”

　　“是啊，已经完全融合到凡人的感觉了。强啊。”

　　书法社的成员们，一边维持秩序，一边轻声议论。

　　他们之中，谁都不敢去试探郝仁的实力，都以为郝仁经过这个周末，又有突破，所以彻底感应不到郝仁的境界……

　　但其实，郝仁的灵力真正的全失，只是那种气势还在！

　　“姐夫没有来？”走远一些，郝仁问宋清雅。

　　既然赵焰紫喊宋清雅是喊姐姐的，那他顺着这样说，其实也没有问题。不过这样的称呼，就有些亲昵了。

　　“他呀，忙的要命。但是过一阵应该会来拜访你岳父吧。”宋清雅笑着说道。

　　她的夫君永定龙王，虽然是江河一系，但也是很有势力，管辖的永定河是海河的五大支流之一，河域面积有5万多平方公里。宋清雅作为南海的七公主，嫁给永定龙王，其实也不算差。

　　东海龙宫在这小半年的时间里，强势崛起，连西海龙宫都几乎被吞并了。无形之中，就使得各地的龙王，八方来贺。

　　内陆北方的永定龙王，从地理位置上跟北海更亲近，从联姻关系上跟南海更亲近，但是东海的声势越来越强，他也必须来跟东海接近接近了。

　　宋清雅这次来东海市，录制节目还是小事，但是跟东海龙王还有郝仁，打一个照面，相对更重要。

　　她已经嫁给永定龙王，自然要替她夫君考虑，跟东海联系甚少的永定龙王要来拜访东海，总不能太唐突，所以她就过来交流一下感情。

　　宋清雅相信现在还心思很活跃的赵焰紫，将来嫁给郝仁，也一定会安安心心的辅佐郝仁的各种事情……龙宫还是很传统，很讲规矩的。

　　“好啊，欢迎姐夫到东海来玩。”郝仁说道。他故意提起宋清雅的丈夫，其实也就是这个意思。

　　东海龙宫正在积极拓展跟其他龙宫的关系，西南那个角落已经打通了，北方的永定龙王，也是一条很重要的关系。

　　郝仁的这句话，代表的就是东海大将军的立场，宋清雅听到这句话，心情大定，“那好，过一阵等他不忙了，就让他来东海走一圈。”

　　“嗯嗯。”郝仁点头。

　　他对南海谈不上有什么印象，但是对这个宋清雅，感觉还是不坏的。

　　宋清雅回头看看那些激动的学生们，再笑着面对郝仁，“前几天我也去了一趟南海龙宫，所以呢，这次过来，还要特别感谢你慷慨出手，救我哥哥。”

　　说完，她朝着郝仁略微欠身，非常的郑重。

　　宋清雅说的，显然就是郝仁用解毒丹给南海三太子解除八阶妖兽的毒性的那件事情。

　　四品解毒丹对于一般的龙宫来说，已经非常珍贵，尤其是郝仁没有在乎海域的区别，救治南海的太子，这种胸怀和气度还是值得敬佩的。

　　“举手之劳。”看到她这样的动作，郝仁有些受不起。

　　想当初，宋清雅还收留他和阿紫，让他们在她家里过了一夜……这点恩情，郝仁也是记得的。

　　“还有呢，对于我哥哥出手试探你，很抱歉。他就是这样，有点傲，当初我要嫁给永定龙王，他还怎么都不同意呢。”宋清雅略微有些歉意的说道。

　　她这次回到南海龙宫，自然也问了一些南海的近况，知道她这个骄傲的哥哥，在西海龙宫里对郝仁出手，还被郝仁轻松打败，就加紧行程，来找郝仁道歉。

　　她是南海龙宫的七公主，是南海三太子的亲妹妹，这个道歉，既是她私人的道歉，也代表着南海龙宫的道歉。

　　如今四海之内，名头最响的就是东海的大将军郝仁。西海式微，自不必提。南海和北海的两位大将军联手却打不过郝仁，又证明这两家不如东海。

　　宋清雅到东海市，还没有去找赵广，第一个来找的却是郝仁，就足以证明郝仁的地位如何。

　　“没事啦，都是一些小误会。”郝仁摆摆手。

　　在利益的争夺上，南海和北海的做法有些咄咄逼人，但也不是没有道理。既然两家龙宫都已经服软，确立东海龙宫的第一把交椅，这些小矛盾，郝仁也不会真正放在心里。

　　修仙界，强者为尊，龙族修士不像人族修士那样互相厮杀，但也是竞争激烈。

　　实际上，郝仁在西海龙宫力压南海和北海的两位大将军，事情过掉两天，南海和北海就派出使者到东海，送了一些礼物，实际上也就是道歉了。

　　只不过这些事情，属于龙宫之间的往来，赵广没有跟郝仁提起。

　　但如果不说宋清雅的南海公主的身份，以她的超级大明星的身份，主动向郝仁道歉，被那些娱乐记者知道，就一定会惊讶的连眼珠子都掉出来。

　　看到郝仁确实没有记恨南海，宋清雅轻松的笑笑，“好啦，不谈龙宫的那些事情了。”

　　她打开她的金色的小包，从里面抽出一个塑料小袋子，“这是我上周到普吉岛去拍的照片，一共五十张，新专辑封面应该会从这里面选，每张都有签名，小阿紫应该想要吧。”

　　远处的那些学生们，都伸长脖子，想知道宋清雅给郝仁的是什么东西。

　　特别是那些男生，羡慕的眼睛都红了，这个大歌星宋清雅，不会跟郝仁有暧昧关系吧？

　　“苏涵！苏涵来了！”

　　不知道是谁，喊了一声。



　　第六百二十二章 吃啥醋哟

　　众多的学生纷纷回头，果然看到苏涵出现在后面。

　　穿着一件胸部收紧的白色花瓣型衬衫，一条黑色的露出脚踝的修身牛仔裤，以及黑色的小高跟鞋，苏涵冰冷的气质里，也有一种典雅。

　　男生们一下子激动了，苏涵的出现，使得好戏上演了。一边是学校里的超级美女，一边是乐坛上的超级明星。

　　苏涵一步一步的走向郝仁的方向，所有的学生都主动让出一条路，谁都知道苏涵不好惹。

　　书法社的成员们，也立刻让出一个缺口，苏涵是正式审查官，他们怎敢阻拦？

　　那几个保镖面对苏涵这样的冰山美女，职业本能想要拦一下，但是看到苏涵的目光，顿时都定住了脚步。

　　像他们这些做保镖的，一般都是退役的军人，他们看到苏涵，不只是看到她的美丽，更是感觉到一种难以形容的危险。

　　“呵呵，苏老师。”宋清雅看到苏涵走过来，轻轻的叫了一声。

　　“嗯。”苏涵点点头，看着宋清雅。

　　她本来在办公室里修炼，感觉到宋清雅出现在校园里，也不怎么在意。宋清雅是南海的七公主，但是境界一般，算不得高手。

　　而宋清雅被学生认出来，引起学生们的轰动，苏涵也没有打算出来，这种小事情，还不值得她关心。

　　但是她紧接着发现宋清雅是来找郝仁，还给了郝仁一件东西，苏涵就有点坐不住了。

　　她知道宋清雅已经嫁给北方的永定龙王，还成功诞下一个龙宝宝，但是宋清雅到学校，在学生们围观的情况里，跟郝仁说话，还给郝仁东西，就让苏涵心里有点怀疑。

　　所以，她就亲自过来看看情况。

　　作为南海的公主，宋清雅当然知道东海市是由审查官苏涵负责，只是她想不到她来找郝仁，会惊动苏涵。

　　“我跟郝仁有一面之缘，这次过来给他一点照片，还有就是想顺便拜访一下东海的龙王和龙母。”

　　看到苏涵不说话，宋清雅再立刻解释。东海市是东海龙宫的“主城”，但是苏涵是东海市的地区审查官，宋清雅到东海市，这两方面都要留心。

　　听到宋清雅的解释，再看看郝仁手里的照片，苏涵点点头，“哦，是这样啊。”

　　“是呢！”宋清雅笑笑。

　　一种女人的直觉，让宋清雅觉得刚刚苏涵过来的时候还是有点敌意的，但是听到她的解释，这种敌意就慢慢消退了。

　　接近乾级巅峰的苏涵，不会也喜欢郝仁吧？

　　宋清雅心中这样怀疑着，却不敢说出来。苏涵不论从实力还是地位，都不是她能够得罪的。

　　而远处的那些学生们，细细打量着苏涵的宋清雅，惊讶的发现……苏涵比宋清雅更漂亮！

　　跟宋清雅站在一块儿，苏涵简直也像是一个大明星，似乎气场比宋清雅还强一些！

　　郝仁看看苏涵，也觉得有些古怪，宋清雅来给他东西，她突然跑出来干嘛。

　　再想到上次在五层天里给苏涵解除封灵符，郝仁心里就突突的跳了两下……苏涵不会在吃醋吧？

　　“注意一点，不要每次都搞出学校的轰动。”苏涵盯着郝仁，美目瞥了两下。

　　“哦……”郝仁除了哦，还能说什么。

　　这轰动又不是他搞出来的。

　　苏涵再看看宋清雅，“没什么事情，就是看到学校里有骚动，过来看看。”

　　“嗯……”宋清雅轻柔的点头。在高级审查官的面前，她这个已经嫁出去的南海公主，还是要小心对付的。

　　龙神殿这些年的势力不断扩张，苏涵镇守四海龙宫的四个主要城市之一的东海市，权力也是相当大。

　　远处的学生们，只看到苏涵和宋清雅交谈了几句，又慢慢的走回来了。

　　“哗哗哗……”

　　人群再立刻让出一条路。

　　苏涵强势啊！站在宋清雅的对面，光芒都没有被掩盖下去！差点还盖过了宋清雅的风头！

　　人群里的苏涵，愣愣的看着苏涵一点点走远。郝仁跟苏涵的关系密切，她也是听说过的，但是今日一见，果然苏涵和郝仁的关系很好啊！

　　她自己觉得自己很漂亮，但是怎能跟苏涵相比！

　　“滋……”

　　一辆黑色的Suv突然刹车在人群的后面。

　　穿着红色丝衫的赵红玉，看了看人群，再看到了宋清雅。

　　“赵姐！”宋清雅挥挥手，跟郝仁一起走过去。

　　学生们已经不像刚刚那样狂热，只是拼命用手机拍照，却没有围拥上去。

　　姜媛趁机挤到前排，近距离的欣赏自己的偶像。而在宋清雅的陪衬之下，依然保持着平静表情的郝仁，显得是这样的自信，这样的英俊……

　　“你约我到东海大学附近喝茶，我等你一直没来，原来是找阿仁了。”赵红玉看着宋清雅，摇头无奈的说道。

　　“没办法，正好被学生们缠住了呢。”宋清雅有些歉意的说道。

　　她本来想戴着墨镜，低调找郝仁表达谢意和歉意，再把这次普吉岛的采风签名照给郝仁，谁知道被学生围起来，耽误了时间。

　　赵红玉这个白领丽人，绝大多数的学生都不知道她是谁。但是姜媛还有一些美术学院的学生们不一样，他们都知道……这个就是大名鼎鼎的lom工作室的老板，赵红玉！

　　美术学院的学生，很少能够成为艺术家的，绝大多数都想成为设计师，而lom工作室，就是国内最顶尖的设计工作室，甚至在国际上都有排名的！

　　看赵红玉跟郝仁谈笑风生的样子，姜媛顿时知道，郝仁的层次，是她远远都攀不上的！

　　赵红玉的老公是谁啊，是明日集团的董事长！是东海大学的校外财神爷！

　　据说连副校长都要偏袒郝仁，恐怕原因就是这个吧！

　　想到刚刚自己在郝仁面前的那种高人一等的态度，姜媛连想死的心都有了！郝仁有这样的人脉和关系，美术学院大把大把的美女都愿意倒贴给他！

　　“呵呵，雨嘉也在啊？”赵红玉看到人群里的谢雨嘉，笑着打了一个招呼。

　　“伯母好！”谢雨嘉站出来，很有礼貌的说道。

　　“今天再到我家吃饭吧，清雅晚上也要到我家做客呢。”赵红玉说道。

　　“不了，今天还要复习功课呢。”谢雨嘉说道。

　　姜媛听着他们的谈话，就发现谢雨嘉跟赵红玉的关系似乎也不简单。能够到赵红玉家里吃饭，那是怎样的关系！

　　而能够拒绝赵红玉的邀请，又是怎样的底气！

　　她本来还觉得谢雨嘉就是一个普通的漂亮丫头，但是现在完全推翻了自己的想法！

　　这种大家闺秀的气质，这种温文尔雅的态度，说不定人家背景比她牛一百倍！

　　自己居然还妄想从这个谢雨嘉的手中，把郝仁轻松的换过来。

　　郝仁连瞧都瞧不上她！

　　“好吧，有时间跟阿仁再到我家吃饭。”赵红玉微微一笑。

　　就在赵红玉和谢雨嘉说话的同时，赵焰紫已经转身钻到人群里了。中学的午休时间，应该是她跟同学吃饭，然后好好休息，但她却跑到东海大学来找郝仁，要求寄宿的动机，就昭然若揭。

　　赵红玉其实也看到赵焰紫躲到人群里，但是懒得教训她，就假装没有看到。

　　她一边聊着，一边带着宋清雅走向她的suv。就在学生们还在猜测这个红衣美女是哪个明星的时候，赵红玉带着宋清雅，坐上她的车子，再开向校门口。

　　学校里的宋清雅的粉丝们，恍然大悟，急忙追着过去。宋清雅这次过来，只带一个助理，几个保镖，他们还想趁机要几个签名，或者合影的！

　　而对面的凌兆中学里的女生们，听说宋清雅在东海大学，都一股脑的涌过来，却丝毫没有注意，从校门口出去的suv里，坐的就是宋清雅！

　　赵红玉简简单单，就帮宋清雅解围了。而宋清雅的助理开着白色面包车，带着五六个保镖，追随着赵红玉的车子从学校里出去。

　　周立人狂奔几步，知道自己追不上宋清雅，再立刻跑回来，紧紧的抓住郝仁，“仁哥！你牛啊！”

　　“宋清雅给你的是什么啊！”其他几个班级里的男生，也急忙围住郝仁。

　　赵焰紫看到老妈走掉，从人群里窜出来，伸出手掌，“给我看看，给我看看！”

　　“喏，给你的！”郝仁把手中的袋子给赵焰紫。

　　透明的塑料袋里，最上面的几张照片都很漂亮，看来这次宋清雅去国外取景，不论是摄影师还是设备都是最一流的，每张照片都成本不菲。

　　赵焰紫迫不及待的打开袋子，她也很喜欢宋清雅，如果不是她妈妈出现，她肯定也想找机会跟宋清雅说几句话的。

　　袋子里装着整整五十张照片，每一张都是杂志封面的风格，不仅色彩鲜艳，构图也很活泼。

　　由于这些照片只会挑选少量发布，所以完全就是私家珍藏！更珍贵的是，每张照片上都有宋清雅的亲笔签名！

　　“仁哥！仁哥！给我几张吧！”周立人近乎撒娇的抓着郝仁的手臂。

　　郝仁浑身的汗毛直立，“照片是阿紫的，你问她给不给。”

　　听到郝仁这样说，周立人瞬间甩掉郝仁的手臂，面朝赵焰紫，用港台发嗲的颤抖音，“小表妹……”

　　“哼！不给！”赵焰紫收起照片，完全不给周立人任何面子。

　　“表妹……”周立人把双手放在胸前，哀求着。他一米八的个子，缩的只有赵焰紫的大小了。

　　郝仁看到他们互相闹，笑了笑，裤子里的手机突然嘀嘀嘀的响起来。

　　他拿起手机，看到是苏涵的名字。

　　“你的灵力怎么没有了，刚刚有外人在场，我没有问你。还有……学校里混进来一个金龙修士，境界不低，就在你身边。”苏涵在手机里说道。



　　第六百二十三章 金龙大修士！

　　“金龙……修士？”郝仁猛地警惕起来。

　　他的灵力全失，龙神殿的审查官令牌，自然也就不能使用，所以不怎么喜欢用手机的苏涵，也只能打电话给他。

　　“我也是刚刚去见宋清雅的时候，感觉到的。他把灵力隐藏起来，如果不是距离近，我还感应不到。”苏涵说道。

　　郝仁听着手机，转头看看附近。

　　宋清雅出现在东海大学，使得这里聚集着大量的学生，郝仁现在灵力全无，更是认不出谁是混在其中的金龙修士。

　　他知道的金龙修士，一个是秦少阳，一个是许柯，这个突然出现的金龙修士，而且境界不低，进入东海市又没有通报地区审查官，显然来者不善。

　　但如果是跟秦少阳有关，应该会遵守龙神殿的规矩，这样想起来，这金龙修士，大概就跟许柯有关。

　　“是不是跟宋清雅打电话！”周立人看到郝仁听手机，伸手就要过来抢。

　　郝仁竖起两根手指轻轻一戳，就把他的手臂挡掉，还让他酸的猛抽一口冷气。

　　“太危险了，你到我办公室吧。”苏涵说道。

　　郝仁正要回答，一个眯着眼睛的真诚的脸庞，出现在郝仁的视线里。

　　“学长，真想不到你还认识大明星宋清雅哦！”许柯插过来，用身体挡住郝仁的去路，笑嘻嘻的说道。

　　他的脸庞上贴着一个创可贴，似乎是被什么东西划伤了。

　　“你的脸，怎么了？”郝仁问他。

　　“不知道呢，周末的时候，天上掉下来东西，把脸划到了，阳台上的花盆也砸碎好几个。”许柯说道。

　　郝仁努努嘴，知道这个创可贴与其说是遮掩伤口，倒不如说是提醒他。

　　他就知道他抢走许柯的金光盾，许柯绝不会就此罢休。就是加入书法社，也不会真心的服从他的约束。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉忽然从人群里冒出来，站到郝仁两边。

　　她们施展“毒丸计划”，境界从乾级跌到坤级，但依然还是不容小视的力量。

　　许柯看到陆家姐妹，脸色微微变了一变，再笑着说道，“学长，我能不能要一张宋清雅的签名照啊？”

　　郝仁看看身边，赵焰紫已经被围的水泄不通，不管熟不熟，大家都想问她讨要宋清雅的签名照。

　　“我也没有啊。”郝仁回答许柯。

　　他现在已经掉到凡人的境界，更看不穿许柯的境界，不过，他总觉得许柯不只是兑级这样简单。

　　“烦死啦！烦死啦！”赵焰紫忽然叫嚷起来，抽出二十张照片放到郝仁的手里，“你们要照片的，都问他拿！”

　　这五十张照片里，赵焰紫挑出她最喜欢的30张照片，剩下的二十张，她丢给郝仁，免得这些大学的女生们围着她。

　　果然，郝仁拿到二十张照片，那些女生们立刻又围到郝仁身边，一个个伸出双手要照片。

　　她们原以为宋清雅会在学校里逗留一段时间，却没想到这么快就走了，那这些照片，就成为她们的必抢之物。

　　而赵焰紫侥幸脱困，仗着个子娇小，弯腰在人群里窜出去，顾不得吃午饭，就跑向她的学校，嘿嘿，准备拿着宋清雅的最新签名照，到班级里得瑟一下！

　　虽然分给郝仁二十张，她还有30张呐！只要一张照片就能让班级里那些女生疯狂的……

　　“仁哥！仁哥！给我两张！”周立人看到一群的女生围抢，也冲进来朝着郝仁叫嚷。

　　其实他每张照片都想要，但是拿二十张照片，他估计自己会被这些女生们踩死，毕竟他没有郝仁的雄风，能够以一敌十，打败整个足球队。

　　郝仁扣了两张照片，再把剩余的18张照片交给身边的许柯，“发送照片的事情，我给我的社员许柯负责，大家找他就行。”

　　许柯突然拿到18张照片，愣了一愣。

　　他并不是宋清雅的粉丝，刚刚提到签名照，只是转移话题，但郝仁把照片交给他，相当于把一堆的烫手山芋扔到他手里。

　　女生们，还有一些男生们，都轰轰轰的冲向许柯。

　　如果说男生们对郝仁还有一些顾忌，那么对于这个新生许柯，他们没有任何畏惧，就是抢也要把照片抢过来！

　　不能惹郝仁，难道还不能惹这个大一新生？！

　　女生们看到这个照片落到这个小新生的手里，更是彪悍和凶狠，露出留着指甲的手指，朝着许柯抓过去。

　　她们不敢抓伤郝仁，是怕郝仁会发怒，但是这样一个奶油小生，还有什么可怕的？！

　　许柯拿着18张照片，怨恨的看看郝仁，转眼间身体就被十几条手臂抓住，皮肤上更被女生们划出一条条的伤痕。

　　“我相信许柯学弟一定会公平发放，大家只要证明自己是宋清雅的粉丝，就可以问他拿。”郝仁高声说道，再鼓励般的拍拍许柯的肩膀，从人群里脱离出去。

　　许柯是非常厉害的金系龙族修士，但是他偏偏要做普通学生，那就让他体验一下普通学生的烦恼。

　　这18张照片，不管他怎么发，都会造成那些拿不到签名照的学长学姐的愤恨，除非他摆脱学生的身份，否则，他就有一阵被缠的。

　　赵焰紫是初中生，而且还跟郝仁有比较亲密的关系，大学里的男生女生们，再怎么样，也不敢去缠她的。

　　相比之下，许柯这个软柿子，就容易捏了。

　　“仁哥！仁哥！”周立人急忙追在郝仁屁股后面。

　　“给你的！”郝仁把自己扣下来的两张照片放到他手里。

　　周立人小心翼翼的接过照片，仔仔细细的看了一下，再轻轻的摩挲着宋清雅的签名，把照片贴到胸口，陶醉的摇摆脑袋，“偶像的签名照啊……”

　　他翻过照片，看到两张照片的背面还有宋清雅亲笔写的一两句生活小感悟，就更加喜欢了。

　　不得不说，这些照片确实都非常精美，而宋清雅在每张照片后面都留了一两句话，足见她对这些照片是花了一番心思的。

　　这份礼物，对郝仁来说实际意义不大，但是却很给郝仁挣面子。特别是她亲自来送照片不是邮寄过来，就更加证明她代表南海龙宫道歉的诚意。

　　曹荣华他们羡慕的看着周立人拿到的照片，其实也很想要几张宋清雅的签名照，但他们都不是宋清雅的狂热粉丝，再看到那个拿着照片的许柯已经几乎被打扁了，就断了这样的念头。

　　行政楼的办公室的窗口，苏涵看到许柯被无数的学生包围又终于在衣服被扯碎的情况里落荒而逃，摇头笑笑。

　　郝仁这小子，脑子还是很机灵的。那个混进来的金龙，应该暂时不会动手。苏涵看着远远的郝仁，想到自己境界刚刚恢复还要继续修炼，突然间额头微微发烫，轻轻转身。

　　而另外一个窗口，岳子龙站在窗台边，看着学校里的闹哄哄的场景，目光再盯向美术大楼的画展的方向。

　　苏涵只能感应到有一个金系修士不请而入，他却能够感觉到，这是一个乾级巅峰的修士！只不过用了某种秘术或者法宝，隐藏了境界！

　　能够瞒得过相对低阶的修士，却瞒不过同样是乾级巅峰的岳子龙！

　　金系龙族，隐秘不出，这次却一下子出动境界一高一低的两个同门师兄弟，到底有怎样的目标……

　　岳子龙望着学校里的人群，陷入沉思。

　　“你怎么会认识宋清雅啊？”走在郝仁身边，谢雨嘉小心的问郝仁。

　　“上次跟阿紫在北京看赵嘉胤的球赛，夜晚找不到旅馆，就在宋清雅的家里过夜的。”郝仁说道。

　　“哦哦……”谢雨嘉眼神流动，稍微的鼓鼓嘴。这些事情，她都没有听郝仁说过……宋清雅是大明星也是大美女，郝仁却说的轻飘飘的。

　　郝仁看看她的酸溜溜的表情，笑了笑，“她是南海的公主，连小宝宝都有了。我认识她，还是阿紫介绍的。”

　　“啊？这样啊？”谢雨嘉再微微吃惊，紧接着，摸摸自己的脸蛋，“哈哈，我还以为什么呢！”

　　郝仁看着她，轻轻的嗤了一声，发现谢雨嘉也真有可爱的时候。

　　“我又没说什么！”谢雨嘉看到郝仁略显嘲讽的表情，顿时抗议的眯起眼睛，皱起鼻子。

　　“公子，公子……”

　　陆琳琳和陆莉莉一边喊着，一边追过来，轻快的跳着。

　　不远处的那个姜媛，神色黯然的看着郝仁以及他身边的陆家姐妹，发现这两个使劲贴着郝仁的陆家姐妹也是国色天香……

　　作为宋清雅的粉丝，她拉不下面子去找小学弟要签名照，但是她也没有勇气，再去接近郝仁！

　　实际上宋清雅这次到东海大学，无意中还替郝仁解决一个麻烦……学校里的女生们，再没有谁敢倒追郝仁……郝仁跟大歌星宋清雅都是朋友，又怎会看上她们的身世背景！

　　而如果论美貌，她们比不过谢雨嘉，比不过苏涵，也比不过陆家姐妹！

　　自知之明，知难而退！

　　“小雪，这种画展，也没什么好看的……”清脆的甄聪明的嗓音，在郝仁的后面响起。

　　妖气！

　　灵力已经全部丧失的郝仁，却在猛然间感觉到一种完全不同的气息。



　　第六百二十四章 只会画苹果

　　郝仁回头，看到甄聪明和吴洛雪正在并肩而来。

　　一种能够感觉的妖气，也就接近过来。

　　吴洛雪的脸色平平淡淡的，甄聪明却讨好的走在她的身边，指手画脚。

　　“呵呵，是小雪和聪明。”谢雨嘉看到他们两个，笑了笑。

　　很显然的，谢雨嘉没有感觉到任何异样。

　　她看到郝仁没有反应，疑惑的碰了碰郝仁，“怎么了？”

　　“没事，没事！”郝仁摇摇头。

　　他灵力全失，感觉不到任何龙族修士的气息，但是却怎么能够感觉到甄聪明的妖气？

　　以前就是艮级的时候，也感觉不到甄聪明的异样，只能隐约感受到甄聪明的坎级和离级之间的低微境界。

　　这种妖气，没有造成任何的不适，但是郝仁能够明显的感觉到跟自己的修炼方式有不同。

　　“喂！”甄聪明带着吴洛雪走到郝仁前面，打了一个招呼。

　　吴洛雪噘着一个粉嘟嘟的小嘴，略微仰头，用明亮的大眼睛看着郝仁。他们两个都穿着校服，甄聪明显得有点小帅，吴洛雪则显得很可爱。

　　“好啊。”郝仁迟疑半秒，挥挥手。

　　“小雪，不用管他了，我们进去吧。”甄聪明趁机抓起吴洛雪的嫩手，走向美术大楼。

　　如今他有事没事就往吴洛雪的班级里凑，吴洛雪还是不怎么搭理他。但是甄聪明的死缠烂打也不是完全没有效果，至少吴洛雪要去某个地方，甄聪明就能够成为陪伴的最佳人选。

　　吴洛雪跟甄聪明不一样，她不喜欢到处乱窜，但是东海大学的这个小画展，她有兴趣来看看，因为琴棋书画，她几乎样样都学。

　　郝仁看着他们两个小家伙的背影，微微锁起眉头。

　　“公子是不是感觉到什么呀？”陆琳琳问郝仁。

　　“我也不知道怎么形容，应该是妖气吧？”郝仁问道。

　　“呵呵，是妖力。”陆琳琳纠正说道，“公子已经转向仙灵之体，所以对妖修非常敏感。”

　　“妖族的修炼，也是获取天地灵力，但是他们转化出来的不是灵力，而是经过妖丹的妖力，像甄聪明这种，他的灵力很弱，但他的妖力很强，只是被封锁起来了。”陆琳琳接着说道。

　　“嗯……”郝仁似懂非懂。

　　不过，他帮小白修炼过《化形诀》，确实能够感觉到小白的妖力跟他身体里的灵力是两种不同的能量。他和苏涵之间，能够互相灵力运转，但是他跟小白之间，就必须借用《化形诀》。

　　龙丹从某种程度来说也属于妖丹的一种，但是龙族修士的修炼方式，整体更接近于人族修士。

　　一般来说，只有最高阶的修士，比如岳子龙，能够感受到妖气。但是郝仁的仙灵之体，对天地的感应提升到更高的层次，暂时还不能感觉到灵力，却能够感觉到完全不同的妖力。

　　“其实也有一点蛮奇怪的，甄聪明跟吴洛雪在一块儿，他的妖力的气息就比较浓。”陆莉莉说道。

　　吴洛雪……郝仁想了想，大概她的体质不一样，所以比较吸引甄聪明？

　　看到他们两个已经进入美术大楼，郝仁忽然想到五层天的结界还需要甄聪明布置，于是急忙追过去。

　　妖力和灵力其实都是一种修炼之力，郝仁只是没有适应，就好像最初感觉到其他龙族修士的灵力波动，其实习惯了，就没有什么可以惊讶的。

　　谢雨嘉看到郝仁又走进画展，无奈，再跟着郝仁进去。她和郝仁的课本还留在教室里，一般不会被人拿掉，但还是有点担心。

　　学生们再纷纷回到画展，绝大多数都是进来闲逛的，消磨一点中午的时间。

　　吴洛雪把手指放在她的小嘴上，仰着头，认真的看着一幅幅的挂在墙壁上的油画。郝仁特地靠近过去，感受一下吴洛雪的气息，却没有感觉到任何的妖力或者灵力。

　　怎么看，她都是一个小学生。

　　“呵呵呵……小家伙，你也喜欢画画吗？”一个慈眉善目的老头走到吴洛雪的身边，微微弯腰，问吴洛雪。

　　吴洛雪看看他，没有回答，只是略微点头，再移动脚步，看另外的图画。

　　“怎么有小学生进来啊？”正在心情不爽的姜媛，看到甄聪明和吴洛雪，顿时有些不舒服。

　　她的画作，虽然还不能跟大师相比，但也是小有名气，有好几幅都是拿过全国大奖的，她自己感觉格调不低，就是不学美术的大学生也未必能够看懂，又岂是这些小学生过来凑热闹的？

　　那些大学生们，都是走马观花的看一下，随便议论几句，就匆匆的出去了，偏就只有这个小学生，一幅一幅的仔细看，这就让姜媛觉得……难道我的画，是给小学生看的吗？

　　但是她的油画老师在场，姜媛也不好发作，只是脸色变得很难看了。

　　吴洛雪睁着她的大眼睛，仰着她的小脑袋，缓缓的移动脚步，再继续看后面的油画。

　　“这些画，你觉得怎么样啊？”那老头看到吴洛雪的表情如此认真姜媛，弯腰再问她。

　　“还可以吧。”吴洛雪回答道。

　　这样的回答，就让姜媛七窍生烟。什么叫还可以啊，这几幅画，都是挂在画展进门的最显眼的地方，都是她的得意之作！

　　一个小学生，根本就不懂！还有这些大学生们，欣赏水平太差了！

　　姜媛的脸色红一阵白一阵，伸手轻轻的推吴洛雪，“小朋友，这里是大学生才能进来的，小学生就应该用蜡笔画画哦。”

　　吴洛雪正在认真的看墙壁上的第三幅画，被姜媛突然推了一下，差点就没有站稳。她的个子小小的，体重也很轻，姜媛这样推，几乎就是把她赶出去。

　　“你这个……臭女人！”甄聪明看到吴洛雪被推的踉跄直退，立刻冲上去，朝着姜媛踢出一脚。

　　他穿的是小皮鞋，又直接踢在姜媛的小腿的正面，顿时让姜媛疼的尖叫起来。

　　姜媛今天诸事不顺，心情非常烦躁，又特意的压制着，此刻一下子爆发出来，伸手就要去揪甄聪明的耳朵。

　　现在那些画坛的前辈和领导们正好去美术学院的教室参观，她教训教训这个野小子，只有她的老师看到，应该不要紧。

　　“啪！”

　　她正要伸到甄聪明脸前的手臂，突然被抓住。

　　恼怒的姜媛，正要挣脱，却发现抓她的不是别人，正是郝仁。

　　郝仁淡淡的看着她，“小孩子嘛，干嘛这样计较？”

　　“我……”姜媛心里还是怒的，但是手臂却挣脱不掉，气焰也猛然消退了。

　　如果是以前，她绝对一掌就推到郝仁的胸口，就郝仁这样的，也敢碰她？

　　但是现在，她还没有从郝仁带来的震撼里解脱出来，看到郝仁抓着她，一下子也不敢动了。

　　郝仁也不打算占她便宜，把她的手腕扔掉。她是所谓的美术界才女，多少男生都要捧着她，但郝仁对她还真没有任何的感觉，也不怕得罪她。

　　要说手腕的细腻，谢雨嘉的手腕比她细腻一百倍。

　　“姜媛，不要胡闹，小孩子怎么就不能看油画了？”那个老头看着脸色发青的姜媛，略微的板起脸。

　　姜媛咬咬牙，站到老头身边，没有再说话。

　　吴洛雪也不生气，慢慢的走回去，再继续看墙壁上的油画。甄聪明犹如护花使者一样的陪在吴洛雪的身边，使劲的瞪了一眼姜媛。

　　姜媛咬着牙齿，气的鼻子都要歪了。她堂堂的美术界的明日之星，居然被小学生给欺负了！

　　吴洛雪在画展里走了一圈，把所有的油画都认认真真的看完。

　　陆琳琳和陆莉莉之前没有来过画展，也溜达了一圈。相比之下，她们更喜欢传统的国画，对这种油画的兴趣不是很浓。

　　郝仁趁机走到甄聪明的身边，“喂，什么时候给我搞一下飘渺峰的阵法？”

　　“急什么！要做当然就做最好的！”甄聪明瞥了郝仁一眼，“我是能够做出最强的阵法，就怕你人手不够！”

　　这家伙，性格还真不讨人喜欢。

　　郝仁忍住心中的不愉快，再问他，“要多少！”

　　“十五个元婴修士，一百五十个结丹修士，一千五百个筑基修士！”甄聪明伸出手掌，撅着嘴巴，说道。

　　他有一个终极大阵的图纸，威力足以媲美那些远古大阵，但是需要的修士数量也相当多，他不相信郝仁能够凑出这样的阵容。

　　飘渺峰，说到底就是一个小山谷，发动如此数量的修士来共同布置阵法，就是五层天之上的大门派也做不到。

　　他给飘渺峰布置的北斗丛星阵，也是费了他一点精力的。但由于郝仁引来数量众多的强敌，居然被强行破坏，他对郝仁也是有一点怨恨的。

　　哼，凭什么让他全心全意的给郝仁帮忙，他又不是郝仁的女朋友！

　　这样的大阵，如果郝仁不能凑出相当数量的修士，就不要怪他不帮忙！

　　丢了条件出来，甄聪明再啪嗒啪嗒的小跑两步，紧追着吴洛雪。

　　吴洛雪看过画展，就要从门口出去。在她看起来，这些油画也一般，比她以前在巴黎卢浮宫、伦敦大英博物馆、纽约大都会博物馆和俄罗斯艾尔米塔什博物馆里的看过的作品相差太多了。

　　“小丫头，叫什么名字啊？有没有学过油画啊？”姜媛的油画老师看到吴洛雪回到门口，笑眯眯的问道。

　　“只会画苹果。”吴洛雪回答道。她的语调还是蛮安静的，但是从她的嘴巴里说出来，就有点娇滴滴的。

　　“姜媛，去拿画板和画笔过来。”老头看看姜媛，说道。

　　姜媛有些不乐意，但是老师的命令又不好违抗。美术大楼的二楼就是画室，姜媛有一个独立的储物格，摆放属于她的画具。

　　她拿了一些最简单的画笔和颜料，回到一楼的画展里。

　　慈眉善目的老头，把画板架设起来，再笑眯眯的看着吴洛雪，“试一下吧？”

　　“要上课了……”吴洛雪轻声说道。

　　“试一下吧。”老头把画笔放到吴洛雪的手中，再亲自给她做一些准备工作，表现的很热情。

　　吴洛雪看过这些油画，其实也想动笔试一下，她曾经跟妈妈学过三个月的油画，但是这半年要钻研钢琴，所以油画就已经好久没碰了。

　　她坐到椅子上，看到老头已经把颜料什么都弄出来，轻轻的沾了一些，再小心翼翼的涂抹在绷紧的画布上。

　　“老王，怎么，又发现一棵好苗子了？”跟着美术学院的领导们参观过美术大楼，又回到画展里的一个画坛前辈，看到姜媛的师父王世通在给一个小女孩调配颜料，笑着说道。

　　这老头王世通嘿嘿笑着，没有答话。

　　而拿着画笔的吴洛雪，转眼之间，就在画布上打出一个苹果的框架。

　　姜媛看吴洛雪的拿笔的姿势，略微有些吃惊，这个小学生，显然是练过的。

　　这个时候，下午的课程就要开始，还在参观画展的学生不多，郝仁、谢雨嘉和陆家姐妹都没有课程，就在这里看吴洛雪画画。

　　一些美术学院的学生，看到这些美术大师们都围着一个小学生，也都凑过来看看。

　　吴洛雪一笔一笔的描色，动作很慢，双眼睁的大大的。

　　“切……”姜媛心中不乐意。这是她的画展，但是风头却被这一个小学生给抢走了。

　　如果真要展示绘画技巧，应该由她在画展上亲自表现。就是因为这个小女孩漂亮一些，这些大师们都关注这个小学生了。

　　甄聪明站在旁边，看的很仔细。他从没有看过吴洛雪画画，但他最欣赏的就是吴洛雪这种又安静又认真的表情。

　　“嗯，可以了。”吴洛雪把画笔放到旁边。

　　画布上，是一个很简单的苹果。

　　“果然还是小学生水平哦。不过这样已经很好啦。”姜媛出声说道。

　　她要急需证明自己的存在感。

　　然而那些美术大师们，没有搭理姜媛的话语，都凑过来仔细看这个苹果。

　　这个苹果，静静的悬浮在空白的画布上，但是就好像随时会掉下来。并不是因为画的逼真，而是有一种神秘的力量。

　　“哦！”其中一个老头，忍不住叫出来。

　　随着他这一叫，其他几个，也都醒悟过来。

　　跟梵高齐名的法国画家塞尚的名作《苹果与橘子》！这个小学生的苹果，就是那幅世界名作的油画的最中央的那个苹果！

　　一丝一毫，完全都不差！

　　这种世界名作，他们这辈子不知道临摹过多少遍，绝对不会看错！

　　这样的油画天赋，比姜媛高出一千倍，一万倍！

　　“小丫头，你叫什么名字，跟我学油画吧！”其中一个老头直接插到吴洛雪的前面，急吼吼的说道。

　　“跟我学！跟我学！”另外一个也急忙喊道。

　　这些美术界的泰山北斗，一个个都顾不得面子，恨不得要把吴洛雪抢到自己怀里。

　　“我要回去上课了。”吴洛雪看看他们这些疯狂的老头子，“我不跟你们学油画，我跟我妈妈学画画的。”

　　她走出画展，甄聪明急忙跨出两步，跟在她身边。其实，吴洛雪几个月没有画过油画，所以画出来的苹果，她自己还不是很满意呢！



　　第六百二十五章 危机潜伏

　　看到吴洛雪和甄聪明出去，这些老头子们，全都跑出去。吴洛雪这样的年纪就能画出这样的水平，将来一定是国际顶尖的油画大师！

　　姜媛吃惊的看着这些老头们的反应，再看看画布上的苹果，怎么都看不出有什么好的。

　　在郝仁看起来，这也就是一个很简单的苹果，只要学过油画，随便涂抹两下，就能画出来的东西。

　　他再看看姜媛的油画老师，发现这个最初对吴洛雪感兴趣的老头，却没有追出去。

　　他用手轻轻碰着画布，再拿起吴洛雪用过的油画笔，仔细端详。

　　“老师，那个小学生的天赋很好吗？”姜媛忍不住问道。

　　王世通从口袋里掏出一个小刀片，轻轻一划，就把画布上的苹果割下来，丢给姜媛，“自己回去仔细看！”

　　姜媛纳闷的收起这一小片画布，实在还是没有看出这个红苹果有什么特殊的。

　　王世通再微微转身，看着郝仁他们几个。

　　精炼的目光，好像会把郝仁洞穿。

　　他刚刚跟那些老头混在一起，郝仁还没觉得他有什么特殊的。现在对视着他的眼神，郝仁感觉到这个老头的气场，不简单。

　　“把东西收起来，你还要再多练练。不要总是跟男生出去玩。”王世通说道。

　　“好的，师父。”姜媛点头答应。

　　但是她心里不这样想，她现在已经有名了，该是扩展自己的人脉的时候了。追求她的公子哥越来越多，还有骗她出去过夜的，她也可以好好挑选一下。

　　只是她还想有一段校园里的轻松的恋爱，原本目标是郝仁，现在也只能打消念头了。

　　“我们走吧。”郝仁看到这画展已经没有大意思，摆摆手。

　　“嗯！”陆琳琳和陆莉莉随即答应。

　　刚刚这老头盯着郝仁几秒，她们也反过来盯着老头几秒，但是，她们没有感觉到老头有任何异样。

　　谢雨嘉还在想刚刚的苹果有什么好的，愣着几秒，再急忙跟着郝仁走出去。

　　课本还留在教学楼里，谢雨嘉跑到教室，正好是其他班级在上课。她和郝仁的课本在原来的课桌上，谢雨嘉悄悄的走进去，再拿着课本出来。

　　对面的凌兆中学也开始上课了，东海大学也渐渐的恢复平静。

　　“公子！肚子饿呢！”陆琳琳和陆莉莉拽着郝仁的胳膊，娇憨的喊道。

　　“自己去买点吃的吧。”郝仁抽出皮夹子，从里面拿出两百元，放到她们的手中。

　　“啊……”陆家姐妹失望的看着郝仁。

　　她们是想让郝仁陪她们吃饭，又不是要钱的……

　　“雨嘉也去吃点东西吧，我肚子还不饿。”郝仁说道。

　　“嗯，你自己小心。”谢雨嘉一左一右的牵起陆家姐妹，领她们去学校西门的宏基广场。

　　她觉得那个老头有点古怪，但是又说不上来。她想想，大概搞美术的就是这样的吧。

　　郝仁支走她们三个，再直接去学院的办公室。

　　岳子龙经过几天的休息，应该是回来了。他在五层天被围攻的时候，岳子龙也在高空掠过一下。

　　学院的办公室里，岳子龙果然在里面的办公室。在这个办公室里的，还有两个其他年级的辅导员，外面的那间办公室还有几个学生会的正在做一些计划。

　　“岳老师。”郝仁站在门口，喊了一声，再走进去。

　　“小郝啊，进来吧。”岳子龙招招手。

　　他的态度很亲切，就好像真的是一个年轻的新任辅导员。

　　“岳老师，我们去吃饭了。”办公室里的另外两个辅导员跟岳子龙打一个招呼，走向门口。

　　水秀食堂二楼的教师小餐厅会持续到下午两点，所以老师们一般会避开中午的高峰时段。

　　“好，我就不过去了。”岳子龙笑眯眯的说着，再看看郝仁，“来，坐吧。”

　　郝仁坐到椅子上，岳子龙还亲自倒了一杯水，放到郝仁面前。

　　“你说的把学校里的龙族修士集中管理的事情，我已经搞定了。”郝仁望着他，说道。

　　“很好很好。”岳子龙戴着眼镜，温文尔雅，他从手上的戒指里，翻出五六件东西，“破界符你用掉两个，还剩一个，我这里再补充给你四个。这一颗是雪魂珠，融于清水之中，能够让水具有一定的灵力浓度，辅助修炼的。”

　　郝仁收起破界符，放到口袋里。他现在没有灵力，打不开芥子空间。

　　而这颗雪魂珠，透骨冰凉，郝仁拿起几张纸巾，把它包起来，同样放到口袋里。

　　“书法社成立，还需要很多东西呢。”郝仁说道。

　　“你还要什么东西，一定的程度之内，我可以提供。”岳子龙说道。

　　“筑基丹给两百颗吧，这个比较实用，两品三品都可以。剩下的，我让陆琪列出清单，然后再找你要。”郝仁说道。

　　“两百颗筑基丹，胃口还真不小。”岳子龙想了一想，“不过可以答应。”

　　郝仁知道谢雨嘉能够炼制四品丹药，但是炼丹毕竟辛苦，社团里的大多数修士的境界都不高，问岳子龙拿一些丹药，免去谢雨嘉的炼丹之苦。

　　“还有，多谢你昨天出面。”郝仁说道。

　　“不用谢我，现在你还是审查官，我总不至于让你被五层天的修士打死。不过……”岳子龙拖长一下声音，“如果你某天跟龙神殿作对，我也不会手软。”

　　郝仁笑笑，看了看岳子龙，再点点头。

　　“学校里是不是混进来一个金龙修士？境界还不低？”郝仁问他。

　　“我已经锁定了，这个你放心。”岳子龙淡淡的说道。

　　郝仁再想想，似乎也没什么要问他的，于是喝了一口水，站起来，“那我就回去了。”

　　“嗯。”岳子龙点向郝仁的茶杯，里面的水就迅速蒸干，一次性的茶杯也突然被弹到垃圾篓里。

　　他知道郝仁跟万世妖王有关系，但是他也不想问。现在那个万世妖王又回到万妖海，而人族修士的昆仑山却被闹了一番。

　　他留在此处，还想再观察一阵……金龙的活动，似乎有些活跃。

　　郝仁走出办公室，外面的那间办公室的学生会的学生干部都看着他。现在郝仁的大名，无人不知无人不晓，威望要比学生会主席还高。

　　回到走廊，郝仁再去书法社的社团办公室看看。书法社独树一帜，拥有一个独立的大办公室，郝仁走进去的时候，正有几个社员在忙碌。

　　办公室经过装饰，非常整洁也非常干净，这几个书法社的成员，看到郝仁进来，立即恭恭敬敬的喊了一声，“郝哥！”

　　“陆琪不在？”郝仁问道。

　　“今天陆社长还没来，要不要打电话找一下？”一个女社员问道。

　　郝仁现在没有任何灵力，也无法运转审查官的令牌，所以也看不出这些成员的属性和境界，不过印象里，这个女生是木系的，而且也有艮级的境界了。

　　“不必了。”郝仁把口袋里冰凉的雪魂珠放到桌子上，“副社长的选拔，进行的怎么样了？”

　　“基本人选已经出来了，等社长定夺。”女社员说道。

　　“副社长可以轮流换。”郝仁指指雪魂珠，“这个珠子，据说能够增长灵力，要浸泡在水里，以后就放在办公室里。”

　　“好的！”这几个社员，齐声回答。

　　刚刚郝仁从口袋里掏出这个珠子的时候，他们就感觉这颗珠子灵气逼人，是一件珍贵的法宝。

　　但是郝仁没有藏私，而是把它留在办公室里，让大家都能修炼使用，这就让他们心里都有些感激。

　　“还有，你们每个人能够写一件最想要的跟修炼有关的东西，由陆琪整理起来，再让他交给我。东西不要太高级，我尽量帮你们搞定。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样说，他们这些社员，更是大喜过望，“多谢郝哥！”

　　他们都是各自龙宫里相对普通的修士，所以龙宫给他们的资源不会很多，但他们同样也是要努力修炼，这样的过程里，必定会遇到一两件想要的东西，而龙宫又舍不得提供或者无法提供。

　　郝仁当然不会跟他们说龙神殿的副殿主就在东海大学，就怕把他们给吓坏了。

　　“最近有什么消息？”郝仁问他们。

　　“西边巫山的幽兰木龙宫，最近出了一棵万年灵芝……”

　　“洞庭湖的龙宫，有一个长老冲击到乾级上品……”

　　“长白山的火龙宫的太子，想要转学到我们东海大学，拜到郝哥门下。他跟陆社长的关系还不错。”

　　他们一个接着一个，提供了一些圈子里的消息出来。

　　郝仁的这个书法社团，把学校里的修士汇聚起来，其实也成为一个小型的龙神殿，成为一个情报中心。

　　“嗯……”郝仁略微点头，确实感觉到各家龙宫都在积攒实力。

　　西海龙宫的倒掉，无形中让各地的龙宫的交际重心都有调整，不过整体都是往东海这里靠拢。

　　“你们让社团里的每个成员都准备一些书法作品，既然书法社成立，总要办一些活动。”郝仁轻轻的敲了敲桌子，说道。

　　“好的，社长！”他们齐声回答。

　　书法社几乎在一夜之间就成立了，避免普通的学生起疑，总还是要有一些社团的活动。

　　郝仁站起来，走出办公室。这一周的时间，他灵力彻底消失，完全不能修炼，也算一个难得的休息。

　　到图书馆里借了一些建筑设计方面的书，再找了一个靠窗的位置，一本一本的慢慢看。

　　其实建筑设计和阵法有共同之处，只是阵法通过各种方式，把灵力汇聚起来，建筑则是各种组合，把重量承接起来。

　　而这些建筑的结构，又跟经络有相似之处。天地万物，都是共通。

　　郝仁在图书馆的长桌边翻阅着建筑类的图书，若有所思。这张桌子和其他桌子边的学生们，都一个个的瞄向郝仁。

　　尤其是那些女生，觉得阳光之下的郝仁，真的是挺有气质的。郝仁轻松的超越黄旭杰，成为学校里注目的焦点，也成为不少女生们的心目中的白马王子。

　　郝仁今天跟宋清雅侃侃而谈，那种从容，把她们彻底镇住了。

　　她们都只能后悔，以前没有留意到这样一个又低调又安稳的男生。而如今，他已经浮出大家的视线，高不可攀。

　　阳光在长桌上慢慢的行走，郝仁安静的看着书，偶尔顺畅的翻页。他的神态和动作，就好像跟周围的环境融成一体，巍然不动，却又充满力量。

　　把六本书都仔细看完，过目不忘，郝仁把书放回相应的书架里，再不急不缓的走出图书馆。

　　外面已经是黄昏了。

　　小白在图书馆的外面被几个新生美眉逗着玩，郝仁轻轻喊了一声，“小白！”

　　“哒哒哒……”

　　小白快跑几步，跳到郝仁的怀里。

　　那几个女生羡慕的看着郝仁，轻轻的议论。

　　“这个就是郝仁啊……”

　　“是啊，书法社的社长，连大明星宋清雅都来学校找他的……”

　　郝仁拎着小白的耳朵，走向学校的南门。

　　“又贪吃！”他在小白的脑袋上拍了一下。

　　小白唔唔的叫着，嘴里吐出一块火腿肠，再跳到郝仁的身边，跟随着郝仁的脚步。在黄昏里，斜拉着两条阴影。

　　“学长很帅呢……”站在原地的新生美眉们，有些景仰的看着郝仁的背影。

　　美术大楼那边的画展的竖幅已经收起来了，持续半天的画展已经结束，校园也进入最宁静的傍晚时分。

　　苏涵穿着她的慢跑鞋，一路小跑着回家。

　　赵焰紫在中学的食堂里吃过晚饭，跟班级的同学一起在教室里进行晚自习。

　　金色的夕阳，安静的校园。

　　“天地封！”

　　金色的校园，瞬间变成红色的校园。

　　姜媛的油画老师，缓缓的从天而降，慈眉善目的出现在郝仁的面前。

　　“金龙一脉，紫玄洞王世通，幸会东海大将军。”王世通拱手。

　　郝仁看看周围，那些学生们都还在正常走路。似乎谁都没有在意这块区域。他再抬头看看，就连天空都是红色的。

　　王世通的结界，是把整座城市都笼罩其中！

　　“呜！”

　　小白一瞬间变成雪狮子的形态，龇牙咧嘴的望着王世通。

　　“三阶小妖兽……”王世通弹出两个手指。

　　两道金光从他的指尖里打出来，小白立即翻倒。

　　“通天盾，交出来。”老头伸出手。



　　第六百二十六章 收法宝，捉小妖！

　　这老头正是许柯的六师兄，那个太一洞洞主的第六名弟子。

　　金龙一脉，重视师徒传承，但是达到乾坤级的修士，就要主动脱离师父，达到乾级还能够自立门户……师父不会永远养着徒弟。

　　这次王世通到东海市，表面的理由是姜媛的画展，实际上，是来东海市抓一个小妖王。

　　小妖王是渡过化形雷劫的妖兽，但是实力还比较弱，作为超越十阶的妖兽，珍贵程度就可想而知。

　　如果小妖王是在万妖海里或者万妖海附近，他是绝对不敢去动，但混迹在城市里，周围又没有大妖王，以他乾级巅峰的境界，就值得尝试一下。

　　这次，他刚刚到东海市，就有许柯联系他，让他帮忙收回他师父的通天盾。

　　这王世通跟许柯有同门师兄弟的名分，却没有师兄弟的情谊。两百年之前，他脱离太一洞的时候，许柯根本就还没有出生。

　　不过既然是师父的法宝，他这个徒弟，怎么也要出手一把。

　　“嗡……嗡……”

　　郝仁的芥子空间里，金光盾感觉到强者的气息，又变得有些不安分。

　　“出来！”王世通把目光放到郝仁胸前的项链上，伸手一抓。

　　失去郝仁的灵力控制的芥子空间，突然不稳定，里面的金光盾，就啪的一下飞出来。

　　他知道郝仁是东海的大将军，但是金龙和其他四脉龙族，几乎没有任何交集，像他这样的乾级巅峰的修士，更是不怕东海龙宫的威势。

　　从许柯那里知道郝仁是艮级的修士，他就有些不满，区区的艮级修士，还要他这个乾级巅峰的修士出手。

　　此刻郝仁的身体没有任何灵力，王世通也没有耐心去追寻到底是怎么回事，他已经锁定那个小妖王的位置，就准备在傍晚动手。

　　金光盾飞扬而起，小白趁机把郝仁背起来，朝着高空飞出去。

　　“通天盾，收！”王世通默念口诀，朝着金光盾伸出右手。

　　这件通天灵宝，他当年也用过几次，至今还心有怀念，没想到两百年之后，还有再接触一次的机会。

　　如果这金光盾不是他师父的珍稀法宝，他这个达到乾级巅峰的大修士，也一定会有争抢的心思！

　　哈哈！收了这金光盾，正好去收那个小妖王！

　　小妖王是炼丹炼宝的好东西！

　　金光盾在他的口诀和法力之中……咻的一下，跟着小白飞远了！

　　“怎么……会！”王世通瞪起双眼。

　　虽然距离上一次使用通天盾，已经过去两百多年，但是这口诀，他还是记的很清楚的！

　　而当年他使用通天盾的时候，他还只是巽级，现在他已经是乾级巅峰，没有理由收不过来！

　　他微微一怔的瞬间，小白背着郝仁，已经飞向高空！小白的速度，那也是元婴期的遁速！

　　“哼！想逃！”王世通双脚踩地，猛地飞起。

　　东海市是东海龙宫的主城，按理说不能在东海龙宫的地盘上如此嚣张，但他已经达到乾级巅峰，无所畏惧！

　　以前，东海龙宫还有一个乾级巅峰的赵阔，同样是乾级巅峰的王世通还有些顾虑，但是现在，谁能阻止他！

　　东海市的地区审查官，境界也低于他！

　　金龙一脉，盛行的是师徒体系，东海龙宫就是觉得不痛快，也找不到相应的龙宫！就只能找他的紫玄洞！

　　而他一个乾级巅峰的修士，又何惧东海龙宫的不满！

　　王世通的双脚，一收一放之间，就踏足到高空之中，追到小白的屁股后面。这是乾级巅峰的神通……咫尺天涯！

　　金龙修士以苦修而闻名，一大半的金龙修士，甚至都活不到兑级，各种疯狂修炼，使得他们的乾坤级的比例是最高的！神通也是最广的！

　　这个看上去已经有六十多岁的王世通，其实已经有500多岁！而能够以500岁的年纪达到乾级巅峰，放眼整个龙族，也算奇才了！

　　所以，他占据的紫玄洞，比不得他师父的五大洞天之一的太一洞，但也是三十六洞天之一了！

　　“收！”王世通再伸手抓向金光盾。

　　金光盾滴溜溜的旋转，绕到小白的前面。

　　它是通天灵宝，拥有自己的灵性，却不是乾级巅峰的修士，想抓就抓的。这天地之间，能够彻底控制它的，恐怕也只有化神期修士。

　　“回来！”王世通再抓向金光盾。

　　金光盾再迅速旋转，绕到小白的侧面。

　　小白惊了一惊，四爪拨动，立刻升到更高的高空。

　　郝仁坐在小白的背部，看着数百米之下的城市的高楼大厦，稍微有点惊慌。

　　他现在没有任何灵力，如果有任何闪失，从小白的背部掉下去……

　　“哼！”王世通的双手，忽然放出阵阵光芒，抓向金光盾。

　　金光盾划出一道金光，绕出小半圈，就是不给王世通抓住。

　　王世通再抓，金光盾再逃。几乎就在高空里变成捉迷藏。

　　“轰！”

　　王世通终于没有耐性，释放出乾级巅峰的境界。

　　金光盾微微颤抖，似乎是被震慑了。

　　“如此，就随我而去吧！”王世通的干枯的双手里，放出点点金光。

　　他铺开双手，迎接金光盾。

　　果然，还是要释放超级强者的气息，这样的法宝才愿意臣服或者归顺！

　　他的双手慢慢的接近金光盾，就在手指即将碰到金光盾的时候，这金光盾突然再动了一动，猛地飞起。

　　所谓的害怕，根本就是装出来的！

　　“混账！”王世通的慈眉善目的老脸，顿时显出羞恼之色。

　　以前的金光盾，灵性还没有这样浓的！

　　“你是谁！欺负我们公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉的娇俏的声音，突然在底部的稀薄的云雾里出现。

　　一青一蓝的两道光芒，直冲王世通。

　　黑色和白色的阴阳双环，一左一右的打向王世通！

　　王世通挥手，掌心里出现一个金色巨网，从上而下的罩向陆家姐妹和她们的法宝。

　　陆家姐妹急忙向两边避让，两件法宝却被王世通的金网罩住。

　　王世通正要得意，黑白双环却立刻变成指环大小，从网眼里逃脱，再变成一黑一白的两把长剑，由陆家姐妹握着，向着他左右刺来。

　　金色巨网变化成一把鱼叉，挡掉陆琳琳和陆莉莉的长剑。

　　“区区坤级，不要自取其辱！”王世通的左右两手，各点出一下。

　　两道金光打在陆琳琳和陆莉莉的肩头，直接把她们两个弹飞出去。

　　“收！”王世通左右两手同时抓出，变幻成原形的黑白双环，就被他收到双掌之中。

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉顺势弹开到郝仁身边，郝仁急忙托住她们的后背，双臂再急忙借力，把她们抱到怀里。

　　小白跟着滑出十几米，才终于顶住他们三人的重量。

　　“呵呵！这两件法宝的材质，还不错！”王世通看看掌心里的两件法宝，满意的说道。

　　陆琳琳和陆莉莉给郝仁施展“毒丸计划”，境界从乾级掉到坤级，而且身体还没有完全恢复，还在虚弱的阶段。

　　如果是一般的乾级，她们联手也能打过，但是乾级巅峰，就是她们预料之外的强敌。

　　阴阳环成为她们的本命法宝，从未丢过，这次却被这乾级巅峰的老头给收走，陆家姐妹顿时羞恼的双脸发红。

　　“伤口没事吧？”郝仁看看她们的肩膀，问道。

　　“不要紧的，公子！”她们异口同声的回答郝仁。

　　刚刚王世通打出两道金光的时候，她们的黑白双环都分别抵挡，正好挡住金光，但是也弹起来，被他收走了。

　　这老头的实力，远胜过她们的想象。

　　“这通天盾是我师尊的法宝，我只要收回法宝，其他不跟你计较！”王世通居高临下的看着郝仁和陆家姐妹，说道。

　　金龙一脉，从来都不管龙神殿的规矩，依然走的是最原始的弱肉强食的路子，若是有谁惹到金龙，出手灭了也就灭了。

　　不过郝仁毕竟还是有些不一样，他是东海的大将军。因此，王世通只要拿回属于太一洞的通天盾，并不打算打伤或者打死郝仁。

　　至于郝仁的《玄水剑法》，许柯怕这位已经自立门户的六师兄会横插一脚，所以没有提起。

　　“好啊，可以啊，你看它愿不愿跟你回去。”郝仁坐在小白背部，郎朗说道。

　　金光盾发出“嗡嗡”的声响，停留在郝仁和王世通之间。

　　王世通浑身一震，释放出浓浓的灵气。

　　但凡是灵宝，就会自动寻觅灵气浓郁的地方，也会选择强者依附。

　　他知道他的师父，就是定期用灵力喂养通天盾，他绝不相信乾级巅峰之下的修士，也能够供养通天灵宝！

　　“嗡……嗡……”

　　金光盾放出金色的波光。

　　灵宝择主！

　　它滴溜溜的旋转着，一边释放着大量的灵气，一边则是安安静静。

　　“滋……”

　　它在云层里滑动，慢悠悠的飘向郝仁！

　　郝仁的芥子空间有一定的灵气浓度，五层天的飘渺峰更是灵气浓郁！还有小白陪它玩！权衡之下，它更愿意跟着郝仁！

　　啾啾啾……小白叫喊起来。它其实是不希望金光盾回来的。

　　“灵宝择主了，还有什么好说的？”郝仁看到金光盾围绕到自己身边，高声问他。

　　“杀了你，就没有主了！”王世通全身的金光猛涨。

　　“在东海市的地盘上撒野，你就不怕龙神殿吗？”郝仁再高声问他。

　　“龙神殿！哼！还真没把它放在眼里！”王世通瞪起双眼，响亮的回答郝仁。

　　他的鱼叉，幻化成三把，自动浮起。

　　“是嘛！龙神殿都不放在眼里！”

　　岳子龙的沉稳又儒雅的声音，破空传来。



　　第六百二十七章 以武入道！

　　一道刺目的白光冲向云霄，再突然打向王世通！

　　全力一击，没有任何留情！

　　“巅峰！”

　　王世通急忙运转法宝抵挡。

　　“嘭……”

　　纵然如此，王世通还是被打下数百米！

　　在高空微微停留的岳子龙，再朝着王世通一拳轰下去！

　　他穿着黑色的丝袍，肩膀的两边，绣着五爪金龙！

　　“龙神殿殿主？！”王世通一边急坠，一边伸手抵挡。

　　岳子龙的铁拳，砸在王世通的胸口上，整个人的速度，快的几乎难以用肉眼查看！

　　“天地封！”

　　岳子龙的话语出口。

　　整座城市，覆盖一层浅浅的红色。

　　这是乾级巅峰才能施展的神通……把凡人覆盖在结界之下，无法看到施法者想要隐藏的任何物体！

　　郝仁看看自己的身体，被这一片红光照耀着，相当于覆盖了一层小结界。

　　同样的，陆琳琳、陆莉莉，还有小白，都被弥漫的红光反射着。

　　街道上的人群，还在正常的行走着，谁也没有留意到高空上的战斗。

　　“嘭……”

　　王世通的乾级巅峰的境界，爆裂出来。

　　城市里的数十个街区，狂风骤起。

　　“破！”岳子龙的右手里，打出一个破界符。

　　以王世通为中心，外放出来的强烈气势，瞬间就被打碎。

　　郝仁吃惊的看着他们的战斗，没想到破界符原来还能够这样用。

　　“嘭！”

　　岳子龙像炮弹一样的冲向王世通，拳头狠狠的砸在王世通的下颌。

　　六十多岁的老头模样的王世通，旋转着飞出去。两颗带血的门牙，从他的嘴里喷出来。

　　真狠……

　　郝仁看着儒生模样的岳子龙，心中真正的有些震撼。

　　所谓的不留手，就是这样！

　　岳子龙根本就不用任何的攻击法宝，也不用任何的飞行法器，以乾级巅峰的境界，直接在空间里穿梭！

　　以武入道！

　　如果说郝仁是体修加剑修，那岳子龙就是纯正的体修！身体已经达到金刚不坏的境界，所有的关节和部位，都堪称法宝！

　　同样是乾级巅峰的王世通，连反应的时间都没有！

　　郝仁知道岳子龙已经锁定这个进入校园的金龙，所以王世通出现，他没有真正吃惊。

　　他挑动王世通的话语，就是让岳子龙出手！

　　这王世通也真没想到龙神殿的副殿主在东海市，这件事情，许柯没有跟他提起，他被许柯蒙了一把，被郝仁坑了一把！

　　王世通被打飞出去的瞬间，岳子龙也立刻移动到王世通的身边。

　　近乎瞬移的速度！

　　“啪！”

　　岳子龙的膝盖，顶在王世通的腰部！

　　王世通再直接翻滚着飞出几百米！

　　他手中的两个黑白圆环，拿捏不住，从掌心里甩出来。

　　岳子龙拿住两个圆环，左右两手的指尖轻轻一弹，圆环就呼啸着破开空气，朝着陆琳琳和陆莉莉飞过来。

　　陆家姐妹急忙伸手接住，却感觉圆环滚烫滚烫，猛地在高空里退出五六步。

　　岳子龙这轻轻一下，就是提醒陆家姐妹，这是龙神殿的地盘，她们两个也不要太随意了！

　　“龙神殿也不要欺人太甚！”王世通横飞数百米出去，全身再一震，乾级巅峰的气势，再喷发出来。

　　他的金色鱼叉，闪出刺目金光，再形成一道金黄色的结界。

　　“呵呵！”岳子龙冷笑两声，双手像炮弹一样，轰在王世通用法宝撑起的结界上面。

　　结界立刻崩碎，岳子龙再一拳轰在鱼叉之上。

　　“当！”

　　鱼叉和岳子龙的拳头，发出铿锵之音！

　　“哗哗哗……”

　　岳子龙爆发出乾级巅峰的气势！

　　金龙一脉比较麻烦，他本来也不想沾染金龙，尤其是太一洞的这一系。但是王世通不把龙神殿放在眼里，让他觉得必须要出手一下！

　　破界符！

　　实力跟岳子龙旗鼓相当的王世通，正要放出自己的气势，却被这种顶级符箓给破了！

　　岳子龙的气势，嘭的打过来，他直接被震出千米！从城市区域滑到海面的区域！

　　王世通惊诧的看着岳子龙，没想到龙神殿的副殿主，会是如此之强！

　　小白载着郝仁，快速飞过去，继续看好戏。

　　“啪！”

　　岳子龙一瞬间就到高空，再一瞬间降落到王世通的身边！手掌重重的斩在王世通的腹部！

　　王世通的鱼叉，根本就无法抵挡这样的速度，纵然龙族修士的身体比较强横，但他未经特殊修炼的身体，也挡不住岳子龙的劈掌。

　　嘭的一下，已经满嘴是血的王世通，像是被猛烈打击的皮球，直接掉进海面！

　　激起的巨浪，让港口周围的几条轮船都不断摇摆。

　　王世通是金龙一脉的乾级巅峰的高手，在岳子龙的面前，却几乎丝毫都没有还手之力！

　　但金龙的高傲，使得他不能逃，也不能求饶！

　　郝仁暗暗对比岳子龙和赵阔的实力，感觉就是乾级巅峰的赵阔，对上岳子龙，也应该没有太高的胜算！

　　只是龙神殿的乾级巅峰里排名最末的副殿主，就有这样的实力！

　　也就是王世通已经达到乾级巅峰的境界，否则岳子龙一招就把他打死了！

　　郝仁骑在小白的背部，心想如果自己是乾级巅峰，该怎样应对岳子龙这样的高手……

　　超强的速度，超强的力量，超强的防御……破界符还能破开任何大面积的阵法和临时阵法！

　　郝仁思忖之下，得到的答案，竟是……无解！

　　“刷刷刷！”

　　三根金色的鱼叉，从水里射出。

　　同时跟着翻滚起来的，还有数百米的大浪！

　　岳子龙一拳打在浪头上，数千米的海面，顿时散开一圈高高的波澜。

　　乾级巅峰，拥有着改天换地的实力！

　　正要冲出来的王世通，再被打到海面里！

　　凶狠！

　　郝仁忍不住再次在心里惊叹。

　　同样是乾级巅峰，岳子龙却把王世通压的浮不出海面！

　　这位龙神殿的副殿主，境界跟王世通相同，但是战斗实力却要远胜于他！

　　金龙一脉的“魔鬼训练”产生的乾级高手，却比不过龙神殿的无数次“生死任务”里成长起来的超级高手。

　　那三根鱼叉，两根从岳子龙的身边划过，直插云霄，还有一根，正中岳子龙的胸口。

　　“当……”

　　岳子龙被砸起五六米高，黑色的丝袍，出现一个小缺口，但他的身体却丝毫无损！

　　以武入道！岳子龙的身体的坚硬，几乎比得上八阶妖兽！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　王世通三次冒头，三次都被打下去！

　　作为乾级巅峰的高手，王世通也不是没有一些厉害的神通，然而，攻击型的伤不到岳子龙，战术型的，又在破界符面前失效！

　　就好像他的鱼叉法宝，能够变化成金网，正是所谓的“困仙网”，乾级巅峰之下，落到网中，一个都逃不掉。

　　就是乾级巅峰，如果被罩住，也要被锁住一阵。

　　但是岳子龙拥有顶级的破阵法宝……破界符，王世通的法宝，就是变化成金网也没用！

　　郝仁想不出应对之策，王世通也同样头疼！

　　龙神殿这种变态，破界符这种顶级符箓也能随便用！王世通的脑袋上肿起几个大包，一边冲不出海面，一边心中暗骂。

　　这破界符，除了通天灵宝的威势不能破，所有的围困的法术都能破！

　　这简直就是逼着人家跟他打！但是硬碰硬，谁打得过他！

　　岳子龙任何法宝都不用，任何法术都不精通，但他就是会制作破界符！虽然做一张破界符，需要一个月的时间！

　　王世通在海水里被震的双耳发鸣，他是金龙修士，本就不擅长水性，再被长时间的压制在水里，被岳子龙一拳拳的打在海面上，几乎就要把他震晕过去了！

　　“哼！”

　　岳子龙一声冷哼。

　　一道道的滔天巨浪，终于一点点的平息。

　　悬浮在海面之下的王世通，双掌撑起金光，一点点的浮起来。

　　岳子龙踩出一道蓝光，消失了！

　　而在他飞过郝仁身边的时候，他还看看金光盾。这件通天灵宝，确实是稀罕的宝贝，但既然认郝仁为主，他也没有抢夺之意！

　　郝仁是龙神殿的审查官，岂是这王世通，想杀就杀的！他怎会不知道郝仁故意挑动他出手，但这也算不上什么错误！

　　若是某天……郝仁与龙神殿为敌，他也一样会对郝仁出手！

　　陆家姐妹看着那一点消逝的蓝光的方向，再看到笼罩在城市之上的红光，瞬间解除。

　　王世通的门牙被打掉了两颗，脸庞鼻青眼肿，衣服之下，更是淤青片片。

　　他回头看看郝仁，咬了咬剩余的牙齿。

　　心中恼怒着许柯骗他出手，这金光盾的事情，他决定不管了！而且……对于这位不听话的“小师弟”，他这个做“师兄”的，还要出手教训一下！

　　他恨恨的看了一眼郝仁，已经被砸到远处的鱼叉，自动又回到他的手心里。

　　他身体表面的海水，一颗颗的发散出去，仿佛子弹咻咻咻的射进海面里。衣服瞬间变干，脸庞也迅速恢复原样。

　　只是那缺掉的两颗门牙，让他的嘴唇显得有点瘪，看上去也就更老了。

　　“格拉格拉……”

　　王世通捏捏拳头，整个人猛然移动，像火箭一样的窜向城市里。

　　抓到小妖王，回到紫玄洞，神功大成，再来找岳子龙报仇！



　　第六百二十八章 小妖王！小妖王！

　　郝仁回到陆地，再突然发现手机上有谢雨嘉的十几个电话。

　　迟疑几秒，郝仁立刻拨打过去。

　　铃声只是略略响起，电话就被接起来。

　　“你在哪儿？”谢雨嘉的声音里，有些焦虑。

　　“没事，我和琳琳莉莉在一块儿呢。”郝仁说道。

　　“哦……没事就好。”谢雨嘉长长的松一口气。

　　刚刚整座城市都笼罩起红色的结界，谢雨嘉就担心跟郝仁有关，拼命打郝仁的电话却始终不接，心里急坏了。

　　如今看到郝仁没事，就放心了。

　　“早点休息吧。”郝仁安慰两句，再挂掉电话。

　　他摸摸口袋，里面有四张破界符。

　　没想到这破界符这样厉害……

　　郝仁拿起符箓，借着校园的路灯，仔细端详。

　　符纸是红色的砂纸，上面一层一层的铺着细碎的颗粒，摸上去有点毛毛的。中间的符箓是用金色的某种颜料画的，在灯光里，流光溢彩。

　　符箓的图案不是特别复杂，但却有一种神秘的感觉。符箓的背面是龙神殿的五爪金龙的符号，也代表这符箓是岳子龙特有。

　　也不知道谢雨嘉能不能画出这种符箓……郝仁心中暗想。

　　封灵符能够封锁对方的灵力，破界符能够打开阵法类的封锁，如果这两种符箓组合使用，应该会有奇效。

　　“公子……”

　　看到郝仁在灯光之下陷入沉思，陆家姐妹轻轻的喊了一声。

　　“嗯！”郝仁转头看看她们，“你们回去休息吧，我没事的。”

　　陆家姐妹本来还想陪着郝仁的，遇到乾级巅峰这样的对手，郝仁都没有摇动铃铛，这让她们很担心……如果不是她们感觉到天地变色，急忙根据铃铛来找郝仁，还真不知道郝仁遇险。

　　但其实，郝仁知道这个王世通的出现，身为“龙族情报中心”的副殿主的岳子龙，绝对不会漏掉监测，所以就没有想把陆家姐妹搅进来。

　　何况，他知道陆家姐妹现在境界也跌了一些，她们面对乾级巅峰的修士未必就安全，也是替她们考虑。

　　“公子如果有事情，一定要叫我们哦！”陆琳琳还有些不放心的看看郝仁。

　　“知道了！”郝仁无奈的笑笑。

　　陆莉莉也有些不放心的看看郝仁，不过终于还是鼓鼓嘴，牵着陆琳琳的手掌，走向校内的研究生宿舍。

　　郝仁看着她们靓丽的背影，再低头笑笑，走向操场。

　　陆家姐妹把自己的定位放的很低，整天围着他转，但他真没有把她们当做婢女，更没有把她们呼来喝去的习惯。

　　现在全身上下，没有一丝一毫的灵力，却也有一种难得的轻松。

　　游泳馆旁边的这个操场，上面的草皮已经重新铺过，郝仁抬头看看月色，再猛地震起双手。

　　东海龙宫基础拳法！

　　这套拳法，不需任何灵力，需要的只是蛮力和毅力。郝仁双脚踩实草皮，一拳一拳的打出去。

　　外练一身筋骨皮，内练胸中一口气！

　　郝仁今天看到岳子龙把同样是乾级巅峰的王世通打的连头都抬不起来，很有触动！

　　一力降十会！岳子龙以最刚猛也最直接的打法，以攻为守，直接就把王世通的气焰给打掉了！

　　只是转眼几十拳的功夫，郝仁就已经汗流浃背。这每一拳，都是用尽全力打出去，甚至能够听到呼呼的响声。

　　纵然丢掉灵力，郝仁也是顶级武夫的水平，这出拳的速度和力量，轻松就能搞定一些世界级的拳王。

　　提高一分实力，就多一分的话语权！

　　郝仁双脚轻轻跳起，打出一套流畅的基础拳法。东海的基础拳法，以沉稳刚猛见长，而玄水剑法，以诡异莫测见长。郝仁练过一阵玄水剑法，如今打这套基础拳法，又有新的感悟！

　　月色之下，一拳一脚，都是非常的平整，就连月色之下的倒影，也有一种又流畅又充满力量的感觉。

　　挥洒出来的汗水，划出一个个的弧度，无声无息的掉落到草皮里。

　　“公子打拳……真好看。”远处的一个角落里，陆莉莉看着月色之下的郝仁，脸蛋红扑扑的说道。

　　陆琳琳也有些敬佩的看着郝仁。

　　她们两个似乎一起去研究生宿舍，但终究还是不放心。于是悄悄的跟着郝仁，发现郝仁没有回到宿舍睡觉，而是过来练拳。

　　这才是我们的公子……陆琳琳没有像陆莉莉那样直接赞叹出来，心里却是更加喜欢郝仁。

　　郝仁打拳打到深夜，感觉时间已经快到寝室关门的时间，于是围绕操场猛跑几十圈，回到寝室里。

　　今天拿到宋清雅的签名照的周立人，兴奋到不行了，也不知道他什么时候买的相框，已经把这张照片装进去，放在书桌的最显眼的位置。

　　“我靠！又跟哪个美女吃饭呢，还以为你不回来了！”

　　看到郝仁出现，他们立刻把郝仁围起来。

　　“在外面转了一圈。”郝仁淡淡说道。他走回寝室的路上，打湿的衣服已经被风吹干，而他们又怎会想到郝仁练过几个小时的拳法？

　　没有付出，何来收获，修炼之途更是如此，外力终究是外力，最关键的还是自己的实力。

　　看到岳子龙和王世通的对打，郝仁更感觉到身份是靠不住的，如果岳子龙的实力不如王世通，说不定被压在海面之下猛打的就是岳子龙了。

　　赵阔是东海的大将军，但他一心追求更强，也是这样的理由。

　　郝仁跟余荣他们应付了几句，而他们也果然没有从郝仁的手机里翻到宋清雅的电话。

　　“好了，好了，我去洗澡了。”郝仁推开他们，抓起脸盆和毛巾，走向公用的封锁室。

　　学校的浴室有热水，而宿舍里的浴室，就只能提供凉水，不过以郝仁现在的体魄，就是用冰凉的井水冲刷也没有任何问题。

　　浴室的小隔间有一个方形的透气孔，郝仁一边洗，一边看着外面的天空。

　　似乎有一道紫色的雷光，从天际划过。如果郝仁不是修炼之士，大概就以为这是一颗流星。

　　而这个时候的王世通，气势汹汹，踩着他的鱼叉，站在城市的最中央的高空里，双手里放出数千道金光。

　　搜魂大法！

　　尽管被岳子龙耽搁了一下，但他相信小妖王，还在城市里！

　　他的衣服破损，门牙也掉了两颗，但他也知道岳子龙不会杀他！

　　如果是境界不高的弟子级的金龙修士，这岳子龙作为龙神殿的副殿主，一怒之下杀了又如何。但王世通是金龙一脉里的乾级巅峰的修士，拥有“金龙长老”的资格，若是被杀了，这岳子龙也会迎来大麻烦！

　　王世通见识过岳子龙的凶猛，但他从心底里还真是不怕龙神殿！

　　金光四射！

　　城市里的所有的修士的位置，都依次被反射出来。根据属性不同，分别反射出“白青黑红黄”的五种颜色。

　　乾级巅峰的修士，举手投足就能灭掉一个城市，要确定城市里境界略低的修炼之人的位置，王世通用他的“搜魂大法”，自然也能显示出来！

　　而这五种颜色之中，只有一团的朦朦胧胧的蓝色的气息，出现在东南角。

　　万妖海里逃出来的小妖王嘛……

　　王世通的脚尖轻轻一踩，金色的鱼叉就窜向那个方位。

　　这龙神殿的副殿主也不怎么样，小妖王就在东海市，就在他的眼皮底下，居然都没有发现！

　　不过这只小妖王的气息，隐藏的还真是好！如果不是我有搜魂大法，还真是找不出来！

　　想到这里，王世通又有些得意……这位副殿主的战斗实力惊人，但要说法术神通，却远不如我！

　　等我抓到小妖王，炼制成“化骨丹”，实力增长一大截，身体也达到十阶妖兽的强横程度，再来跟你硬碰硬！

　　王世通咬咬牙，脚下的鱼叉催动的更快，就怕小妖王逃跑。

　　他的这件鱼叉法宝，是特别炼制过的，能够变化成“困仙网”，对龙族修士有效，对化形成功的妖修也有效。

　　只要被这金网罩住，不论是修士还是法宝，都会被锁住，特别是化形的妖兽，只要一下子不能变化成妖兽的原形，就能被他瞬间击杀了！

　　而他冲过去的位置，其实正是吴洛雪的家里。

　　由于前几天郝中华和岳阳去省里开会，他就暂住吴洛雪的家里，而今天放学，他又死皮赖脸的跟着吴洛雪回家了。

　　吴洛雪对于甄聪明没有恶感也没有好感，她乖乖吃过饭，就到房间里做作业。

　　甄聪明很想到吴洛雪的房间里，但是想破脑袋也想不到借口。他的学习成绩非常优秀，如果说有题目不会做也太勉强了。

　　而吴洛雪的冷冷淡淡的态度，让甄聪明心里痒痒的，却又不敢太主动接近。

　　转眼时间已经到十点多，吴洛雪穿着睡衣，在她自己的房间里练了一会儿钢琴，就准备睡觉了。

　　甄聪明竖着耳朵，听到隔壁的钢琴声戛然而止，他的心口也沉了下来。

　　吴洛雪漂漂亮亮的，就像水晶娃娃，而且还会弹琴画画。这些东西，甄聪明本来是瞧不上的，但是由吴洛雪表现出来，他就觉得真是好听，真是好看。

　　高空之上，王世通踏着鱼叉，已经接近到几百米之外。

　　小妖王！小妖王！想到这个，王世通就激动起来。

　　如果实力再进一步，就是冲击天龙也有希望啊！

　　几百岁的王世通，眼神里充满狂热。

　　“啪啦……”

　　一道紫雷般的法宝从更高的云层里打出。

　　直接刺穿了王世通的胸口。

　　乾级巅峰的王世通，连哼都没有哼一声，就灰飞烟灭，从这个世界彻底蒸发了。



　　第六百二十九章 假男朋友？！

　　第二天的天空，依然晴朗。

　　郝仁舒舒服服的睡过一觉，跟赵嘉胤他们去上课。小白从草丛里跳出来，紧跟着郝仁。

　　“你们知道吧，宋清雅的签名照，都已经炒到600块钱一张了。”

　　“那个许柯，差点就被高年级的打了。”

　　“是啊，女生都冲到他寝室去了！”

　　“他逃出去了，现在全校都在通缉他！”

　　他们一边走向教学楼，一边听到周围的学生们在议论。

　　郝仁心里暗暗点头，这宋清雅的签名照，正好让他借力打力，让全校的学生们都追着许柯，这样就免得在他失去灵力的这一周，被许柯反过来盯着。

　　而那王世通被岳子龙打败了，紧接着也没什么消息了。

　　骑自行车的谢雨嘉，已经提前到教室里，提前占座。陆琳琳和陆莉莉经过一个夜晚的休息，气色变得非常红润，看到郝仁就拼命招手。

　　“公子！公子！”

　　陆家姐妹的四条白白的手臂，就好像四支迎风摇摆的百合花。

　　尽管已经见怪不怪，但是看到陆家姐妹这样的粘郝仁，这些余荣之类的同学，还是忍不住眼红啊。

　　谢雨嘉认真的听写笔记，陆家姐妹坐在谢雨嘉的两边，有些没有听懂的东西，就转头抄谢雨嘉的笔记。

　　她们三个美女凑在一块儿，却也是非常的和谐。

　　郝仁看看她们，再看看窗户外面。

　　学校里的道路稍微有点潮湿，花坛里的绿叶上面还留有一些水滴，昨夜是降过一场小雨的。

　　远处的苏涵的办公室，拉着窗帘，不用想也知道她肯定又在修炼。九龙宫之行，凶险崎岖，苏涵要做最后的准备。

　　紫金钗和金光盾都安静的躺在芥子空间里，小白跟着郝仁偷溜到教室里，躲在郝仁的脚边，居然没有被老师发现。

　　它把郝仁的脚背当成狗窝，趴在郝仁的旅游鞋上，睡着懒觉。

　　昨天郝仁洗澡的时候，那一道紫光从天际闪过，郝仁感觉到芥子空间动了一动，似乎是紫金钗或者金光盾要飞出去，但是很快又平静了。

　　“公子，公子……”看到郝仁望着窗外愣愣出神，坐在郝仁身边的陆莉莉，用圆珠笔轻轻的戳了一下郝仁。

　　郝仁笑笑，转头过来继续听课。其实今天的这门专业课，他昨天花两个小时的时间就把教科书全部看完了，而且几乎全部记下了。

　　陆莉莉看到郝仁露出善意的笑容，红着脸微微低头，吐了吐小舌头。跟郝仁一起上课，她也好喜欢这种感觉。

　　“加油，加油……”

　　凌兆中学的方向，传来一些呐喊声。

　　“那边干嘛呢？”郝仁问陆莉莉。

　　“不知道哦，好像是运动会哦。”陆莉莉伸着脑袋，看了一眼，说道。

　　也不知道运动健将赵焰紫是不是选手……郝仁心里想着。

　　凌兆中学的初中部刚刚分离出来，正好能够举办一场初中部的运动会，不用再跟高中部拼凑在一块儿。

　　又正好是暑假结束，刚刚开学，一场夏季运动会，正好把学生们的积极性都调动起来，彻底摆脱暑假的倦怠。

　　“一会儿过去看看吧。”郝仁想了一下，说道。

　　“好啊！好啊！”陆莉莉还没有见过学校的运动会呢，立刻开心的答应。

　　她又活泼又可爱的样子，惹得郝仁再次笑笑。

　　一般学校的运动会，上午是开幕式，班级组成的一个个方队进场，而正式比赛是从十点左右开始，重头戏都是在下午的。

　　郝仁看看时间，再上两节课过去也正好。像跑步之类的精彩项目，一般都是下午的，赵焰紫这种长跑和短跑的高手，肯定也是下午才有项目的。

　　从昨天下午到今天上午，整整大半天都没见到她，其实郝仁还是有点想念她的。

　　两节课结束，陆莉莉连中饭都不吃，就拉着郝仁去凌兆中学。陆琳琳看到妹妹跟郝仁亲密，笑了笑，跟谢雨嘉一起跟过去。

　　学校的门卫不让郝仁他们进去，谢雨嘉打电话给她以前的班主任罗英，就终于把他们都顺利带进学校。

　　看的出来，罗英很喜爱她的学生谢雨嘉，而她对郝仁的脸色不怎么友善，只是看在谢雨嘉的面子上，就放郝仁一起进来了。

　　陆琳琳和陆莉莉还是第一次走进凌兆中学，好奇的东看看西看看。

　　“这次的运动会是新校区的第一次，所以办的还比较隆重。也是由于初中部和高中部分开，所以这次初三也要参加的。”罗英一边带路，一边介绍。

　　“嗯，罗老师这次又带初三的班级，很辛苦呢。”谢雨嘉说道。

　　“是啊，现在学生不如以前听话了。”罗英一边说，一边还回头看看郝仁。

　　郝仁脸色僵了一僵，心说跟我有什么关系。

　　“先去食堂吃饭吧。”罗英带着谢雨嘉他们走向食堂。

　　对于谢雨嘉这个已经毕业的得意门生，她还是非常热情招待的，对于郝仁嘛，她是有一点偏见，不过又感觉郝仁似乎是谢雨嘉的男朋友，具体的事情，她也搞不清楚，只能相信谢雨嘉的眼光吧。

　　食堂里已经满是学生，凌兆中学和东海大学不一样，食堂就这一个，而且老师们和学生们也没有分开的区域，都是在一个大场子里吃饭。

　　只不过，教职工有一个专门的买饭窗口，不用在学生们后面排队。

　　郝仁他们四个跟在罗英后面，由罗英给他们刷卡买饭。郝仁看看这个罗英的背影，觉得这个老师其实也蛮好的。

　　初中学生的八卦之心比大学生显然要强烈，尤其是他们被圈在一个小校园里，就更是关注学院里的风吹草动。

　　罗英带着四个不是穿校服的年轻人进来，还带着他们到教职工窗口买饭，就立刻引起这些初中生们的注意。

　　“那个姐姐好漂亮啊……”

　　“那个双胞胎更漂亮吧……是高中部的，还是新转学过来的啊？”

　　那些初中男生们首先注意到谢雨嘉和陆家姐妹，一边排队，一边轻声的议论起来。

　　谢雨嘉有一种学姐的气质，他们觉得不像是高中部的，应该是中学毕业了，而陆家姐妹比较可爱的风格，让他们怀疑是高中部的，甚至是新转学过来的初三学生。

　　不过她们三个，都让这些小男生们心中一动。嘈杂的食堂，突然也添了一抹靓丽的风景。

　　今天是凌兆中学的运动会，所有的学生都不用上课，学校里的氛围本来就比较轻松，就好像是过节或者放假一样，这一点小事情，自然就成为他们讨论的焦点。

　　“那个是‘郝仁’啊……是阿紫的男朋友呢！”

　　也有几个女生认出郝仁，叽叽喳喳的说起来。

　　正在跟着小灵排队的赵焰紫，听到周围的议论和指点，目光朝着教职工窗口的方向看过去，果然看到罗英领着郝仁、谢雨嘉还有陆家姐妹在买饭。

　　“啊……”赵焰紫心里吃惊，再接着一想，什么啊！怎么跟谢雨嘉在一块儿啊！

　　赵焰紫心里的酸意，猛地就泛上来了。

　　她跟谢雨嘉的关系是有一些改善，但是郝仁陪着谢雨嘉到凌兆中学，还由她的班主任罗英买饭，这简直就是……一对嘛！

　　“那个到底是不是赵焰紫的男朋友啊，好像跟旁边那个更配嘛！”

　　“你不认识啊，那个叫谢雨嘉，以前老校区的橱窗里有的，也是罗英的学生，初中和高中都是凌兆中学。”

　　“哦……她在东海大学啊？”

　　“是啊！这个郝仁和谢雨嘉好像是男女朋友吧，否则罗英怎么会请他们两个吃饭。赵焰紫说他有男朋友，是乱说的吧？”

　　女生们的各种更八卦的议论，立刻就在各条队伍里蔓延起来。

　　赵焰紫气的脸都发僵了，眼睁睁的看着罗英领着郝仁四人去食堂稍远的靠窗的位置坐，而且他们一边走，罗英一边还跟谢雨嘉欢快的聊天。

　　郝仁走在谢雨嘉的身边，就真的好像谢雨嘉的男朋友一样！俊男靓女，怎么看都是绝配啊！

　　“阿紫，你不要生气啦，我看大叔是来看你的比赛的啦。”小灵看到赵焰紫歪着脸，就连嘴唇都要翘到鼻子上了，赶紧劝道。

　　她还真怕赵焰紫会在整个食堂的师生面前冲过去，做出什么不理智的行为。不过，劝慰归劝慰，她的口吻也不是那样自信。

　　郝仁身边美女如云，这次来凌兆中学，一下子就带了三个大美女，是不是还会瞧得上赵焰紫啊？

　　“赵焰紫说这个郝仁是她男朋友，肯定是假的啦。你看那个郝仁那么帅，打架也很厉害啊，他旁边那个美女，超漂亮的呢。”

　　“是哦，赵焰紫还说郝仁是她未婚夫，我看是她哥哥还差不多，就放暑假那次看到他来接她，平时也没见他来接赵焰紫放学啊？”

　　“嗯，也没见过他们打kiss，应该不是真的男朋友啦！这个谢雨嘉是正牌女友哦，否则也不会一起来看以前的老师了。”

　　各种无意的和故意的言论，一个个的传到赵焰紫的耳朵里。

　　“同学，什么菜！”打菜的食堂大妈，用铁勺敲敲窗口。

　　“青菜！青菜！青菜！”赵焰紫烦躁的说道。

　　“啪啪啪……”食堂大妈打了三份青菜给赵焰紫。

　　赵焰紫看也不看，端着餐盘，就重重的踩着脚跟，嘭嘭嘭的走向罗英的方向。

　　“喂！喂！”轮到窗口的小灵，看着赵焰紫的背影，挥着手，喊了两声。

　　然而赵焰紫根本就不管，就在众人的目光之中，走到罗英的对面，嘭的一下，把餐盘放在桌子上，再噗通一下，犹如萝卜占坑，坐在郝仁身边。



　　第六百三十章 带进来又咋样！

　　正在亲切的询问谢雨嘉的学习情况的罗英，看到赵焰紫突然坐到这里，略微吃了一惊。

　　赵焰紫也不搭理她，拿起筷子，夹起一颗青菜，就呼噜呼噜的闷头吃饭。

　　罗英深吸一口气，平静的看着她，感觉她是故意来捣乱的，却不好赶走她。

　　郝仁微微咳嗽两声，转头看看赵焰紫。

　　他是特意过来看赵焰紫的比赛，但这赵焰紫的态度，怎么就像是兴师问罪？

　　此时的赵焰紫，穿着下午即将参加比赛的深蓝色运动服，显得很小巧，但是又充满精神。

　　这种深蓝色的运动服，就是最简单的运动款式，身体两边只有几条白色的竖线作为装饰，但就是这样，更显得赵焰紫的身体挺拔。

　　她脚上穿的是白色的运动鞋，也是最普通的那种，跟略微打扮过的陆家姐妹和谢雨嘉相比，非常的朴素……但是她坐在郝仁身边，这种青春的气息，依然迎面而来……让郝仁想起他的初中年代。

　　“下午要比赛的吧？”郝仁问她。

　　“嗯。”赵焰紫点头，依然呼噜呼噜的吃着白米饭和青菜。

　　“要比赛也不多吃点肉。”郝仁主动夹起一块肉，放到赵焰紫的餐盘里。

　　这个举动，让罗英看的愣了一下，让谢雨嘉也迟疑了几秒，却把赵焰紫在惊呆了几秒之后，给感动了。

　　看到赵焰紫脸色红了一红，再默默的埋头咬郝仁给她的红烧肉，谢雨嘉心里酸酸的。

　　她跟郝仁认识这么久，从来没有见过郝仁给她主动加菜。

　　这种平淡又不经意的举动，郝仁却偏偏给了赵焰紫。

　　也就是这一下子，赵焰紫的气势，瞬间就没了。她乖乖的吃着郝仁给她的还暖着的红烧肉，也不管这些菜其实是罗英买的，嘟着小嘴，就像一只小绵羊。

　　还是公子厉害哦……陆家姐妹看到刚刚还怒气冲冲的赵焰紫，一下子就乖了，心中暗暗赞叹。

　　不过，她们心里也有小小的妒忌，唉，公子果然还是最宠小主母……

　　“给你青菜……”赵焰紫闷头吃了一会儿，突然夹起几颗青菜，放到郝仁的餐盘里，“我吃不掉。”

　　“哦……”郝仁也不介意，把赵焰紫给她的青菜拌着米饭就吃起来。

　　罗英瞪大眼睛，几乎是无语的看着他们。

　　现在中学生的早恋也不是个别现象，恋爱中的男生和女生在中午吃饭的时候坐在一块儿，胳膊贴着胳膊，甚至互相换菜，也是学校里会有的现象。

　　但是像郝仁和赵焰紫这样，在班主任的面前，直接“秀恩爱”的，还真是第一次看到！

　　如果是普通的学生，不要说看到班主任，就是看到其他班级的老师走过来，也立刻分的远远的！

　　而谢雨嘉看着他们，却觉得他们如此默契，没有刻意的体贴，只有自然的交流，像是哥哥和妹妹，也像是老夫和老妻……

　　感觉不到特殊的甜蜜，却是一种生活般的平淡。

　　“雨嘉姐，你也帮我吃掉一点青菜，不小心就买的多了。”赵焰紫再夹了两颗青菜，放到谢雨嘉的餐盘里。

　　谢雨嘉愣一愣，再轻轻的哦一声。

　　正要发火的罗英，看到赵焰紫的这个举动，一下子就哑火了。

　　赵焰紫的这个举动，很自然啊，把青菜分给自己的熟人，但自己怎么就……觉得她是早恋呢……

　　“老师，你要不要来一颗？”赵焰紫再问罗英。

　　“不用了！”罗英立刻拒绝。

　　赵焰紫不满的嘟嘟嘴，再从郝仁的餐盘里夹了一块红烧肉。罗英看着她从郝仁的餐盘里夹菜，却不知道该怎么说她了。

　　而赵焰紫的举动，却让那些初中生们都惊呆了……厉害啊，就坐在班主任的对面，还能从男朋友的餐盘里夹菜！

　　就是以严厉著称的罗英，也不敢说什么！赵焰紫的这个男朋友，好厉害哦！

　　“哦……你还有紫菜汤啊？”赵焰紫拿起调羹，转头过去喝郝仁的汤。

　　这亲密的样子，就好像真的是跟男朋友在一个食堂里吃饭。

　　“赵！焰！紫！”罗英终于忍不住，用手敲了敲长桌。

　　“怎么了？老师？”赵焰紫用迷茫的眼神看着罗英。

　　“我这里还有一份没有吃的肉，你拿去吧！”罗英把自己的餐盘推向赵焰紫。

　　“谢谢老师！”赵焰紫愉快的笑笑，毫不客气的把罗英的餐盘里的那份咕噜肉挖到自己盘子里。

　　那些盯着这个方向的学生们，更是吃惊。谁见过哪个学生，胆敢从班主任的盘子里抢菜的啊？

　　这个赵焰紫，不是罗英的亲戚吧！

　　罗英气的双眼都红了，却又不好说她什么。

　　这一个学期，赵焰紫的学习成绩突飞猛进，不但不再是班级里的吊车尾，反而还冲到年级前列，几乎就要成为优秀学生。

　　但她顽劣的性格，一点都没有改变，在罗英看起来，赵焰紫各种不服气的表情，完完全全还是一个问题学生。

　　偏偏她的体力非常旺盛，是几个跑步项目的夺冠热门，担负着给班级争光的希望。

　　罗英对这个赵焰紫，从来都是又爱又恨，爱的是她的聪慧和机智，恨的是她的不懂事和不听话。

　　这次的运动会，是赵焰紫这个毕业班最后一次参加学校的运动会，不论是保留一段回忆还是唤起中考的斗志，罗英都希望班级能够拿到集体冠军。

　　所以，面对赵焰紫的顶撞，罗英暂时忍了。只要赵焰紫能够赛出好成绩，接下来的几次模拟中考也能拿到好成绩，她就不再盯着赵焰紫了。

　　吃过午饭，罗英带着郝仁他们四个还有赵焰紫回到操场。

　　操场的四周摆满座位，还留有一半的学生。这些学生没有去食堂吃饭，而是像秋游一样的拿着好多零食，留在班级的观赛区域，一边吃东西一边聊天。

　　“阿紫！阿紫！”

　　赵焰紫一个寝室里的顾妍，看到赵焰紫，挥挥手。

　　她也穿着一套深蓝色的运动服，手臂上还套着两个小挂坠，同样是青春活泼，但是比起赵焰紫，就远远不如了。

　　相对比较文弱的刘琪琪，穿着淡蓝色的校服，就坐在顾妍的身边，她没有站起来，只是看看赵焰紫，就继续埋头看书。

　　运动会的中午休息时间，她也抓紧复习，是典型的好学生。

　　不过，顾妍和刘琪琪很快就看到跟在赵焰紫身后的郝仁，都露出惊讶的表情。

　　全校的运动会，赵焰紫的“男朋友”郝仁怎么混进来的啊……这个胆子太大了吧……

　　除了她们两个女生，班级里还有一些其他的同学也留在这个区域，他们看到郝仁陪着赵焰紫过来，都有些警惕和不解的表情。

　　胆子太大了……把外校的男朋友都领进来，也不怕老师发现啊……

　　他们心里，都浮起这个念头。

　　赵焰紫却没有管他们的目光，拉着郝仁走过去，“这是我的座位！这是刘琪琪，顾妍，你见过的！小灵在食堂吃饭，还要晚点再过来！这是小灵的位置！”

　　顾妍和刘琪琪对郝仁略微招手，不敢太张扬。赵焰紫这样做，如果被罗英发现，肯定完蛋了，她们谨慎的态度，是不想牵连其中。

　　而赵焰紫拽着郝仁的手臂，却丝毫没有低调的意思。

　　“赵焰紫！”

　　罗英的声音，在稍远一些的地方响起。

　　顾妍和刘琪琪吓一跳，急忙站起来，想把郝仁挡住。

　　罗英从操场的护栏那边走过来，身边跟着谢雨嘉和陆家姐妹。

　　顾妍和刘琪琪看到谢雨嘉，觉得有点眼熟，却是想不起她们以前看赵焰紫的话剧的时候，谢雨嘉就出现过。

　　“谁让你们打牌的！”罗英板起脸，忽然冲过来，从几个男生的手心里搜出一把扑克牌。

　　这几个男生，惊恐的看着罗英，再迅速低头。

　　“都什么时候了！已经初三了！今天参加运动会，就是让你们运动运动，不是让你们打牌的！”

　　罗英刷刷刷刷的把扑克牌撕成粉碎，扔到旁边的垃圾桶里。她的严厉的话语，把这些男生们骂的一个个连头都抬不起来。

　　“雨嘉，你带你的两个同学找地方坐吧。”罗英对这几个男生骂了一阵，再对谢雨嘉说道。

　　她的和声细语，简直就把谢雨嘉当成女儿一样看待。

　　这几个挨骂的男生，小心翼翼的转头看谢雨嘉，忽然发现，哇，这个姐姐好漂亮。

　　微笑的谢雨嘉，牵着陆琳琳和陆莉莉，坐到后面空着的几个椅子上。陆琳琳和陆莉莉就像两朵小花，把谢雨嘉衬托的更加明艳。

　　“你也坐到后面吧。”罗英再瞥瞥郝仁，说道。

　　刚刚被罗英骂的狗血淋头的男生们，吃惊的连眼珠子都要瞪出来，赵焰紫把男朋友带到学校里，居然一点都没事？！

　　这几个男生，顿时觉得自己委屈死了……就因为赵焰紫是今天的主力吗？

　　要知道，罗英是最反对班级里的学生们早恋的！只要被她逮到早恋的迹象，那绝没有好果子吃！

　　“好的，老师。”郝仁也真不想坐在这几个女生的中间，穿过几排椅子，坐到谢雨嘉和陆家姐妹的身边。

　　赵焰紫班级里的这些女生们，看着郝仁从她们身边经过，轻声议论。

　　“这个就是赵焰紫的男朋友啊，还是第一次近距离的看到呢……”

　　“还算蛮帅的吧……”

　　“阿紫说她的宋清雅的照片，都是她‘未婚夫’给她的，好像昨天宋清雅是到东海大学找他的……”

　　这些初中的小美眉们，对郝仁充满崇敬之情。

　　听到她们这样说，赵焰紫心里有一点骄傲。如果郝仁不帅，才不会让他当我男朋友呢！

　　她心里这样说着，其实早已不在乎郝仁的外貌。就是郝仁的外貌再平庸一些，她也是打心眼里喜欢的。

　　郝仁真正的好，这些女生是不会懂的啦！

　　“下午的比赛即将开始，请参加铅球项目的同学，抓紧来到操场的东区。”操场上的广播里，响起一阵声音。

　　随着下午运动会即将开始，没有逗留在操场周围的学生们，从教学楼，宿舍，食堂等等各个地方聚拢过来。

　　学校不允许学生们利用运动会的一天时间在寝室里睡觉或者翻墙出去玩，所以要点名。

　　赵焰紫的班级里的同学们回到他们班级的区域，惊讶的发现自己班级里多出四个“编外成员”。

　　陆琳琳和陆莉莉的笑脸如花，混在他们人群里，如果不是没有穿校服，还真像是两个初中生。

　　谢雨嘉重新来体验初中的运动会，晒着暖暖的太阳，心情也是格外舒畅。

　　男生们都第一眼就注意到这三个没有穿校服的超级美女，偷偷的互相询问她们三个是谁，怎么会在初三两班，是不是哪个老师的女儿。

　　而认出郝仁的学生们，则惊讶于赵焰紫宣扬的男朋友，怎么会大摇大摆的坐在这里……

　　凌兆中学里的男生们，大多数都是喜欢赵焰紫的，看到郝仁稳稳的坐在这里，他们都带着一些敌意，但是也没有谁敢过来挑衅他……赵焰紫的这个男朋友，据说很厉害，就是五六个流氓都打不过他。

　　赵焰紫被罗英盯着，不能调换位子坐到后面，就只能回头看看郝仁。

　　她的视线穿过几排同学的脑袋，正好跟郝仁的视线相碰。

　　也不知怎么的，看到郝仁在这里，她心里甜甜的。

　　今天凌兆中学举办运动会，她本来不想跟郝仁说的。但是郝仁不请自来，要看她的比赛，也让她心里有点小满足。

　　郝仁看到赵焰紫又明亮又闪烁的目光，淡淡的笑了笑。这就是初恋啊……

　　“啊啊啊……”

　　忽然间，一批小学生欢呼着冲进凌兆中学。

　　十几个老师跟随在这些小学生的后面，把他们护送到操场的周围。

　　原来凌兆中学举办运动会，喇叭影响到隔壁的凌兆小学的正常上课，于是两边沟通了一下，干脆凌兆小学的下午的课程临时放掉，全部带到中学来看运动会。

　　事实上这些不安分的小学生们看到仅有栏杆之隔的中学里的运动会，也没有心思上课，吃过午饭，老师突然宣布说下午到凌兆中学里看运动会，顿时都激动了……比春游还开心。

　　这些小学生之中，郝仁很快就看到甄聪明和吴洛雪。

　　而吴洛雪和甄聪明，也看到了郝仁。

　　“叔叔好！”穿着黑色裙装的吴洛雪，抱着一瓶橙汁，从远处小跑着来到郝仁的前面，眨着黑漆漆的眼睛，娇滴滴的叫了一声。



　　第六百三十一章 大众恋人！

　　“小雪好。”郝仁看到吴洛雪这样乖巧，伸手捏捏她的小脸蛋。

　　这个举动，立刻就引起甄聪明的横眉冷对。

　　然而陆家姐妹也根本就不在乎甄聪明的反应，学着郝仁，伸手去捏捏吴洛雪的脸蛋。

　　吴洛雪不像大多数小孩子那样脸庞松松软软的，而是又光滑又紧绷，完全就是一个小美女。

　　“橙汁，给你。”吴洛雪再把橙汁放到郝仁的手中。

　　“哦……”郝仁愣愣的接过橙汁，再看到甄聪明的双眼已经要冒火了。

　　这橙汁是甄聪明特意买给吴洛雪的，但她居然直接就送给郝仁了！甄聪明盯着郝仁的目光里，已经有一些情敌的意思了。

　　“姐姐好！”吴洛雪再转头，看看谢雨嘉和陆家姐妹，娇滴滴的说道。

　　“呃……”听到吴洛雪这样称呼，郝仁心想我有这么老吗？

　　“没有糖给你吃。”谢雨嘉笑呵呵的看着她，拍拍两边的口袋。

　　吴洛雪突然“笃笃笃”的跑远了。甄聪明看着她，想去追，但又怕自己太像跟屁虫，在郝仁面前折掉面子，于是留在郝仁旁边。

　　没过多久，吴洛雪又回来了，怀里抱着好几瓶饮料。

　　“姐姐的饮料……”吴洛雪把饮料依次分给谢雨嘉和陆家姐妹，还特意拿了一瓶，走到前面，给赵焰紫。

　　凌兆小学的校服是很好看的款式，男生们是黑色的小西装和灰色的小马甲，女生们是黑色的金边短裙和黑色的小皮鞋。

　　吴洛雪在赵焰紫的班级的范围里穿梭，一下子就引起学生们的注意。

　　她翘着小小的嘴唇，实在是很可爱。

　　“小雪和聪明认识你们啊，那就拜托你们照顾了。”小学的老师走过来，看到吴洛雪和甄聪明已经找位子坐在郝仁和谢雨嘉的附近，笑着说道。

　　他们这些小学生过来看运动会，应该要坐在统一的区域，但是吴洛雪和甄聪明既然有认识的大哥哥大姐姐，坐在这里也是没有问题。

　　“好的！”谢雨嘉略微点头，把吴洛雪搂到怀里，愉快的回答道。

　　她优雅的姿态，就好像一个慈爱的妈妈。

　　“小雪，给你钱啦。”陆家姐妹不好意思让一个小学生请喝饮料，拿出几十块钱给吴洛雪。

　　吴洛雪使劲摇头，缩着手臂，不想收这些钱。吴洛雪不爱说话，但是性格还蛮豪爽的，所以主动给他们买饮料。

　　“零花钱哪里来的啊？”郝仁略微低头，摸摸吴洛雪的脑袋，问道。

　　甄聪明斜着眼睛，瞪着郝仁，各种不爽的表情在他脸颊上聚集。

　　“妈妈给我的，妈妈昨天从俄罗斯回来了。”吴洛雪捧着一杯奶茶，有些开心的说道。

　　“哦，妈妈在俄罗斯啊？”郝仁问她。

　　他还真不知道，吴洛雪的妈妈原来之前都不在东海市。难怪今天他看吴洛雪，似乎她的心情还不错的样子，也不像以前那样沉闷。

　　“嗯，昨天半夜的飞机回来的。”吴洛雪点点头。

　　她忽然从脚边再拿起一瓶饮料，给甄聪明，“你的。”

　　僵着脸的甄聪明，看到吴洛雪给他一瓶饮料，顿时喜笑颜开。

　　昨夜下着小雨，他睡的死死的，今天早晨才发现吴洛雪的妈妈回来了，而且是一个很年轻很漂亮的妈妈。

　　以甄聪明的智商，当然就装出非常乖巧的模样，讨得吴洛雪妈妈的欢心。

　　所以今天早晨，还是吴洛雪的妈妈亲自开车，把他们两个送到学校的。

　　想到这个，甄聪明心里也有点沾沾自喜……吴洛雪的妈妈，看上去对他印象还不错呢！

　　而相比之下，吴洛雪似乎更亲近她的妈妈而不是爸爸。

　　聪明啊，要好好照顾我们家洛雪哦……

　　吴洛雪的妈妈的动听的话语，还在甄聪明的耳边萦绕着。

　　这一瞬间，甄聪明就要飘起来了。

　　“嗯，是提前回来的，本来妈妈是下个月回来的。妈妈给我带了好多礼物呢。”

　　甄聪明收回心神，听到吴洛雪还在回答谢雨嘉他们的询问。

　　他嘿嘿的傻笑起来，今天放学，吴洛雪的妈妈还要来接他们两个，要带吴洛雪去吃大餐，顺便把他也带上。

　　甄聪明是不稀罕大餐的，但是能够跟吴洛雪的一家出去用餐，就有一种融入吴洛雪的家庭的感觉，就好像他已经是内定的家庭成员了……这个让他很欢快。

　　他现在看吴洛雪，就更加觉得吴洛雪是他的人，谁要跟他抢吴洛雪，他就跟谁急！

　　“接下来是一百米短跑项目，请参加该项目的同学，进场准备。”操场的广播里，传出提示声音。

　　坐在前面喝着饮料的赵焰紫，把饮料放到椅子上，从班级的区域里走出去。

　　也就是她刚刚走出去的一瞬间，郝仁就真正的感觉到赵焰紫在学校里的人气。

　　全校的所有师生的目光，都齐刷刷的聚集到赵焰紫这里。

　　赵焰紫穿着最简单的深蓝色的运动装和白色的运动鞋，头发用最简单的橡皮筋，扎成一个马尾辫。

　　没有任何的装饰，却在一堆的校服里，显得特别的亮眼。

　　她轻快的跑进操场，马尾辫一甩一甩的，把所有男生的目光都勾引过去。

　　初三的赵焰紫，长的还是很小巧的，不仅是高中部的男生们喜欢的热门女生，也是初中的小男生们暗恋的对象。

　　她站到跑道上，回头看看郝仁，脸色微微一红。她左右摇摆摇摆身体，再舒展舒展手臂，青春靓丽的身材，惹得那些男生们用相机一阵拍摄。

　　在学生们的感觉里，赵焰紫的学习成绩是一般，家境背景也一般，但是她的小辣椒一样的性格，却很招这些男生们的喜欢。

　　对于男生们送来的情书，她从来都是撕掉的，对于男生们送来的礼物，她也直接丢到垃圾桶里，高年级的帅哥邀她出去玩，她也从来都是拒绝的。

　　偏偏就这样一个不谈恋爱的小美女，成绩却很糟糕，都不知道她平时到底在干嘛，看上去也不是那么笨。

　　各种神秘感、好奇心、追求趣味的心理，以及赵焰紫本身的魅力，交织在一起，让赵焰紫成为校园里最受关注也最古怪的一个女生。

　　也就是因为这样，当学校里爆出赵焰紫有一个校外男朋友的时候，整个凌兆中学都传开了，那些明恋或者暗恋赵焰紫的男生们，都感觉到自己的希望破灭。

　　“赵焰紫！赵焰紫！”

　　也不知道是那个角落，突然叫嚷起来。

　　紧接着，操场周围，几乎所有男生都叫嚷起来。

　　有些是想给赵焰紫加油，有些是想干扰赵焰紫，各种心态，谁都说不准。不过，在这个校园里，能够让所有男生都知道名字的女生，也就赵焰紫一个。

　　赵焰紫皱皱鼻子，眼神瞥瞥周围，才懒得理他们。

　　郝仁看着她，发现阿紫在学校里不声不响的，却还真是很有人气啊。

　　谢雨嘉也有些无奈的笑笑，想起当年她在学校里，根本就没有这样狂热的景象。那个时候，确实也有几个男生喜欢她的，不过她就是假装不知道，后来也婉言拒绝了几个男生的追求，慢慢的，中学生活也就平静的过去了。

　　她略微转头，看看身边的郝仁。

　　郝仁的目光，正望着操场里的赵焰紫。

　　想到中学的那段枯燥又平静的日子，谢雨嘉再想想现在能够跟郝仁又在一起，也满足了。

　　铛初追她的男生里，也有几个确实是真心的并且各方面都很优秀的，但如果跟他们其中一个谈恋爱，也许人生轨迹就不一样了吧。

　　谢雨嘉再把目光看看操场里的赵焰紫。

　　赵焰紫挥舞着手臂，已经在做最后的热身准备。

　　这个青春又活泼的赵焰紫，跟初中时候的安静又典雅的谢雨嘉，完全不同。

　　但是，谢雨嘉能够体会赵焰紫喜欢郝仁的那种感觉。

　　都喜欢着一个男生，只是时空有些错乱。

　　突然之间，谢雨嘉对赵焰紫有了一些难以形容的亲切感。

　　“各就各位……预备……跑！”

　　发令枪嘭的打响。

　　“哗哗哗……”

　　全校的学生们，都像潮水一样呼喊起来。

　　中学的运动会跟大学的运动会不一样，不仅班级的参与的程度更高，而且互相之间也更熟悉。

　　尤其是像凌兆中学这样的寄宿制中学，在学校里的学生们只有中午和傍晚能够出去一会儿，所以这种校内的运动会，就是旺盛的精力的宣泄的一种方式，也是一场能够彻底放松的娱乐活动了。

　　赵焰紫双手捏成拳头，牙齿咬着嘴唇，憋着一口气，双腿快速的奔跑。

　　她乌黑的马尾辫，几乎就飘起来了。

　　好快！

　　几秒钟的时间，就甩掉其他的女选手，直接冲破终点。

　　赢得一百米短跑项目的冠军，她长呼一口气，再立刻回头找郝仁的目光。

　　郝仁朝她招招手，赵焰紫却立刻避开郝仁的目光，假装无所谓的走到旁边去休息。

　　凌兆初中的运动会，由于初中生的身体情况不同，分成初一组、初二组和初三组。

　　像100米短跑，每个班级都出两位同学，就有初赛和决赛。赵焰紫走到旁边休息，她出了一点微汗，却显得更加漂亮了。

　　郝仁看到赵焰紫在学校里这样受欢迎，心里居然略微有一些酸意。

　　第二轮比赛结束，没有初三的女生能够挑动赵焰紫的地位，赵焰紫再稍微休息了一会儿，就重新回到赛道上。

　　“赵焰紫！赵焰紫！”

　　学生们再次叫喊起来。

　　赵焰紫依然是很平静的表情，就好像赢不赢都无所谓，跑完就可以交差了。

　　随着发令枪响，赵焰紫挥舞着双手就冲出去。

　　她跑步的动作还是具有着小女生的动作，肩膀左右摇摆，但是这速度却是一点都不慢。

　　白色的运动鞋在红色的跑道上飞奔着，赵焰紫显露着坚强的表情，快速甩掉其他的女生的画面，也就定格在郝仁的印象里。

　　跑的很快，转眼间就拉开十几米的距离，几乎领先小半条直线赛道，赵焰紫就顺利的冲破终点。

　　“哇……”男生们一片惊呼。

　　这样的速度，就是男生们也不一定跑得过她！

　　运动型的女生，也是一种很特殊的类型，特别是赵焰紫这样又漂亮又有实力的，学校里的男生们喜欢她，也不是没有道理。

　　而郝仁看她落地和踩踏的动作，确实没有用任何灵力，完全是依靠体力奔跑的。她小小的身体里，确实充满着能量。

　　“好！”看到赵焰紫轻松就获得100米短跑冠军，罗英开心的拍手。

　　赵焰紫小跑着回到班级的区域，轻轻松松就给班级拿到一个项目的冠军。班级里的男生们看她，就好像看女神一样。

　　而今年的初中部的运动会还是独立举行的，如果是跟高中部放在一起，赵焰紫今天的表现，又不知道要吸引多少高中男生们的注意，使得高中部的那些帅哥们动心要追她了。

　　赵焰紫回到自己的座位，跟小灵几个女生笑笑，再拿起饮料，根本就不回头看郝仁，端起架子，就好像郝仁不在这里。

　　郝仁感觉到她这种小得意，低头笑笑。不过……穿着套装运动服的赵焰紫，确实很吸引人。

　　接下来的项目也是大同小异，跳高跳远，赵焰紫都拿到初三组的第一名。400米的接力赛，拥有赵焰紫的三年两班，也顺利的拿到冠军。

　　赵焰紫只参加四个项目，就成为运动会赛场上最耀眼的人物。就连谢雨嘉也暗暗佩服赵焰紫，这种运动天赋，她是完全不能跟赵焰紫比的。

　　赵焰紫擦着汗水，跟小灵她们几个谈笑风生，而四处抛过来的，都是各个年级的学生们的羡慕的目光。

　　实际上，赵焰紫第一次在学校里大红，也就是初一的运动会，她的成绩比初三组的最佳成绩还要好，加上她靓丽的身影和活泼的表情，顿时就成为校园里的热点。

　　就连那些高中部的都知道初中部的一年两班有一个运动健将，跑起来飞快，还特别的可爱，都找各种机会来接近她。

　　“小主母真厉害呢。”陆家姐妹陪在郝仁身边，赞叹着说道。

　　赵焰紫在赛场上英姿飒爽，让她们两个也真心的佩服。她们清楚，如果单纯以凡人的实力来表现，她们绝对不能像赵焰紫这样跑的如此快，还能轻松的跳过一米多高的横栏，以及在沙坑上远远的跃出一长段距离。

　　“是啊。”郝仁笑着表示赞同。

　　如果不是亲眼所见，还真不知道赵焰紫是如此厉害。特别是初三组的400米接力，拿到最后一棒的赵焰紫，追平第一名，再迅速反超，几乎就成为英雄。

　　这样的赵焰紫，怎能不喜欢？

　　她的白色运动鞋，踩的就像白云一样。黑色的马尾辫，迎风飘扬。细细的手臂和韧性十足的双腿，都展示出她这个年纪最美好的一面。

　　三年两班，由于赵焰紫的精彩表现，拿到初三组的积分第一名。

　　“哇哦！”广播里的成绩宣布出来，赵焰紫的班级的所有学生，都开心的跳起来。

　　吴洛雪也露出开心的笑容，她是很少运动的，但是看到赵焰紫在赛道上飞奔，她也觉得很好看。

　　不知道从哪里溜出来的小白，被吴洛雪抱在怀里，欢快的甩着它的尾巴。

　　“阿紫，你今天跑的超级快哦！”小灵握着赵焰紫的双手，笑着说道。

　　赵焰紫摇头，故作谦虚，“一般一般！”

　　其实她今天确实跑的非常快，这原因，只有她自己知道。

　　她悄悄的转头，看到郝仁欢喜的看着她，于是再微微低头。以前只是想争第一名，今天是跑给他看的。

　　以前心中无所牵挂，现在心里……似乎会多考虑一些。

　　小学生们在老师的安排之下，退出凌兆中学。他们放学比较早，家长们都已经到门口接了。

　　“厉害吧？”趁着众人退场的乱哄哄的局面，穿着深蓝色套装运动服的赵焰紫，穿梭到郝仁身边，仰头问道。

　　“厉害！”郝仁看到众多的男生们都在看着自己，还是忍不住伸手捏捏她的鼻子，笑着说道。

　　这一下，就不知道让多少男生都妒忌到骨子里了。

　　周围有几个同学搬着椅子走过去，赵焰紫避让他们，再朝着郝仁怀里走半步。

　　郝仁下意识的张开双臂，把她抱到怀里。

　　穿着运动服的赵焰紫，抱起来感觉软软的，由于运动一天，她的身体还热热的。

　　赵焰紫看到老师们都没有朝这里看，双手抓着郝仁的肩膀，踮起脚尖，在郝仁嘴唇上轻轻啄了一下。

　　她是不担心被这些学生们看到的，相反的，看到的越多越好。

　　沉浸在胜利的喜悦里的谢雨嘉，看到这一幕，心里瞬间凉了一凉。

　　“噢……”

　　学生们有不少看到这一幕，却没有足够的时间用手机拍下来。何况，他们也想不到，在学生们从操场周围退场的主要区域，赵焰紫会突然亲郝仁。

　　穿着深蓝色运动服的赵焰紫，今天是非常的青春又活泼，男生们做梦也想抱一下赵焰紫，亲一下赵焰紫，但这样的幻想，却在郝仁这里实现了！

　　“小灵，回去了呢！”赵焰紫迅速转身，拉起她自己的椅子，再拽着目瞪口呆的小灵，朝着她们的教室走去。

　　郝仁碰碰自己的嘴唇，好像……被赵焰紫当众强吻了一把？

　　“小雪！小雪！”一个穿着漂亮的彩裙的女子，站在中学的门外，朝着里面招手。



　　第六百三十二章 复仇

　　“妈妈！”吴洛雪看到妈妈，露出灿烂的笑容，奔跑着过去。

　　郝仁回头看到赵焰紫已经走进教学楼里，再跟着走过去。

　　吴洛雪的妈妈的风格很素雅，灰色针织套衫和黑色的牛仔裤，简简单单，就那样站在门口。

　　吴洛雪的爸爸跟赵广的表面上的岁数差不多，但吴洛雪的妈妈看上去要比赵红玉年轻一些。

　　仔细看看，还是一个很耐看的美女。

　　吴洛雪跑到校门外面，吴洛雪妈妈伸手把她抱住。这轻轻浅浅的笑容，真的是一个母亲的笑容。

　　“伯母！”甄聪明跟着到校门外面，就怕吴洛雪的妈妈没有注意到他，高声的喊了一句。

　　“聪明，乖！”吴洛雪妈妈伸出手，疼爱的摸摸甄聪明的脑袋。

　　如果放在以前，谁如果敢摸甄聪明的脑袋，他肯定要发火的，但是吴洛雪的妈妈用关怀的方式去碰他的脑袋，却让他傻乎乎的笑起来。

　　吴洛雪妈妈再微微抬头，看到郝仁和陆家姐妹还有谢雨嘉从中学校门口走出来。

　　“小雪妈妈……阿姨好。”郝仁想了想，喊道。

　　他跟吴洛雪不是特别熟，但是打个招呼还是应该的。再怎么说，甄聪明也是他奶奶的干孙子，而吴洛雪又是甄聪明的“心上人”，七绕八弯的，还能扯上一些关系。

　　“嗯。”吴洛雪妈妈点头笑笑，“你是中华的儿子吧？”

　　看到郝仁有些诧异的看着她，她再笑笑，“我跟你爸爸妈妈也算是朋友了，当初你奶奶生病，就是住在我们医院里的。”

　　“哦……”郝仁看着她，才知道吴洛雪妈妈是医生。

　　“前阵子我去俄罗斯进修，去了好几个月，昨天刚刚刚回来。这段时间，也多亏你们照顾小雪了。”吴洛雪妈妈很客气的说道。

　　很显然，她已经知道吴洛雪到郝仁家做客之类的事情，也知道她不在的这段时间，吴洛雪比较沉闷。

　　“没关系，小雪很可爱啊。”郝仁说道。

　　“嗯，今天还要带他们两个小家伙去吃饭呢，改天我要好好感谢你爸妈。”吴洛雪妈妈笑一笑，打开身边的一辆白色轿车，再朝着郝仁他们挥挥手。

　　车子流畅的开向路口，转弯就不见了踪影。

　　郝仁站在原地，心中还有一些诧异。甄聪明和吴洛雪在一块儿的时候，他能感觉到一些跟龙族修士不同的“妖气”，但是吴洛雪妈妈站在这里，这一点点妖气也消失了。

　　“琳琳，莉莉，你们感觉到什么不一样？”郝仁问陆家姐妹。

　　“没有啊，都很正常啊。”她们眨眨眼睛，说道。

　　郝仁歪歪脑袋，也不去细想了，甄聪明和吴洛雪组合出来的妖气，时强时弱，似乎会有波动。但吴洛雪去买饮料，甄聪明单独留在郝仁身边，郝仁就感应不到任何的妖气。

　　而甄聪明不在附近，郝仁也感觉不到吴洛雪有任何异样。

　　“公子……宏基广场那边新开一家泰国风味的！”陆琳琳和陆莉莉看到郝仁发呆，拉扯郝仁。

　　就在郝仁被陆家姐妹拉去宏基广场的时候，遥远的太一洞里，穿着灰色道袍的白须老头，正在使劲的喘气。

　　“嘭！”

　　他的手掌拍打在石室的一张用千年湖底寒玉做成的桌子上，立刻就把这坚硬的桌子打断了一个桌角。

　　他正在洞府里修炼，突然就收到他的六弟子王世通殒命的消息。

　　金龙一脉，如果想要脱离师父，至少也要达到坤级，因此乾坤级的修士，在金龙的圈子里并不稀奇。

　　但是王世通是达到乾级巅峰的修士，是这位太一洞主的得意弟子，如今王世通殒命，太一洞这一系，也就损了一支重要力量。

　　通天盾被收，王世通被杀，许柯在东海市无所建树……这位太一洞主，有点坐不住了。

　　“你退下吧，以后你就是我太一洞的弟子。”太一洞主看看面前的一个巽级修士，阴冷着脸说道。

　　这个修士面色惨然，低头退出石室。他是王世通的弟子，由于乾级巅峰的王世通在俗世里还有一个画家的身份，所以他就留守在紫玄洞。

　　但是突然之间，代表着王世通的命牌就灭了，这巽级修士登时吓坏了，立刻就来找他师父的师父。

　　太一洞主拿着王世通的命牌，感应了一下，果然发现王世通已经陨落，就知道事情不妙。

　　王世通跟自己的徒弟只说去东海市里办事，而许柯又恳请王世通帮忙夺回太一洞的通天盾，师门在上，王世通定然不会拒绝……而如今王世通突然陨落，这其中的联系，必然是跟通天盾有关。

　　太一洞主看着那弟子退出石室，再拿起已经黯淡的黑色命牌，喀拉一下，就把这玉石做成的命牌捏成粉碎。

　　他跟王世通的师徒之情，要远胜于现在的徒弟许柯。而王世通已经达到乾级巅峰，进入金龙的长老会，在各种重要的事情上，坚定的站在太一洞这边。这让太一洞主很满意，不枉他培养两百多年，把王世通培养成乾坤级修士。

　　在王世通之前，他还有五位弟子，其中大弟子和二弟子都已经陨落，分散出去的支流也疏远了，而剩下的三位都接近乾级巅峰，依然开枝散叶。

　　王世通的紫玄洞这一支，根基比不得他的三位师兄，但也是一小股势力了。

　　太一洞主坐在石室里，安静的想了半个时辰，手心里突然打出几道法诀。

　　他面前的石壁上，出现三道光圈。

　　“师父……师父……师父……”

　　三个老头模样的修士的形象，出现在光滑的石壁上。他们的背景都是在各自洞府里，表情都毕恭毕敬。

　　“你们的六师弟，被杀了。”太一洞主面朝石壁，平静的说道。

　　“什么！”

　　石壁上的三位修士，都露出惊骇的表情。

　　王世通是他们的师弟，但却是他们之中境界最高的一个，而且王世通已经是金龙的“长老会”的成员，在金龙里的地位，几乎已经跟师父平起平坐……只是这王世通沉浸于自己的修炼，所收的徒弟不多，总共只有三个正式的徒弟，还都只是坤级的修士。

　　“在东海市，在凡人的地盘，被杀了。”太一洞主接着说道。

　　三位修士都没有说话，表情却有些吃惊。他们想象之中，这位乾级巅峰的师弟，大概是贸然闯入万妖海或者昆仑山之类的禁地，才惨遭横祸……

　　“世通的境界虽高，功力却不扎实，过于依赖丹药和神通。他被杀死，固然是技不如人，但毕竟是从我太一洞出去，要找个恩怨出来。”

　　太一洞主的目标扫视着他们，冷冷的说道。

　　石壁上显现出来的三位乾级修士，谁都没有说话。

　　王世通对于收徒的事情，并不热情，所以真正出师的弟子，只有三个坤级修士。

　　按照道理，像王世通这样自立门户的修士，如果被杀，负责寻仇的也应该是他自己的弟子。然而王世通的弟子都不成器，太一洞主这样说，显然要以王世通的师门的身份去出头。

　　“六徒儿跟你们也算情深意重，互有来往，他这次陨落，紫玄洞也就成了无主之洞，这样吧，若是你们三个，谁能替你们师弟报仇，这紫玄洞就算我替六徒儿答谢给你们了。”

　　他自己占据着五大洞天之一的“太一洞”，对于王世通的“紫玄洞”并没有太大的感兴趣。

　　但这三个修士，听到太一洞主这样说，表情里都有一些变化。他们跟王世通出自一个师父，但是修炼的时期却有先有后，感情算不得深厚。

　　能够把乾级巅峰的王世通干掉的，肯定不是普通的对手，他们心中很清楚。

　　不过……王世通的紫玄洞，却是三十六洞天之一，不仅灵力充沛，各种天材地宝也数之不尽。

　　太一洞主提出这样的条件，让他们三个都有些动心。

　　分布在天地之间的“洞天福地”，不是被金龙完全占据，还有一些是被其他四脉的龙宫给占据，王世通的紫玄洞，不大不小，足足能够容纳十几位修士，是一块修炼的绝佳之地。

　　像他们这样弟子比较多的“宗主”，正想换一块面积稍大一些的天然洞府，这空出来的紫玄洞，却是极佳的选择。

　　“请师父放心！我们必定会查出真凶，给师弟报仇！”他们三人齐齐拱手，朝着太一洞主喊道。

　　“若是遇到一个名叫郝仁的，切勿打死，活捉来见！”太一洞主立即说道。

　　“谨遵师父法旨！”三人异口同声的回答，光芒一闪，影像就从石壁里消失。

　　这太一洞主再沉默了几秒，突然嘴角动了一动。

　　金龙一脉里，共有八位乾级巅峰的修士，如今陨落一位，就只剩七位。

　　最近这几十年里，王世通的性格渐渐有些骄横，似乎也不像以前那样贴近太一洞。只是由于他的徒弟比较少，整体上还是依靠太一洞。

　　如今王世通突然陨落，也未必是一件坏事。剩余的乾级巅峰的修士，就更加珍贵了。

　　哼，早就跟他说，不要过于自信，迟早会吃亏。

　　太一洞主轻轻挥手，石桌上的一盏青铜油灯就被他的指尖削平。

　　他的目标，依然还是玄水剑法。



　　第六百三十三章 药王老祖出现了！

　　过掉一个夜晚，转眼就是清晨。

　　郝仁昨夜带陆家姐妹和谢雨嘉去泰式餐厅吃饭，回到学校里，就绕到操场，连打两百遍基础拳法，动作犹如猛虎蛟龙，酣畅淋漓。

　　赵焰紫有很强的运动天赋，在凌兆中学里是一个耀眼明星。郝仁以前也是学校长跑队的，但是进入大学，就渐渐倦怠了。

　　用则进，废则退。像苏涵那样坚持修炼的，才能达到乾级巅峰的境界。

　　郝仁从操场上爬起来，打出一个直拳。

　　拳头呼呼有声，手臂上的肌肉，条理清晰，就像是一个久练拳法之人。

　　昨天练的太晚，过掉寝室关门的时间，郝仁又懒得让宿管阿姨开门，就干脆在操场里休息。

　　郝仁运足力气，使劲一跳，就达到两米高。没有一丝一毫的灵力，这种力量，就是武林高手的境界。

　　如果这场景被路过的学生们看到，估计要吓傻了。

　　也不知道五层天的情况怎么样……昨天已经跟甄聪明说好了去五层天修补阵法的……

　　郝仁一边想着，一边小跑着回到寝室，拿起课本，到教室里上课。

　　这个周末是奶奶回到东海市的日子，郝仁要接奶奶还有陪奶奶，所以估计不会有时间到五层天，因此跟甄聪明约到今天去五层天看一下阵法的修复方案。

　　本来甄聪明对于郝仁损坏阵法还有一些怒火，但他昨天心情还不坏，郝仁提出的建议，他一下子就采纳了。

　　郝仁对甄聪明的傲慢的态度有些意见，但是阵法之类的事情，还就是需要他帮忙。

　　上午四节课的时间，也是眨眼就过去了。

　　穿着一双崭新的白色运动鞋的甄聪明，如约出现在东海大学。看他春光灿烂的样子，郝仁就知道这双新鞋肯定是吴洛雪的妈妈给他买的。

　　“走了！走了！”甄聪明迈着大步子，高声呼喝。

　　这姿态，就好像唯恐郝仁几人看不到他的新鞋。

　　谢雨嘉摇头笑笑，随着甄聪明走到学校的林荫道里，放出一个红色结界。

　　甄聪明的黑色圆盘，从他的芥子空间里飞出来，托起郝仁和谢雨嘉。小白变化成雪狮子，驮起陆琳琳和陆莉莉。

　　“哗哗……”

　　两片光芒，飞向高空。

　　很快的，他们出现在五层天的范围里。他们还没有靠近飘渺峰，就看到药王谷的附近，一片片的旌旗摇动，似乎是列阵打仗。

　　“过去看看！”郝仁喊道。

　　甄聪明催动黑盘，以更快的速度飞过去。

　　天山派！新阳派！青城派！冲虚派！景华派！各种各样的大旗！

　　飘渺峰周边的数十个小山头，都被占领了！

　　各种色彩的大旗之上，都是各家门派的名字！

　　数百个帐篷，星罗密布的分布在山峰和山谷里。

　　而飘渺峰周围的三家小门派，只是几天的时间不见，又兴起几个大建筑！

　　一些门派，就驻扎在这三家小门派的附近，形成众星捧月的架势！

　　“药王老祖来了！药王老祖来了！”

　　山峰上，忽然有修士叫喊起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　数千位修士，从各处纷纷飞起，朝着郝仁的方向飞过来。

　　陆琳琳和陆莉莉迅速出手，黑白双环朝前方和左右两侧划出去，瞬间就变成山峰的体积，把他们全部都轰回去。

　　她们护着郝仁和谢雨嘉，直接就冲进山谷里。

　　这些被陆家姐妹的阴阳环打回去的修士，不怒反喜，降落到各自的营地，同时，飘渺峰周围一下子就变得沸腾起来了。

　　这两三天的时间，对于这些六层天的门派来说，简直就是灾难和折磨，整个六层天，几乎没有一个元婴期修士，那些被打落到结丹期的元婴老祖，疯狂的尝试过各种办法，甚至还有把自己的逼死的，都不能恢复到正常的境界。

　　而他们偷偷的到飘渺峰求丹，在埋伏和被埋伏的循环之中，又有将近六七个元婴老祖陨落。

　　互相杀了一阵，这些元婴老祖终于感觉这样不是办法，于是回到门派，纠结了一大批的弟子，驻扎在飘渺峰的周围，期待山谷里的“药王老祖”能够出现。

　　六层天的每家门派都有元婴老祖被封了境界，因此，所有的六层天的门派，都在五层天的飘渺峰的周围，组织了一个“临时办事处”。

　　这些以前鼻孔朝天的元婴老祖，一个个都乖乖的呆在帐篷里，眼巴巴的指望着药王老祖现身。

　　铛他们看到郝仁出现，就知道希望来临，本来互相僵持的局面，一下子就变得激动了。

　　“青城派拜见药王老祖！”

　　“冲虚派拜见药王老祖！”

　　“郭山派拜见药王老祖！”

　　这些门派的大弟子，争先恐后的跑到山谷的谷口，朝着山谷里放出一道道的传音符。

　　其实谁都不确定飘渺峰的药王老祖是否能够解开封灵符，但是在试过各种办法都无效的情况之下，这个跟八层天的化神期修士有点关联的飘渺峰，就是他们最后的希望了。

　　修炼数百年，经历过各种艰难险阻，才终于达到元婴期的境界，但是一夜之间，就回到结丹期的境界。

　　如果按照正常的方式，再从结丹期修炼到元婴期，几乎是不可能的事情。尤其是他们境界被封，还能不能再修炼到元婴期，这都是一个问题。

　　“叮叮叮叮……”

　　郝仁刚刚回到山谷，就连续收到十几个传音符。

　　谢雨嘉依次点开传音符，里面的信息都是一样的，都是恳请老祖大慈大悲，施以援手。

　　谢雨嘉把传音符都点完，再回头看看郝仁，用眼神征询他的意见。

　　“这些感激的空话没有意义，缺什么就让他们找，交东西，给符箓。”郝仁说道。

　　“嗯！”谢雨嘉点点头，再运起灵力，朝着外面喊道，“你们都听好了，老祖要的是，万年黑药，万年青木，万年铁精花，万年回阳草，万年金锤，万年瑞香，万年铜鼓皮，如果拿出一种的三颗以上，或者找到三种以上，就帮忙解符！”

　　谢雨嘉的声音，清脆而动听，通过山谷的结界传播出去，清晰的进入谷口的那些竖起耳朵聆听的修士的耳朵里。

　　而谢雨嘉说完这些，再回头看看郝仁，吐吐舌头，有些不好意思。

　　假冒老祖的名义，给他们开出这些条件，这个简直就是趁火打劫嘛！

　　郝仁笑笑，倒也没说什么。谢雨嘉还是脸皮太薄了啊。

　　而山谷外面，得到条件的修士们，依次回到各家门派的驻扎地。

　　只要能够给出条件，就证明有希望解决境界封锁的问题！

　　“万年黑药？万年青木？”

　　各个营地里，那些老祖们听到各自的结丹期徒弟带回的条件，都有些诧异。

　　这些灵草都是天地间最好的炼药材料，药王老祖提出这样的条件，恐怕是测试他们的诚意吧？

　　“还愣着干什么，赶紧给我回去找！”老祖们纷纷训斥各自的徒弟。

　　“咻咻咻……”

　　几十道光芒从飘渺峰周围的营地里升起，迅速的飞向六层天。

　　这些六层天的门派，每一家都有自己的宝库，珍藏的各种材料丰富，具体有哪些东西，就连这些老祖们都未必清楚。

　　几十位修士像是赛跑一样的抓紧飞回六层天，但这些老祖们，却依然留在飘渺峰周围，就担心药王老祖还有新的吩咐。

　　这几天的时间里，各家门派都在暗中竞争，药王老祖越是不出现，他们各自的筹码就加的越重。

　　甚至有门派拿出数十万的灵石，准备供奉给飘渺峰，换取封灵符的解除。

　　这样的海量资源，几乎是六层天门派的一百多年的积蓄，但如果能够换得元婴老祖恢复功力，抢得先机，也是值得的。

　　除了单纯准备数十万灵石的门派，还有一些门派也准备自己的珍宝，想用来换取老祖的欢心。

　　然而……“药王老祖”提出的条件，却是他们没有真正预料到的。

　　一时之间，飘渺峰周围变成乱哄哄的一片。

　　郝仁怎管这些六层天的门派是怎么去找灵药的，走到山谷的中央，看看那些倒塌的灵田，有些惋惜。

　　谢雨嘉苦心经营的灵田，被山峰两边滚落的石头砸毁了一些，损失将近三分之一。

　　“青城派刘恒拜见药王老祖，奉上铁精花三株！”

　　山谷之外，一位修士的响亮的声音传来。

　　“小白！”郝仁喊了一声。

　　站到郝仁身边的小白领会郝仁的意思，飞到山谷外面，咬着一个盒子飞回来。

　　谢雨嘉打开盒子，仔细的查验了一下，里面果然是三株万年火候的铁精花，可惜不是活种。

　　“去给他们。”谢雨嘉把铁精花从盒子里取出来，再从须弥戒里拿出以前留存的一张解灵符，放到盒子里，交给小白。

　　山谷之外的青城派的结丹后期的修士，忽然看到一只雪狮子又飞出来，丢出一个盒子。

　　他伸出双手接住盒子，再小心翼翼的打开。

　　里面，三株铁精花已经不见，取而代之的是一张金色的符箓。

　　站在这个谷口附近的其他修士们，伸长脖子，看到青城派的首席大弟子从飘渺峰里换来的东西，都有些眼热，当然也有一些疑惑。



　　第六百三十四章 超级符箓

　　看到附近的其他修士都在窥探自己，这位结丹后期的修士，再迅速合起盒子，脚下踩着一把飞剑，唰的飞向青城派的营地。

　　青城派也是历史悠久的大派，资源相当丰富，数百年前的修仙界大战结束，跟逐渐没落甚至被消灭的崆峒派不一样，青城派飞升六层天，励精图治，不断涌现出厉害的高手，到如今都牢牢占据着六层天的席位。

　　这次他们到五层天的飘渺峰，几乎把门派宝库里的一小半的奇珍异宝都搬来了，这其中包括厉害的法宝，罕见的功法，高级的炼丹炉，各种符箓宝典，也正好有珍贵的万年铁精花。

　　所以，就在其他门派冲到六层天去搜寻药王老祖需要的东西的时候，青城派立刻就翻出铁精花，率先冲到飘渺峰的谷口。

　　这位青城派的大弟子，捧着盒子，心急火燎的冲进他师父宿阳老祖的帐篷。

　　如果放在以前，在宿阳老祖正在修炼的时候，门下的弟子擅闯进来，这是不敬之罪。

　　但如今跌落到结丹期境界的宿阳老祖，却没有这样的心情，他抬起手，“怎么样？”

　　他的话语里，甚至还有一些焦虑，丝毫都配不上他的老祖的身份。

　　“这是药王老祖赐回的东西！”青城派大弟子上前几步，把盒子恭恭敬敬的送到宿阳老祖的面前。

　　宿阳老祖双手有些哆嗦的打开盒子，发现里面是一张金色的符箓，不，与其说是金色的符箓，倒还不如说是黄色的符箓……这是最普通的符纸材料。

　　六层天里的门派，以天山派的杂学最盛，但也不代表其他门派除了修炼不会其他的，像青城派，拥有以前在陆地上的大门派的底蕴，在符箓这一块，拥有比较深厚的见解。

　　所以，六层天里，最好的养兽师和最好的炼丹师都在天山派，但最强的符箓师，却在青城派。

　　这宿阳老祖不是专研符箓的，但是作为青城派的元婴老祖，对符箓也不陌生。他只是看看，就知道这符箓的材质很一般，往往是五层天的修士使用的。

　　然而他再细看这符纸之上的符箓图案，却又觉得非常的精妙，是他从未见过的图形。

　　“快把你那几位师叔都叫进来。”宿阳老祖越看越觉得不简单，忽然抬起头，对着面前的弟子说道。

　　青城派共有五位元婴期修士，宿阳老祖是境界最高的元婴后期的大修士，而他们这五位老祖，都有独立的一个帐篷。

　　很快的，青城派的另外四位老祖，在刘恒的引领之下，进入宿阳老祖的帐篷里。

　　他们看到“药王老祖”赏赐出来的东西，眼神里都有些羡慕。不过，他们的境界和地位都不如宿阳老祖，如今只换来一样东西，要使用也肯定是由宿阳老祖使用。

　　“你们都仔细看看这符箓。”宿阳老祖把盒子推到他们面前，沉稳的说道。

　　他毕竟也是元婴后期的大修士，不会急于一时，因此得到药王老祖给出的东西，并没有立刻使用，而是想到要趁机研究一番。

　　这四位老祖凑近过来，低头看这盒子里的符箓。由于这符箓是药王老祖赏赐出来的，非常珍贵，他们甚至都不敢用手去碰。

　　宿阳老祖伸出两根手指，把盒子里的符箓翻过来，符纸的后面，没有任何标记，怎么看都像是一个普通的符箓。

　　“都看清了？”宿阳老祖问他们。

　　“看清了。”四位老祖齐声回答。作为青城派的元婴老祖，他们都有一定的符箓功底，尤其是元婴中期的鹿焱老祖，就是青城派的符箓宗师。

　　“刘恒，你试试吧。”宿阳老祖看看帐篷里的刘恒，慢悠悠的说道。

　　他表面镇定，其实心中也有一些紧张。一方面，他担心这符箓留存时间太长，会不会失效，所以要抓紧使用；另一方面，他担心这符箓会不会有副作用，毕竟他现在境界跌落，但元婴未损。

　　青城派是第一个拿到符箓的，也是第一个尝鲜的……

　　拼了！

　　宿阳老祖把符箓拿起来，放到刘恒的手中。

　　刘恒的双手有些颤抖，这符箓是飘渺峰的药王老祖赐出来的，也是用掉青城派的三株非常珍贵的万年铁精花换来的，而符箓使用的对象，是青城派的元婴后期的大修士宿阳老祖，如果有任何闪失……

　　“不用担心，这里就属你的境界最高！”宿阳老祖看着刘恒，平静的说道。

　　另外四位青城派的老祖，站在两边，盯着刘恒。

　　刘恒咬咬牙，把符箓放在手心里，平稳的输出灵力。

　　那四个老祖，都睁大眼睛，死死的瞪着刘恒手中的符箓的变化。

　　黄色符纸之上的符箓图案，一点点的变亮，这是这些老祖们见过一千次一万次的现象，但是这次，他们都不敢放松。

　　“得罪了！”刘恒手心里的符箓，猛地射出。

　　宿阳老祖安稳的坐在床榻之上，早已闭起双眼。

　　符箓打出一道金光，刺进宿阳老祖的眉心里。

　　这刘恒是青城派的首席大弟子，是公认的青城派的未来掌门，实力当然是不低。画符打符是青城派的入门基本功，刘恒的打符的这一手，自然不会有任何差错。

　　已经跌落到结丹后期的宿阳老祖，只觉得浑身一颤，紧扣在各条重要的经脉之上的无形锁链，忽然都被打碎了。

　　压抑的元婴后期的灵力，忽然间都被释放出来！

　　“轰！”

　　帐篷直接被炸的四分五裂！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　宿阳老祖发出六声狂笑，踩着一道青光，冲天而起。

　　被这狂烈的灵力横扫到地面的刘恒和其他四位老祖，快速的爬起来，都惊喜的看着高空……宿阳老祖的境界恢复了！

　　周围的那些忐忑不安的盯着青城派方向的其他门派，忽然间都看到青城派的营地里，一个元婴修士直冲云霄。

　　飘渺峰的药王老祖给青城派的宿阳老祖解开了境界！

　　“嘭……”远处的一座高山，被宿阳老祖打出的一件法宝，炸成粉碎！

　　青城派的营地，所有的修士都欢呼起来。

　　而其他的门派的修士们，都有些颤栗。

　　元婴后期的气场，几乎一瞬之间，就笼罩飘渺峰的方圆千里！

　　宿阳老祖在高空里施展了一下灵力，心情再立刻恢复平静，急忙收敛气息，飞向飘渺峰的谷口。

　　他刚刚过于兴奋，却忘了这是飘渺峰的地盘，如果引起山谷里的药王老祖的不爽就麻烦了……

　　站在谷口的还有众多的其他门派的结丹期修士，他们看到元婴后期的宿阳老祖飞过来，一个个急忙闪避。

　　“晚辈多谢老祖救命之恩！”宿阳老祖站在谷口，拱起双手，微微鞠躬，尊敬的说了一声。

　　周围的那些修士们，看看宿阳老祖，都有些不可思议。青城派的宿阳老祖是元婴后期的大修士，不能说狂妄，但是那种前辈的姿态还是很高的，但他在飘渺峰的药王老祖的面前自称“晚辈”，这个姿态就故意降的很低了。

　　山谷里，悄无声息，没有任何回应。

　　此时此刻的郝仁，正在照料倒伏的灵田。

　　山谷里的灵气非常充沛，郝仁感觉到自己身体里的灵力，有了一丝丝的回复，大约是半个坎级的境界。

　　十几只在山谷里度过惊恐不安的两天的雪狮子幼崽，看到谢雨嘉出现，都眼泪汪汪的围绕在谢雨嘉的身边。

　　“吃东西啦……”谢雨嘉蹲着身子，从他的须弥戒里翻出几十颗丹药，分给它们。

　　咔嚓咔嚓……雪狮子们犹如咬豆子一样的咬着丹药，狼吞虎咽，还互相用屁股顶撞，就怕自己吃不饱。

　　陆家姐妹看到那些灵田损坏，都有些心疼，于是学着郝仁的样子，脱掉鞋子和袜子，挽起裤脚，跑过去整理灵田。

　　她们的玉足踩在湿润的泥土里，留出一串串的小脚印。

　　“公子！”她们穿过泥地，跳到水田里，四条小腿就像是刚刚生长出来的莲藕。

　　郝仁把裤脚拉到膝盖，再把衣袖也拉起来，弯腰把水田里的一块块石头都丢出去。

　　这些灵田都是谢雨嘉的心血，以前都是谢雨嘉一个人打理，郝仁知道谢雨嘉表面不说，心里肯定是难过的。

　　陆琳琳和陆莉莉踩在冰凉的水里，小心翼翼的把那些种植在水里的灵草给扶正。她们以前从未做过这样的活，但是要让郝仁开心，脏一些累一些也没关系。

　　“还请老祖施以援手，帮我几位师弟解脱封灵之苦。青城派愿以十万中级灵石，换老祖一枚符箓！”

　　宿阳老祖在山谷外面，再接着喊道。十万中级灵石，砸都能砸死十几个五层天的门派，也就只有占据着三条灵矿的青城派，才有这样的财力。

　　宿阳老祖把这样的条件，让其他门派的修士们都暗暗咋舌，心中也把自家门派的条件都提升了一些。

　　正在喂养雪狮子幼崽的谢雨嘉，转头看看郝仁。

　　“不用管他。”郝仁摆摆手。

　　谢雨嘉点点头，慢慢的挽起自己的裤脚，再脱掉自己的鞋袜，赤脚走向灵田。她的肌肤很白，小腿的形状也很漂亮，让陆琳琳和陆莉莉也有些羡慕。

　　十几只吃饱肚皮的雪狮子幼崽，紧跟着谢雨嘉，像是一串小鸭子。

　　逗留在山谷外面的宿阳老祖，看到飘渺峰里依然没有反应，终于悻悻转身，回向自己的营地。

　　周围的那些其他门派的结丹期修士们，心中都暗叹不已……飘渺峰就是厉害啊，就是元婴后期的大修士，也甩都不甩，而元婴后期的大修士，还不敢有任何脾气！

　　“唰……”

　　青城派的宿阳老祖刚刚飞走，一辆白色的马车就御空而来。

　　“天山派掌门段无心，拜见药王老祖！”



　　第六百三十五章 赔罪？！

　　飘渺峰附近的修士们，纷纷抬头。

　　天山派的结丹期大圆满的掌门段无心，站在马车的前方，维持着拱手作揖的姿势。

　　这辆白色马车的后面，还有数十辆白色的大车！

　　拉动马车的灵兽，似马非马，似虎非虎，四蹄生火，身体十分雄壮。这是天山派独有的灵兽……狄兽。

　　这种灵兽的灵智不高，战斗实力也一般，但是非常强壮，耐力也好，最适合拉扯重物。

　　而这些大型马车，在雄壮的狄兽的拉扯之下，还摇摇晃晃，发出叮叮咚咚的响声，显然马车里都装着满满的物品。

　　段无心所站的小马车，稳稳的降落在飘渺峰的谷口。

　　附近的修士们，避让出一块区域。

　　段无心是结丹期的境界，但他随时能够突破元婴期，所以绝大多数的修士，都把他当作元婴期修士看待。

　　谷口的面积不大，所以段无心的马车降落，随后的大型马车，形成六排六列的队伍，悬浮在高空里。

　　那些狄兽呼呼的喘着气，口中和脚底都冒着火焰，36辆白玉做成的大车悬浮着，蔚为壮观。

　　“晚辈天山派掌门段无心，教女无方，冒犯老祖，特来赔罪！”段无心走下马车，“奉上万年雪莲十二株，万年灵芝三百株，成熟八叶草400株，上品飞剑三百把，黑玉炼丹炉1个，水火融合之铁精三百斤……高级灵石十万！还望老祖息怒！”

　　段无心报出一串的物品，每一样物品的名称和数量，都让飘渺峰附近的修士们忍不住吃惊。

　　天山派在六层天算不上实力最强，但绝对是资源最丰富的。天山派是六层天所有门派里最有经营理念的，各种灵草灵兽，不仅自给自足，还能培养出来跟其他门派交换资源，尤其是他们跟七层天的几家门派的关系很好，还获得不少额外的好处。

　　听到天山派报出这些东西，其他门派才知道天山派真的是“大地主”，有很多东西，他们只是听说过，却没有见过，但天山派居然会有，而且数量还不少！

　　天山派一心想要升到七层天，确实有它的底气！

　　尤其是最后的十万高级灵石，说拿出来就拿出来……其他的六层天的门派，都怀疑自家能不能凑出十万高级灵石。

　　天山派闷声发财，原来偷偷的找到高级灵矿，却没有声张，难怪他们最近这两百年的时间里，元婴期修士一个接着一个的出现！

　　但这十万之数，恐怕也是他们开采几十年的产量！天山派一口气拿出这些补偿，只怕是痛到骨子里了！

　　而这样的补偿数目，比当初灵武老祖提出来的，还要高了几倍不止！

　　这几天的时间里，飘渺峰里动静全无，每家门派的心理价位也在不断攀升。

　　药王老祖越不出现，他们就越急。特别是最初惹上飘渺峰的天山派，连续开了几天的秘密会议，最近六层天风起云涌，所有的核心都指向五层天的飘渺峰……应该说，这个不在六层天的药王老祖，决定了未来的六层天的格局！

　　所以，听说药王老祖出现，段无心立刻就赶向五层天，以掌门的身份直接出现，希望能够换取药王老祖的谅解。

　　山谷里，郝仁思忖片刻，运起那一点点若有若无的灵力，说道，“三百把飞剑还有黑玉炼丹炉留下，其他都不要！”

　　他的声音不高，但是段无心却仔细的听清了，表情有些尴尬。

　　药王老祖的弟子发话，那就代表药王老祖，但这样的态度，到底是不是原谅天山派？

　　郝仁知道天山派擅长炼丹，所以送来的这座黑玉炼丹炉，肯定比白沙派的那个要好，而三百把飞剑，正好能够给周围的三家小门派。

　　他想了一想，再说道，“既然是赔罪，就让段瑶过来吧！”

　　郝仁的声音再传到山谷之外，段无心愣了一愣，周围的其他门派的修士们，也都面面相觑。

　　药王老祖要让段瑶亲自赔罪，莫不是……要做练功的炉鼎？

　　这一下有点阴狠啊，就看天山派的反应了……

　　所有附近的修士，都把目光投向段无心。

　　段无心的想法跟他们的想法是一样的，段瑶惹怒药王老祖，而药王老祖又几乎不收天山派的东西，也许是想让段瑶亲自“赔罪”。

　　段瑶资质极佳，如果好好修炼，能够达到元婴期，但若是成为大修士的炉鼎，也会帮助大修士增长一大段的功力。

　　段无心的脸色，一阵青一阵红，看到周围的修士们都齐刷刷的看向自己，咬咬牙，“既然前辈如此要求，晚辈就把孽女捉来！”

　　此言一出，周围的其他修士都哗然了。

　　虎毒不食子，这天山派掌门要给药王老祖谢罪，竟把自己的女儿献出去！

　　装载着三百把飞剑和一个炼丹炉的两辆大车，留在山谷的入口处，段无心踩着他的飞剑，拂袖而去。

　　他心中也是有些恼恨，女儿段瑶三番五次的惹祸，每次都是她母亲护着她。这次更是惹出大祸，让天山派面临灭门之灾！

　　青城派已经有一位老祖恢复境界，如果再有其他的几个门派的元婴老祖恢复境界，而天山派却连一个元婴期修士都没有，结局可想而知！

　　罢了罢了，就当没有生过这个女儿吧！段无心的飞剑，以近乎元婴期修士的遁速，冲向六层天。

　　只要天山派熬过这次浩劫，他就再也不管任何事务了，冲击到元婴期，闭关几百年吧！

　　等同辈的修士们都死光了，他才有脸面出现！

　　与此同时，青城派的宿阳老祖，回到青城派的临时营地，压不住心中的喜悦，满面红光，把另外四位老祖和首席大弟子刘恒召集到一个帐篷里。

　　青城派用三株万年铁精花换来的符箓，居然能够解除元婴期境界的封锁，他们作为拥有符箓宗师的门派，当然也想秘密的研究一下。

　　飘渺峰的药王老祖提出的顶级灵药的条件，实在是过于苛刻，他们青城派也是机缘巧合，正好有三棵铁精花，才换来一张符箓。

　　而如果他们能够仿制药王老祖的解灵符，那么也就能偷偷的解除另外四位老祖的境界封锁，青城派就成为一枝独秀，要在六层天称霸了！

　　十几张顶级的金色符纸排列在长桌之上，架着五支顶级的符笔。朱砂颜料也是最好的材料，用四阶妖兽的骨骼磨制而成。

　　“你们都试试吧！”宿阳老祖看着他们，面色沉重的说道。

　　四位老祖连同大弟子刘恒，各自拿起符笔，小心翼翼的描绘起来。药王老祖赏赐出来的解灵符，他们都认真的看过，牢记于心，绝不会错。

　　跌落境界之前就已经达到符箓宗师的鹿焱老祖，右手略微有些颤抖，一点一点的描绘解灵符。

　　他在符箓方面，已经浸润四百多年，能够绘制一些顶级的符箓。就算比不上七层天的那几位符箓宗师的见识，但是绘符的实力已经不差。

　　一张符箓画完，这鹿焱老祖已经是大汗淋漓。另外三位老祖以及大弟子刘恒，都还只是绘制整个符箓的三分之二。

　　鹿焱老祖不敢停歇，再迅速拿笔，运足灵力，继续再画第二张符箓。

　　除了一些低级的符箓，绝大多数的符箓，都有一定的失败机率，尤其是像这种第一次接触的符箓，就是符箓宗师的鹿焱老祖也没有信心一下子成功。

　　转眼之间，鹿焱老祖就画出几十张符箓，另外三位老祖和刘恒，也画出近百张符箓。

　　符箓排列在长桌上，金光闪闪，煞是好看。这些符纸，都是特殊制作的，一张就要价值一块高级灵石，抵得上内门弟子的三年的生活费……就是首席大弟子刘恒，以前也从未摸过这样多的顶级符纸。

　　两百多张顶级符纸，相当于两百多颗高级灵石，只是一会儿的时间，就被用的仅剩十多张。

　　仅从外表来看，每一张都描绘的很完美，跟药王老祖赠送的符箓一模一样。

　　“试试吧。”宿阳老祖说道。

　　刘恒捻起一张符箓，灌注灵力进去，符箓燃烧起来，射出一道光芒。

　　这光芒打在四个老祖里的其中一位的额头上，打的他猛地倒退三四步，差点就撞到帐篷。

　　这老祖感觉到身体里的封灵符，略微一松，正要大喜，突然封灵符的威力再涨一分，又把他的经脉牢牢扣住了！

　　这自制的解灵符不能破除封灵符，反而还让封灵符多吸收了一些符箓之力！

　　“再试！”宿阳老祖发出严厉的命令。

　　刘恒再打出一道符箓，同样也是如此。再连续打出十几道，这个作为试验品的老祖，几乎就要哭了……他从结丹中期，再掉到了结丹初期！

　　宿阳老祖看看情况不妙，终于伸手拦住刘恒，亲自拿起符笔，万分谨慎的制作十张符箓。他在符箓方面的造诣不是很深，成功率也有限，但他已经恢复到元婴期，制作成功的符箓，当然更强大。

　　顶级符笔、顶级朱砂、顶级符纸，由宿阳老祖画出来的符箓，流光溢彩。

　　这十张符箓里面，只有一张是灵力通转，能够使用的。

　　“啪！”

　　他把这符箓打向其中一个老祖。

　　这老祖全身一震，元婴期的灵力，差点就喷发而出，但很快的，再跌了半层境界！从结丹后期，掉到结丹中期！

　　青城派钻研符箓，颇有心得，但他们又怎会知道，这符箓是清风散人的特有符箓，制作符箓，需要平衡输出的五行灵力！还需要用生死符为引！

　　帐篷里，几位老祖互相看看，面如土色。

　　“还傻站着做什么！赶紧去找那几种灵药！”

　　帐篷之外的青城派弟子，突然听到帐篷里的宿阳老祖的咆哮。



　　第六百三十六章 恩断义绝！

　　天山派，思过崖。

　　双手套着彩色的枷锁，正在呆呆的看着石壁的段瑶，突然感觉到洞口的结界有一些波动。

　　“娘！”段瑶急忙站起来。

　　这几天的时间里，她母亲每天都会偷偷的给她送吃的东西过来，若非如此，以段瑶的境界，估计早就饿晕了。

　　然而，进入结界的，并不是她母亲，而是她父亲，也就是天山派的掌门，段无心。

　　段瑶稍微吃惊了一下，再撇撇嘴，坐回石床之上。

　　哼，爹爹果然还是心疼我的……

　　段瑶故意做出十分委屈的样子，低头不语。

　　这次天山派遭受重创，给她的心灵也有沉重的打击，她知道这个世界，终究还是强者的说话更响亮。

　　所以这几天的时间里，她是真正进行了反思，真正想要追求绝对的实力。

　　铛然，对于郝仁的恨意，她丝毫没有减弱。如果她有机会杀死郝仁，也许她不会再留情。

　　“跟我出去。”段无心板着脸，走近几步，冷冷说道。

　　“啊？”段瑶看着段无心，更加吃惊。

　　段无心拿起一个白玉钥匙，在段瑶双臂的枷锁上轻轻一点，这彩色枷锁就自动脱落。

　　这枷锁是天山派囚禁重犯的法宝，像这件冰火枷，钥匙在段无心的手中，就是段瑶的母亲也不敢偷拿。

　　段瑶重获自由，心中欣喜，脸色里却不敢表现出来。

　　爹爹果然还是不忍心把我关太久的……段瑶揉揉手臂，乖巧的跟着段无心走出山洞。

　　段无心驾起飞剑，把段瑶拉扯上来。

　　关了几天，身体十分虚弱，有点摇摇晃晃的段瑶，急忙整理自己的衣服，猜想她还要去执法殿，接受其他的惩罚。

　　只关两三天就放出去，这不是她爹爹的风格。不过再怎么样，也比冰火枷的严惩要好一些吧。

　　段瑶咬着牙，已经做好继续受罚的准备。

　　飞剑之下，曾经辉煌的天山派，满目疮痍，虽然整体格局没有破坏，但是主体的建筑都已经被摧毁，变成一片片的废墟。

　　毁派之仇，不共戴天！从阴寒的洞穴里解脱出来的段瑶，心情再变成沉重。

　　她略略回神，忽然发现飞剑的方向不是天山派的中心，而是天山派之外的方向。

　　“爹，你带我去哪儿？”段瑶忽然有些惊慌的问道。

　　她知道自己做错一些事情，应该要接受惩罚，但也不会把她丢到门派之外吧？

　　“五层天，飘渺峰。”段无心说道。

　　段瑶瞪圆双眼，“爹要把我交给……”

　　段无心的表情冰冷，没有说话。

　　“爹……我要见娘！我要见师叔祖！”段瑶立刻伸手反抗。

　　段无心挥挥手，一条白色的绳索形的法宝就套住段瑶的双手。

　　“师叔祖已经答应了。”段无心淡淡的说道。

　　在去后山抓段瑶之前，段无心找到灵武老祖，把飘渺峰的要求给说了。已经掉到筑基期的灵武老祖，只是脸色黯然的摆摆手，没有任何意见。

　　天山派已经到生死存亡的关键时刻，面对实力超过自己一百倍的对手，连挣扎的机会都没有，灵武老祖再怎么宠爱段瑶，现在也只能交出去了。

　　对于灵武老祖和段无心来说，天山派的千年基业，更加重要。而段无心知道段瑶的母亲知道这个消息，一定会急的发疯，所以根本就没有向她提起。

　　“这……”段瑶瞪着大眼睛，想不到最疼爱她的灵武老祖，也会愿意把她交出去。

　　在师叔祖最危险的时候，她用身体给师叔祖抵挡，但是……

　　段瑶再转头看看段无心的冷峻的脸庞。

　　她心中对父亲有一百个不满，但总觉得她父亲还是护着她的。

　　不过，现在看起来，她这个女儿的性命和前途，远不如天山派重要。

　　天山派只有一个，女儿却可以再有……

　　段瑶默默的站在飞剑上，放弃了嘶喊，洁白的牙齿咬破了嘴唇。

　　如果她不是天山派掌门的独女，以她的资质，说不定早就成为某个元婴大修士的炉鼎，而现在，只不过是没有这层保护伞了……

　　看到段无心沉默不语，连一句安慰的话语都没有，段瑶心中凄凉，眼泪哗啦哗啦的流出来。

　　一个踩着青色长剑的结丹期修士，从前面掠过。

　　“大师兄！大师兄！”段瑶忽然叫喊起来。

　　这个修士，正是当初带段瑶去五层天调查白沙派的大师兄叶炎。

　　这位大师兄的模样，玉树临风，相貌堂堂，同时，修炼的资质也是极佳。他是段无心的第一位亲传弟子，所以就是段无心这一系的大师兄。

　　叶炎很喜欢小师妹段瑶，平时在段瑶的面前，总是鞍前马后的忙碌，也曾口口声声说过要保护段瑶一辈子。

　　如今段瑶看到叶炎出现，以为叶炎是来救她的，就像是抓住一根救命稻草，拼命叫喊。

　　她对这位大师兄叶炎，没有任何心动和喜欢的感觉，但叶炎此刻冒死拦截，让她很感动。

　　宁愿嫁给大师兄叶炎，也不要进入飘渺峰，受到欺辱！

　　“启禀师父，楚雄派找到1截万年青木和两株回阳草，取得药王老祖的符箓，又有一个元婴大修士恢复境界！”

　　叶炎冲到段无心的面前，恭敬的说道。

　　听到这个消息，段无心的脸色沉了一沉，知道天山派所剩的时间不多了。

　　现在整个六层天的元婴期修士都几乎被削掉境界，实力还比较平均，但如果有更多的门派拥有恢复境界的元婴期修士，天山派就要陷入真正的危险之中。

　　而如果不能熄灭药王老祖的怒火，也许不需要药王老祖亲自动手，只要说铲平天山派就给他们更多的解灵符，天山派就要在药王老祖的一句话里，被彻底灭派了！

　　“你把所有的万年以上的灵草，都找出来！”段无心命令说道。

　　“遵命！”叶炎点头答应，目光再看看段无心身后的段瑶。

　　段瑶用求救的目光看着叶炎，这位大师兄，却急忙回避段瑶的目光。

　　一瞬之间，段瑶心灰意冷。

　　叶炎是年轻一辈里资质最好，实力最强的新秀，又是现任掌门段无心的大弟子，也许几百年之后，他就会继承天山派的掌门之位。

　　能够跟他竞争掌门的位子的，还有大长老的得意弟子莫莲山。

　　然而这次的五层天之难，莫莲山侥幸逃脱一死，却掉落到筑基期的境界，已经不能再跟叶炎相提并论。

　　叶炎却由于在门派里代理一些门派的俗务，没有负责五层天的搜索任务，始终留在门派里，依然还是结丹中期的境界！

　　这种情况之下，叶炎稳扎稳打，没有必要去激怒段无心。

　　他接近讨好段瑶，是由于段瑶是掌门的独女，但段瑶现在都已经是天山派的“罪人”，要被送去五层天，他又何必搅上这层浑水！

　　他确实是有些喜欢段瑶，但相比之下，他自己的前途更重要！何况段瑶这种将会成为大修士的炉鼎的女子，他更是瞧不上了！

　　所以，在这种情况之下，他连一句关心和慰问的话都不会说，明哲保身，就怕段无心怀疑他和段瑶有染。

　　段无心踩着飞剑，迅速的划破云雾，冲向五层天。

　　段瑶回头看着越来越小的天山派，再看看这风景优雅的六层天，默然无语。

　　顺风顺水的命运，突然打了一个弯。她以为自己会永远幸福，却终于知道所谓的幸福，只是由于天山派凌驾于其他门派。

　　遇到地位在天山派之上的势力，她这个堂堂的掌门之女，连货品都不如。

　　“天山派的命运，就系在你的手中。遇到药王老祖，该怎么做就怎么做，或许还有一条生路。若是不希望天山派跟你同归于尽，若是还怜悯天山派的数万弟子，就……”

　　段无心说了几句，没有再说下去。

　　他已经打定主意，把段瑶送入飘渺峰，帮着天山派撑过这次的浩劫，他就隐归山林，把门派交给几位长老，或者再推选一位掌门出来。

　　药王老祖神秘莫测，段瑶被他收入山谷，也未必是一件坏事。天山派倘若遇到灭派之灾，段瑶还能留一条性命。

　　飘渺峰的附近，一道红光冲天而起。

　　楚雄派的蛮牛老祖，果然已经恢复到元婴期的境界，释放出一层层的威压。

　　东边的楚雄派的营地，传来一阵阵的欢呼之声。

　　周围的其他门派的修士们，露出嫉妒或者焦虑的神情，那些还未恢复境界的老祖们，在各自的帐篷里大为光火。

　　飘渺峰不要任何宝物，就只要点名的那几种灵草，所以六层天的这些门派，就是把五层天和六层天的所有土地都翻一遍，也想找出这些灵草。

　　段无心带着面无表情的段瑶降落到飘渺峰的谷口，握紧双拳，却不知该如何叫喊。

　　“咻……”

　　山谷里飞出三阶的雪狮子小白，降落到谷口，瞪着段瑶。无疑，它就是出来接段瑶的。

　　“这一别，恐怕再无相见……”段无心看着段瑶，正要说几句。

　　段瑶却丝毫没有要听的意思，她心灰意冷，直接就坐到小白的背部。

　　她把腰间的两个玉佩丢给段无心，“这个，交给我娘！我段瑶，不论是生是死，都不会再回来了！”

　　给天山派做出应有的牺牲，也就报答父母的养育之恩，从此，恩断义绝！

　　小白驮起段瑶，咻的一下，就飞进布置着红色结界的山谷里。

　　段无心看着段瑶一点点的隐没在结界里，心痛的摇摇头，转身而去。



　　第六百三十七章 加入飘渺峰？

　　段瑶抓着小白的皮毛，进入飘渺峰，就看到十几只吃饱喝足的雪狮子幼崽在满地打滚，通天灵宝金光盾在山谷里四处盘旋，郝仁还有三个美女，光着脚丫在灵田里忙碌。

　　小白把段瑶放到地面，正在无聊的盘旋的金光盾，就朝着小白的屁股打出一道金光。

　　小白猛地一跳，立刻飞过去跟金光盾拼命。

　　段瑶迷茫的站在山谷里，也没有看到传说中的药王老祖，一时间，无所适从。

　　她看看郝仁身边的三个美女，都不是赵焰紫，心里又是一阵茫然。

　　甄聪明踩着他的黑色圆盘，在山谷的各个角落里起起降降，做出各种各样的标记。

　　阵法和建筑学确实有相似之处，都要构建一个结构出来，甄聪明考察地形地势和五行流向，就是准备重建一个大型的阵法。

　　看到他们都在忙碌着各自的事情，而药王老祖又没有出现，抱着必死之心的段瑶，东张西望，不知道该怎么办了。

　　“过来！”站在灵田里的郝仁，站起来，朝着她招招手。

　　段瑶咬着牙，走过去。

　　她很想跟郝仁同归于尽，但是她隐藏的匕首，在她被关到思过崖的时候就已经全被搜走，现在一点防身的武器都没有，仅靠两个拳头又不是郝仁的对手。

　　陆琳琳和陆莉莉用一些警戒的目光看着段瑶。

　　谢雨嘉看着她，却有一些同情。

　　这飘渺峰经过上次的大战，也是一片狼藉，只是由于郝仁和谢雨嘉她们的清理，已经整洁了一些。

　　郝仁从上到下的打量着段瑶，看到她的脸庞上挂着一些泪痕，从袖子里伸出来的手腕上有两道青紫色的瘀伤，外皮烂掉一些，似乎已经伤到骨头了。

　　天山派也真是挺狠的。郝仁心想。

　　“雨嘉，给她两颗解毒丹吧。”郝仁说道。

　　“嗯！”雨嘉也留意到段瑶的手腕上的触目惊心的伤痕，想到段瑶年纪跟赵焰紫差不多，略略有些心疼。

　　她从须弥戒里取出两颗丹药，以不轻不重的手法抛给段瑶。

　　然而段瑶看着这两颗飞过来的四品丹药，抬起右手，啪的一下，就把它们打开了。

　　两颗珍贵的四品丹，就这样掉到泥泞的水田里。

　　段瑶鼓起脸，“我不要你们施舍！”

　　“狗咬吕洞宾……”陆家姐妹板起俏脸，正要发火，郝仁却抬手阻止她们。

　　谢雨嘉无奈摇头，这小丫头的脾气，还真不输给赵焰紫。

　　“还有差不多半亩地，就由你来处理吧。”郝仁拉着陆家姐妹走出水田，对着段瑶说道。

　　段瑶瞪着双眼，压抑不住心中对郝仁的恼怒。

　　“雨嘉，你也不要忙了，让她来做吧。”郝仁再对着谢雨嘉说道。

　　谢雨嘉迟疑半秒，再点点头，抬起玉白的双腿，从农田里走出来。

　　两家门派送来的灵草，她还没有整理，而且，她的解灵符也用光了，还要再画一些才行。

　　山谷之外，各家门派的修士飞来飞去，飘渺峰就好像一个枢纽站。

　　看到青城派的宿阳老祖和楚雄派的蛮牛老祖恢复元婴期的境界，所有的六层天的门派，都拼了命的搜寻谢雨嘉提到的几种灵草。

　　在所有的元婴期修士的境界都被封锁的情况之下，谁先解除符箓的禁制，就相当于比其他门派多出一个绝对性的力量。

　　而如果其他的门派不能找到灵草，自家的老祖不能恢复境界，就意味着六层天的格局，要重新排序了！

　　段瑶仰头看看外面的那些修士们，咬咬牙，眼中含着泪，噗通一下，就跳到水田里。

　　她的双手由于冰火枷的连续几天的封锁，发青发紫还有一些溃烂，但她爹爹把她丢掉飘渺峰，她就已经没有选择了。

　　她再也不是天山派掌门的独女，再也不是天山派的明珠，以往的骄傲，都不复存在了！

　　段瑶一边哭着，一边伸手摸出水田里的石头，把它们搬到田边。这十几年里，她仅有的任务就是修炼，除此之外，任何事情都不需要她亲自动手。

　　天山派里，像这种整理灵田之类的事情，都是门派里最初级的弟子做的事情，怎会轮到她？

　　她的发青发紫的手腕，浸泡在水里，很快就变得灼烧一样的疼痛。

　　郝仁站在田边，看着她做这些事情。陆家姐妹站在郝仁两侧，不发一语。

　　段瑶想到自己被天山派抛弃，更是哭的像个小泪人儿。她的目光碰到郝仁的冰凉的视线，就把泪水往肚里咽。

　　“天山派大长老王动，求见药王老祖！”一个雄伟的声音，在山谷外面响起。

　　段瑶直起她的酸疼腰肢，望向谷口的方向。

　　爹爹果然还是舍不得我，派大长老把我接回去吧！

　　“天山派敬奉三株万年金锤！还望老祖赐符！”天山派大长老的声音，紧接着又响起。

　　“天山派！”郝仁运足灵力，“天山派，需以两倍之数！”

　　“这……”天山派大长老在外面犹豫片刻，再立即回答道，“行！只要老祖不计前嫌，天山派自当尽力而为！”

　　段瑶听到大长老这样说，眼泪再啪啦啪啦的掉下来。

　　完全没有提到段瑶，彻底把她放弃了。天山派如今关心的，是能不能拿到符箓，而不是要不要救回段瑶！

　　“三株万年金锤，三株万年铜鼓皮，求老祖赐符一枚！”天山派的大长老高声喊道。他的语调里，十分诚恳，又有一点焦急。

　　铛初他也是围攻飘渺峰的天山派长老之一，然而此一时彼一时，该服软的时候还是要服软，飘渺峰的解灵符，把所有六层天的门派都挟持了！

　　哪怕以前是不死不休的死敌，如今也只能求饶了！

　　“小白！”郝仁喊了一声。

　　正在跟金光盾纠缠的小白，躲到谢雨嘉的洞府里，咬着一枚符箓飞向山谷之外，再顺利的换回天山派的六级灵草。

　　这些灵草，都还是新鲜的，天山派确实底蕴丰厚。

　　“谢老祖赐符！”天山派的大长老拿到符箓，飘然而去。

　　感觉到大长老的声音越来越远，段瑶的表情木然，红红的嘴唇已经被她的牙齿咬破了。

　　没有谁在乎她这个结丹初期的小修士，在巨大的实力落差面前，只要让药王老祖息怒，让天山派继续生存，这就足够了。

　　哪怕付出双倍的代价，天山派也要换回元婴期修士的境界。

　　天山派的大长老刚刚离去，又有一个声音在谷口响起，“青城派大弟子刘恒，奉上三株万年瑞香，还请老祖笑纳！”

　　青城派翻遍自己的宝库，居然又找出三株万年瑞香，于是赶紧给飘渺峰送来。

　　现在各家门派都在拼命的找灵草，谁知道老祖会不会突然涨价，而如果涨到六棵灵草换一个符箓，他们也只能像天山派那样，硬着头皮认了。

　　定价权和发布权都在飘渺峰里，他们完全都被飘渺峰捏在手里。

　　“收！”郝仁回答道。

　　刚刚回到山谷的小白，只能再飞出去，把三株灵草带进来。谢雨嘉也正好又画完一个符箓，由小白送出去。

　　“多谢老祖赐符！”青城派的刘恒，语调里已经带着兴奋的颤抖。

　　那些留守在谷口的其他门派的修士们，眼睛都红了。如果不是在药王老祖的地盘，他们肯定就要出手夺符。

　　这样的一张能够让元婴期修士恢复境界的符箓，足以让两家门派拼的血流成河！

　　所以，这些丢失境界的老祖们，都在飘渺峰的周围守着，绝不敢留在自己的六层天的门派里……符箓如果离开飘渺峰的地盘，绝对会被半路截杀！

　　也就是药王老祖在山谷里坐镇，所以这些门派才没有真正的厮杀起来。那些获得符箓，已经恢复境界的元婴期修士，也不敢在这里动手。

　　那些没有恢复境界的老祖们，就更不敢离开飘渺峰的范围……有些老祖已经恢复境界，而他们还未恢复境界，如果脱离这块区域，那肯定是被恢复境界的老祖们，一杀一个准！

　　青城派的刘恒拿到解灵符，站在谷口的各家门派的修士，迅速飞向各家门派的营地，去汇报最新消息。

　　随着有些老祖恢复境界，有些老祖还在结丹期，飘渺峰周围的气氛，变得越来越紧张。

　　几张谢雨嘉随手就能绘制出来的符箓，让这些六层天的门派，卯足了劲，把各家的宝库和盛产灵草的凶险之地都翻了个遍！

　　“ok！”甄聪明飞了一圈，踩着黑色圆盘降落到郝仁身边，“我都已经标完了，你有本事找到十五个元婴期，一百五十个结丹期和一千五百个筑基期给你卖命，就帮你重建大阵！”

　　他算是逃课出来的，还要急着回去呢。

　　郝仁浅浅一笑，把身体里仅有一丝灵力全部提起，猛地喊道，“接下来的一个时辰，四棵六级灵草换一张解灵符！”

　　他知道谢雨嘉画符也是损耗灵力的，所以果断提价！

　　外面那些探听消息的修士们，听到郝仁的话语，大惊失色。按照这样涨价的幅度，越晚找到灵草，就越吃亏！

　　原本紧张的气氛，就变得更加紧张了。就是挖地三尺也要把灵草找出来，尽早交给飘渺峰！

　　“若是元婴修士愿意折损百年功力，也可赐符一张。”郝仁顿了一顿，再接着喊道。



　　第六百三十八章 段瑶，布阵！

　　郝仁的新条件放出去，守在谷口的数十名修士，立刻就飞向各自的营地。

　　这些修士站在谷口的作用，就是第一时间聆听药王老祖的训示，以及统计各有哪几家门派获得药王老祖的解灵符。

　　郝仁转身看看灵田里有些木讷又有些狼狈的段瑶，摇头笑笑。

　　几乎转眼之间，所有的还未恢复境界的老祖，都冲想山谷。

　　虽然不知道药王老祖要让他们做什么，内心里也舍不得折损百年功力，但是六级灵草，又岂是能够轻易收集的？

　　只有能够恢复到元婴期的境界，就是折损百年功力，也好过提心吊胆的遭受其他恢复境界的老祖们的追杀！

　　谢雨嘉感觉到众多的修士忽然聚集到飘渺峰的谷口，从她的洞府里出来。

　　“晚辈愿给老祖出力！”

　　“请老祖收我！”

　　“青城派蒙受老祖之恩，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这些往日里高傲的元婴老祖们，挤在谷口，争先恐后的推荐自己。他们互相推搡，使劲的站到前排，就希望山谷里的老祖能够看中他们。

　　这景象，让那些结丹期的弟子们目瞪口呆。在飘渺峰的药王老祖面前，他们这些元婴老怪们，一个个都没了身份！

　　相对比较谨慎一些的，就只有天山派的那几位老祖。他们并不是不想推荐自己，而是觉得药王老祖不会选择他们。

　　山谷的灵田里的段瑶，看看谷口的疯狂景象，再看看神情淡定的郝仁，想不到郝仁的简单的一句话，竟有这样的威力。

　　这些高高在上的元婴老怪，争相要给飘渺峰出卖苦力！

　　“元婴后期的站到最前面，容我细细挑选。”郝仁说道。

　　谷口的混乱的局面，一下子安静下来。

　　十二个本来是元婴后期境界的老祖，站到前排。其中就有新阳派的烈阳老祖。

　　郝仁隔着红色结界，看了一下，还缺三个，于是又说道，“天山派补三个上来。”

　　天山派的那三个元婴中期的大修士有些吃惊，互相看看，再急忙走上去。

　　其他的门派看到天山派一下子占了三个，都有些妒忌。

　　天山派共有三个元婴中期，5个元婴初期，却没有元婴后期的修士。能够镇场子的元婴巅峰的灵武老祖又被打到筑基期，至今还在门派里休养。

　　他们都以为天山派这次肯定轮不上，准备恢复境界就去蚕食天山派，却不料药王老祖一口气选了三个天山派的。

　　心中虽然有些意见，但是他们谁也不敢多说。如果药王老祖不给他们解灵符，他们永远都是结丹期的境界，不论是个人还是门派，死期都不远了。

　　“雨嘉，够不够十五张？”郝仁回头，温和的问谢雨嘉。

　　站在洞府门口的谢雨嘉，点点头，她刚刚回到洞府里，一边修炼一边画符，已经凑满二十多张，而且每张都是一次成功。

　　清风散人的生死符，是天地符箓的元力，以生死符的五行灵力来制符，要比普通的灵力更纯净，而谢雨嘉的《工程制图》的课程，那是拿到满分的……

　　“小心一点。”谢雨嘉提醒说道，顺着台阶走过来，把十五张符箓交给郝仁。

　　郝仁笑笑，把符箓分给陆琳琳和陆莉莉。

　　陆家姐妹的十指连弹，十五道符箓犹如平行的金光，射到山谷之外，不偏不倚的打到这些老祖们的额头里。

　　外面的修士看不到里面的情况，只看到十五张符箓突然打出来，根本来不及闪避就被打中了。

　　这瞬间发符的手法，也让他们震惊不已。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　十五个元婴老祖的境界，都瞬间恢复！

　　这些修士们内心里狂喜之中，却不敢表现的太明显，纷纷拱手，“多谢老祖搭救之恩！”

　　从元婴期跌到结丹期，简直就是从神仙掉成凡人，而从结丹期再回到元婴期，这种如释重负的喜悦，丝毫不亚于当初他们突破元婴期的那种畅快。

　　“你们也不要高兴的太早了，这些解灵符，都只有一甲子的效用，但只要你们不招惹飘渺峰，剩余的符箓之力也会慢慢消解。”郝仁说道。

　　谢雨嘉诧异的看着郝仁，愣了几秒，才反应过来这是郝仁胡编的，目的就是要震慑这些元婴修士，免得他们作乱。

　　她低头笑笑，发现郝仁也有他的小狡猾。

　　果然，听到郝仁的这句话，外面的这些修士们，都互相惊恐的看看，就怕惹怒飘渺峰，自己的境界又被封锁起来。

　　“此外，我还需要一百五十个结丹期修士，一千五百个筑基期修士，就由天山派在一炷香的时间里筹集吧。”郝仁说道。

　　听到山谷里的郝仁的轻描淡写的话语，外面的修士们，又是一阵惊骇。

　　药王老祖需要数量不小的低阶修士，而且点名要天山派的，该不会是借这些元婴期修士的力量，要坑杀天山派的中坚力量吧？

　　山谷里的段瑶，也震惊的看着郝仁，不明白他到底要做什么事情。

　　郝仁也不去管她，抬起双拳，打起东海龙宫的基础拳法来消磨时间。

　　段瑶纳闷的看着郝仁，忽然觉得郝仁深不可测。她从小习武，功底很扎实，但她看郝仁的一拳一脚，都虎虎生风，就知道郝仁的实力也不弱。

　　不过，她也只是愣了一愣，就继续埋头清理灵田。天山派已经无路可退，命运被飘渺峰攥在手心里。既然不是成为“炉鼎”，这点屈辱，她就暂时忍下了。

　　只是过掉片刻的功夫，天山派的浩浩荡荡的修士大军，就从六层天降临到五层天。

　　一百五十个结丹中期以上的修士，一千五百个筑基后期的修士，都带着忐忑不安的表情，却整整齐齐的排列在飘渺峰的高空里。

　　郝仁见过天山派围攻飘渺峰的阵势，也见过天山派的内部的规格，知道天山派的这些修士，列阵娴熟，而且很有纪律，就是面对强敌也没有惊慌逃跑，几乎比得上赵阔调教之下的东海将士。

　　所以，郝仁修复阵法，第一个想到的就是天山派。修士的数量够多，而且很守规矩。

　　“聪明，外围的就交给你了。”郝仁看看甄聪明，说道。

　　“ok！”甄聪明打了一个响指，踩着黑色圆盘飞出山谷。

　　这些六层天的元婴老祖们，都觉得甄聪明有些眼熟，似乎就是传说中的那个“偷药童子”，但是这种情况之下，谁都不敢妄言。

　　甄聪明这次布置的，是一个名叫“七星八极阵”的蛮荒古阵，跟以前的“北斗丛星阵”相比，少掉许多变化，但是威力却连升三级，如果启动成功，能够轻松抵御元婴期修士的进攻！

　　“北斗丛星阵”被破坏，甄聪明也是气坏了，这次干脆设计一个超强的“乌龟壳”，也不指望郝仁能够主动控制阵法了！

　　“你，过来！你到这边！”

　　只有相当于筑基期的甄聪明，一点都不客气的呼喝着这些元婴期的修士，让他们站立到山谷外围的相应的位置。

　　高级一些的阵法，是借用天地灵气，自动运转。甄聪明以前布置的“北斗丛星阵”，就是属于此类。

　　低级一些的阵法，需要用灵石运转，天山派的藏经阁的阵法，就是属于此类。

　　而顶级的阵法，则是汇聚上古修士的通天法力，让阵法维系数千年的运转。甄聪明找不到像他师父囚牛这样的超级高手，也没有资格让化神期的修士灌注海量法力，就只能拉十五个元婴期的修士凑数。

　　十五个元婴期修士拼出一百年修炼的功力，勉强能够启动这样的终极大阵，阵法吸纳和储存相当于元婴期修士的一千五百年的功力，足够维持阵法运转一百年。

　　而一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士，就成为密密麻麻的阵脚，把这个大阵固定下来。

　　这样的终极大阵，只凭两三个人是无法完成的，而修士之间动作不能协调，也会让阵法出现缺陷。

　　谢雨嘉把十几只雪狮子幼崽藏到洞府里，再打开结界，让天山派的一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士进来。

　　山谷中央的灵田，已经被木栏围起来，避免被这些修士踩坏。

　　金光盾盘旋在山谷的半空里，释放出一千个金色的分身，把山谷照耀成一片金色，让这些进入山谷的天山派修士，都不敢妄动。

　　但其实，就算没有金光盾，相当于元婴期的陆家姐妹，也能镇住场面。

　　这些低阶修士是由天山派掌门的大弟子叶炎带队，他还是第一次进入山谷内部，看到郝仁如此年轻，暗暗吃惊。

　　段瑶满脸泪花，她看到天山派的修士，没有喜悦之感，反而是站到郝仁身边。

　　这位未来的掌门叶炎，再悄悄的打量郝仁，发现他从郝仁的身体上，几乎感应不到任何灵力。

　　能够把境界隐藏的如此之深，太强了！果然是药王老祖的亲传弟子！

　　叶炎的眼神里有些吃惊，却根本想不到，郝仁并非隐藏境界，而是郝仁这周确实灵力归零。

　　叶炎再看到曾经的小师妹段瑶站在郝仁这边，心中忽然又有些不甘心。郝仁英俊潇洒，而且是威风凛凛的药王老祖的亲传弟子。

　　他本以为段瑶是被药王老祖收去做炉鼎，心中有些厌恶，但是看到郝仁如此年轻，小师妹大概是被他收去，妒忌心又慢慢的爬上来。

　　“小师妹……”他忍不住又喊了一声。

　　段瑶扭过脑袋，根本就不理睬她。

　　郝仁却转头看看段瑶，“布置阵法，不是那般简单，这些都是你天山派的弟子，我来发号施令，你来控制。”

　　心情十分复杂，无所依靠的段瑶，忽然听到这句话，有些吃惊的看着郝仁。



　　第六百三十九章 生死掌握你手中

　　实际上，郝仁扣押她在飘渺峰，就是准备让她操控天山派的修士团体。

　　就好像郝仁在东海带兵，他是帅，指挥方向，但真正控制士兵的，却是相应的将领。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　飘渺峰周围的三个方向，升起三道不同颜色的光柱。

　　甄聪明在不同的角度，埋入不同的阵盘。以前他布置的“北斗丛星阵”，只用一个阵盘，藏在郝仁的洞府里，也是阵心，但这次，他总共要用十五个阵盘！

　　十五个元婴老祖里，也有几个是对阵法颇有研究的，他们看到甄聪明拿出来的阵盘，都是他们没有见过的材料，上面的花纹图案非常复杂，都心中吃惊。

　　这样的阵盘，恐怕是上古修士遗留的阵法道具，刚刚埋入地面，就升起浓浓的灵气！

　　而凑齐一套十五个，更是非比寻常！只怕以他们元婴期的境界，也休想破坏任何一个！

　　十五个阵盘依次埋入山谷周围的土地里，飘渺峰的周围，也就升起十五道颜色各异的光柱。

　　这些光柱的位置，形成一个圆形，把整座飘渺峰笼罩其中。几乎同时，飘渺峰中心的灵气，骤然提升，浓度达到六层天的一些珍稀灵脉的浓度！

　　站在飘渺峰附近的修士们，都感觉到灵气的变化，大惊失色。

　　这种能够改天换地的大阵，他们见都没有见过！更不要说亲眼看到这样的大阵的形成！

　　其中，三根光柱的亮度最强，互相连接，在飘渺峰的中心组成一根虚拟的光柱。投放到飘渺峰中心的三条光线，互相形成一百二十度的角度。

　　看的出来，这阵盘的位置，是甄聪明严格测算的，否则也不会如此精确，一丝不差。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三根光柱，再互相连接，变成一个三角形，划过飘渺峰的周边。

　　“起！”甄聪明踩着黑色圆盘，飞到飘渺峰的高空，丢出一块犹如石磨大小的极品灵石！

　　六层天的这些修士们，何曾见过如此巨大的极品灵石！

　　滔天的灵力，差点就勾的他们动手去抢！

　　灵石嘭的一下，掉到山谷的中心，也就是三根光柱汇集的地点。

　　“噌噌噌……”

　　极品灵石折射出一条条的光芒，再激活另外十二根光柱！

　　一时之间，飘渺峰光芒刺目，十二根光柱和飘渺峰中心的虚拟光柱相连，形成的光线再和刚刚三根光柱的光线相接，形成一个个的节点。

　　飘渺峰的圆形的范围里，出现一个巨型三角以及十五条均匀辐射状的光线。

　　复杂的光芒折射，让周围的修士们看的眼花缭乱。

　　而大阵即将启动的嗡嗡之声，把他们这些结丹期的修士们震的全身难受。

　　十五条光线，再缓缓的转动起来，跟三角形光芒相交的位置，也就不断变化。

　　光芒越转越快，渐渐就仿佛是三角形在圆形里自己旋转起来。

　　郝仁抬头看着高空，只看到色彩不同的光芒不断闪烁，简直比城市里的霓虹灯还要复杂。

　　境界稍低一些的修士们，都有些晕了……这是大阵，真正的大阵！

　　那些元婴期的老祖们也没见过如此复杂的阵法，暗自定住心神，感慨这药王老祖到底是何方神圣，竟能制作出这样的阵法！

　　他们心中对飘渺峰的药王老祖的畏惧，又加深几分，这样的大阵，不要说是元婴期修士，就是化神期修士掉入其中，恐怕也难以脱身吧！

　　“嗡！”

　　三角光芒和十五条辐射光芒各自旋转一阵，忽然定住。

　　一些结丹初期的修士们，一个个头重脚轻，晕倒在地。就是看这个阵法的旋转，他们都看伤了！

　　各种互相折射的光芒，不多不少，在山谷里形成一百五十个大光点，一千五百个小光点！

　　郝仁用手指点点身边的段瑶，“结丹期的站到大点，筑基期的站到小点。”

　　段瑶从震惊里醒悟过来，看看郝仁，再咬咬牙，高高的做出一些手势。

　　天山派有天山派的列阵之道，特殊的手势代表特殊的含义。修仙门派之间偶尔也会发生火拼，这时候，布置阵法就显得非常重要了。

　　段瑶是天山派掌门之女，自然也演练过阵法，她的手势打出来，天山派的一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士，就各自站到相应的位置。

　　在这种情况之下，段瑶不敢有任何小动作，这些受她控制的都是天山派的弟子，如果阵法有任何差错，说不定这些天山派的修士，全部都要死于非命。

　　她虽然决心要脱离天山派，但也不想看到天山派的这些弟子们出现意外。

　　山谷之外，十五个元婴期的修士接受甄聪明的指令，把双手放到阵盘之上。

　　瞬间，这些元婴期修士就感觉到自己身体里的灵力，疯狂的往外倾泻！这个庞然阵法，就似乎是一个无底洞，猛地要把他们的功力吸掉！

　　比较靠近阵法的无关的修士们，却突然感觉到强烈的反弹之力，全部被震出去！

　　七星八极阵，启动！

　　天空变色，一团团的云雾，蜂拥而至。晴朗的天空，一下子变成暗红色！

　　山谷里的金光盾，面对这样的大阵，也不敢轻举妄动，主动钻到郝仁的芥子空间里。

　　小白看看不妙，也躲到它自己的小狗窝里。陆琳琳和陆莉莉站在郝仁身边，唯恐这阵法有任何变化。

　　像这样的大阵，如果有任何差错，阵法之中的所有修士，全部都要遭受大阵的突然覆灭的后果！

　　十五个元婴期修士的道袍，一个个的鼓起，证明他们各自的灵力都运转到极致，只要稍有不慎，就要连皮带骨都被这阵盘吸进去！

　　这样凶险的阵法，就是那些远古的蛮荒大阵都未必有！然而，此时此刻，他们身不由己，想要后悔也没机会了！

　　而山谷之中，踩着光点，随着郝仁发令、段瑶控制的一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士，忽快忽慢的释放功力，一个个都汗流浃背。

　　只要踩错一步，或者慢了半拍，也许就是死亡的下场！

　　段瑶听着郝仁的口令，细腻的手心里使劲冒汗，也真不敢有任何差错。这上千位的天山派的弟子的性命，就捏在她的手里，如果大阵猛然覆灭，首当其冲的就是这些天山派的弟子。

　　谢雨嘉站在郝仁身边，也是十分紧张。但她没想到，天山派的这些弟子，进退有度，举动从容，非常的遵守段瑶的指令。

　　天山派如果不是惹到婆婆，也不是那样不堪。谢雨嘉心想。

　　她再看看段瑶，觉得这个段瑶也是有一些本事的。段瑶的手腕，正在流血，但她还在强忍，就是怕她自己的动作迟缓，害死天山派的弟子。

　　郝仁面色平静，按照光芒的变化和甄聪明教他的口诀，指点段瑶应该如何控制天山派的行动。

　　如果就这样看起来，郝仁和段瑶配合的还很默契。段瑶比郝仁矮了一小截，站在他的身边，显得娇小可爱。

　　笼罩飘渺峰的阵法，忽明忽暗，进入关键阶段。提供给庞大的阵法的灵力支持的十五个元婴期的长老，几乎就要支撑不住。

　　甄聪明把他们当作能够稳定输出能量的灵石一样使用，但是这样的蛮荒古阵，又岂是区区元婴期能够支撑的？

　　眼看情况不妙，这些元婴期的老祖们，都只能喷出自己的精血，使用自己的本命灵力。

　　这样的做法，势必会损耗自己的功力，但是现在也没有办法了！

　　周围的十五个元婴老祖，同时喷血！

　　而山谷里的一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士，也感觉自己的步伐越来越重。他们以小博大，要带动阵法的运转，就相当于一千多个修士在合力推动一个巨型磨盘！

　　被震飞出去的修士们，都惊诧的看着飘渺峰周围的光芒流转。这种大阵，大概也只有那些远古的秘境才会出现！

　　十五个元婴期修士，感觉自己身体里的灵力在狂涌出去，甚至跟本命相连的精血也被抽出去，就在三个元婴中期的天山派长老即将抵挡不住的时候，旋转的无数光芒，突然合拢。

　　“嘭！”

　　山谷里的一百五十个结丹期修士和一千五百个筑基期修士，猛地伏地。他们已经劳累不堪，这大阵完成的一瞬间，骤然形成的威压，让他们再也站立不住。

　　段瑶长长的呼了一口气，转头看看郝仁，正要露出欣喜的表情，再忽然换成恼怒的表情。

　　她跟郝仁，不共戴天，任何时候都不会变！

　　天山派的这些弟子不敢在飘渺峰里逗留，急忙从谷口的方向跑出去。他们的灵力几乎都已经耗尽，如果药王老祖要杀他们，简直易如反掌！

　　那领头的叶炎，回头看看段瑶，见到段瑶站在郝仁身边，心中不是滋味。段瑶送去飘渺峰，也就是逐出天山派，他不想跟她沾染，所以划清界限，但现在看起来，段瑶是真正依附到强者身边，未来会远远的超过他。

　　阵法猛然合起，形成一个完美的圆形光罩。这白色的光罩，映射着蓝天白云，仿佛是一面玻璃镜。

　　但很快的，趋于稳定的阵法，就变成彻底的透明，就似乎没有阵法。飘渺峰周围依然云雾缭绕，变得神秘莫测。

　　分别折损一百年到两百年的功力的元婴老祖们，一边吐血，一边慌张的返回各自的营地，抓紧疗伤。

　　他们的境界恢复，但是付出的代价也相当惨烈。没有百年的闭关，休想把这些功力再练回来。

　　飘渺峰周围的三家小门派，隔离在阵法之外，不属于大阵的范围里。但是以他们跟药王老祖的那点关系，还有谁敢找他们的麻烦？

　　这几天的时间里，六层天的这些门派找不到药王老祖，就纷纷讨好这三家小门派，简直把他们当作七层天的门派一样来供奉。

　　如今，依靠着飘渺峰，这三家代理飘渺峰灵草和丹药生意的小门派，地位猛涨，成为五层天里最著名也最金贵的门派。

　　飘渺峰的大阵完成，他们这三家小门派的胆气也壮了一些，但却不敢依靠药王老祖的关系狐假虎威，反而更加谨慎……伴君如伴虎，让老祖有任何不满意，第一个遭殃的也是他们这些小门派。

　　“哼哼！”甄聪明踩着黑色圆盘，回到飘渺峰里，面露得意之色。

　　这样的大阵，他也是首次实施，却没想到顺利完成了。

　　“威力到底怎么样啊？”郝仁问他。

　　原本想接受郝仁赞扬的甄聪明，冷不丁听到郝仁的略带质疑的询问，顿时脸色变得通红，“你让他们试试就知道了！”

　　“也好！”郝仁也想验货，如果阵法华而不实，就让甄聪明重新弄一个。

　　他转身看看陆家姐妹。

　　“公子，我们去试试！”陆家姐妹领会郝仁的意思，刷的一下，就飞出山谷。

　　远远的看着飘渺峰却不敢靠近的修士们，忽然看到两个女修从山谷里出来，都有些吃惊。

　　然而，当陆家姐妹爆发出元婴后期的境界的时候，他们一下子都脸色发白。

　　“打！”

　　陆家姐妹一声娇喝，黑白圆环同时出手。

　　笼罩着飘渺峰的阵法，嗡的一下，闪起一阵白光，把陆家姐妹的阴阳环给弹回去。

　　陆琳琳和陆莉莉接住圆环，再猛地打出去。刚刚那一下，她们不敢用尽全力，而这一下，却是加足了功力。

　　“嘭……”

　　震天巨响，飘渺峰丝毫未损，陆琳琳和陆莉莉的阴阳双环，却被弹出千米之外。

　　“你们！一起啊！”陆琳琳看了看周围的修士，尤其是那三个用灵草换符箓，已经恢复境界的元婴期修士，催促说道。

　　药王老祖的弟子的命令，谁敢不从，于是乎，数千个结丹期的修士，以及三位功力未损的元婴老祖，都打出自己的法宝。

　　轰隆隆隆……几乎能够把矿山都炸平的猛烈攻击，却丝毫不能撼动飘渺峰，站在山谷里的郝仁，甚至感觉不到晃动！

　　这样打了一阵，那些跟着陆家姐妹猛攻飘渺峰的修士们，越打越心惊……这样变态的阵法，谁见过啊！

　　只是用半个时辰就完成的阵法，就如此牢固……惹谁都不要惹药王老祖！

　　“收手吧。”谢雨嘉笑了一笑，对着郝仁说道。

　　这样的声势，要是再惊动正在闭关的老婆婆，就不妙了啊。

　　段瑶看着山谷高空的密密麻麻的犹如雨点一样的攻击，再看着身边的表情淡定的郝仁，忽然间，心里有些茫然。



　　第六百四十章 不需要你

　　“琳琳，莉莉，回来吧！”郝仁也真是有点担心老婆婆会插手，于是喊道。

　　陆家姐妹收起阴阳环，飞进山谷里。甄聪明确实是阵法天才和阵法宗师，他改变阵法结构，却没有改变自由进出结界的限制……陆家姐妹依然能够穿梭于山谷内外，而其他的修士，根本就不要妄想能够穿过结界。

　　那些修士们看到陆家姐妹停止攻击，急忙也都收回各自的法宝。这阵法的厉害，他们是见识过了，如果不是有几十个元婴期修士拼命攻击，估计根本都无法撼动结界。

　　“不用继续围在飘渺峰，你们采集的灵草，可以交给七星派、琼华派和清音派，满足条件就会放符。”

　　郝仁提起灵气，说道。他在飘渺峰里停留小半天，却也只能蓄起半个坎级的灵力，再也无法增长。

　　陆家姐妹的“毒丸计划”，确实要熬过一周才能真正的恢复灵力。

　　郝仁的这句话放出去，外面的那些门派，都纷纷退散。老祖的亲传弟子表示不要让他们留在飘渺峰周围，他们哪里还敢逗留？

　　“还有，谁家若是能够找到合适的扳指，可以换符两枚。”郝仁接着又补充一句。

　　两枚解灵符，就意味着两个元婴期修士！

　　扳指！所有的修士，都一下子激动了。

　　六级灵草不好找，但是像扳指这样的法宝和饰品，不像宝剑那般常见，但总比凑齐六级灵草要容易！

　　谢雨嘉微微转头，看了看郝仁。

　　所谓的扳指，除了装饰，还有一个最实际的作用，就是在拉弓射箭的时候，保护手指。

　　郝仁提出这个要求，显然是替她着想。两枚解灵符，能够换六根顶级的灵草，郝仁把扳指的价值定的这样高，就是想让这些门派找出最好的扳指。

　　郝仁心里总是记得她手指被利箭划伤的事情，宁愿找不到灵草也要找到扳指，这片心意，顿时让谢雨嘉心里暖暖的。

　　“散！”郝仁吐出一个字。

　　“哗啦啦……”飘渺峰周围，这些六层天的修士们，像是逃窜一样的收拾东西。

　　段瑶站在山谷里，看着外面近乎混乱的局面，深深的感觉到一种威势。一种凌驾于六层天甚至七层天，不会被任何人压迫的自信。

　　这个“恶贼”，身边站着两个元婴级的美女，还有一个制符高手，还有一个阵法宗师，还有一个漂亮活泼的赵焰紫……

　　也许药王老祖，就是他吧……

　　段瑶静默的盯着郝仁，稍稍的站远一些。她不敢跟郝仁并肩而立，心中依然把他当做自己的仇敌。

　　说到底，她的遭遇，都是郝仁害出来的，虽然……离开天山派，她心底里有一种难以形容的解脱的感觉。

　　片刻之后，山谷之外的修士们带着各家的帐篷，消失的干干净净。

　　天山派的那一大群修士，也都飞往六层天。

　　这次飘渺峰重建阵法，天山派组织上千名修士，出了大力，却一点不敢邀功……尽管损失数百年的功力，但是有三名元婴老祖恢复境界，这就非常满足了。

　　拥有三位元婴中期的修士，至少表示在强敌环伺的六层天里，实力遭到重创的天山派得到喘息的机会。

　　这些天山派的大修士们，不知道药王老祖给他们解开境界，是不是跟段瑶送到飘渺峰有关系，但至少他们绝不敢把段瑶要回来了。

　　回到六层天的这些门派，接下来的目标，都是拼命搜集各种珍贵的灵草，以及药王老祖布置的任务……扳指。

　　“走吧，回去吧。”郝仁看看谢雨嘉，说道。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，再看看距离他们四五米远的段瑶，想了想，“她怎么解决？”

　　“放她回去吧，已经没有用了。”郝仁说道。

　　盯着郝仁的段瑶，忽然听到郝仁这样说，瞪着双眼，震惊的看着郝仁。

　　她被送到飘渺峰，已经是身不由己，心中还想着应该如何抗争，郝仁却居然……不要她？！

　　就像某件物品一样，没有用处就丢掉或者送回去。

　　已经被自己的父亲伤了一次的段瑶，又狠狠的受伤了。

　　郝仁又怎会知道她的想法，把小白召唤过来，坐到它的背部，再拉着谢雨嘉到小白的身体上，顺手抓起段瑶，飞出山谷。

　　甄聪明和陆家姐妹紧随郝仁的后面，从飘渺峰里出来。重新布置阵法的飘渺峰，灵气比以前大大增强，正好能够让里面的灵草休养生息。

　　郝仁松开手臂，就把段瑶放到山谷外面的山峰上，他连看也不看段瑶，就带着陆家姐妹和甄聪明飞向远处。

　　段瑶看着郝仁越飞越远，渐渐变成一个黑点，泪水在眼眶里打转，心里就像被刀割过一样。

　　她已经被天山派放弃，但是连飘渺峰也不要她。曾经的小公主，一天之内，变得连乞丐都不如。

　　山水茫茫，何处能去……

　　天山派是绝对不会有谁来接她的，她也不想再回到天山派。

　　段瑶迷糊的走了几步，双手又剧烈的疼痛起来。她把谢雨嘉给她的灵丹丢到水田里，谢雨嘉就再也没有给她疗伤的圣药。

　　从思过崖里直接被带到飘渺峰，她没有任何法宝，没有任何灵石，连衣服都是破烂的。

　　真正的无依无靠……

　　段瑶低头看看白蒙蒙的飘渺峰，使劲的咬住嘴唇，朝着西边走去。

　　她哪一次离开天山派，不是众多的师兄师弟们前呼后拥？哪一次出山，不是法宝遍身？

　　但是……都不过是由于她的天山派掌门独女的身份而已！

　　恩断义绝！就是死在五层天，也绝不回天山派！

　　段瑶踩着尖锐的碎石，一步一步的走向山脚。以前觉得犹如儿戏一样的五层天，如今同样充满凶险。

　　她不再是天山派的明珠，也没有六阶雪狮子的维护，更没有海量的灵石，甚至连一件防身的兵器都没有！

　　随便一个结丹中期以上的修士，都能把她抓起来！谁又能知道她是天山派的掌门的女儿段瑶，谁又会相信？！

　　爹不要我这个女儿，我也不会再认他这个爹！

　　段瑶没有流泪，脚步却越走越稳。

　　“我说天山派怎么找不到，原来在这里！”一道紫光从东边飞射而来，“小丫头跟我回去吧！奴家思来想去，还是收你了！”

　　一阵山风吹过，斜坡上，已经没有段瑶的身影。



　　第六百四十一章 嚣张的金光盾

　　郝仁他们从五层天回到东海市的时候，天空降着小雨。

　　甄聪明急匆匆的返回小学，他逃课半天，不怕老师指责，就怕隔壁班级的吴洛雪对他印象变坏。

　　谢雨嘉和陆家姐妹到她们各自的寝室里休息，郝仁也回到他的寝室里。

　　距离苏涵的九龙宫之约，越来越近，再不提升境界，就要拖苏涵的后腿了。郝仁站到阳台上，看到几十米外的初中教室里，赵焰紫正在听课。

　　赵焰紫至今还不知道郝仁的寝室楼跟她的初中只有一墙之隔，郝仁能够清楚的看到窗边的赵焰紫，而赵焰紫却不知道郝仁的寝室的位置。

　　细雨蒙蒙，让凌兆初中有着幽静的美丽。

　　郝仁转身进入寝室，再爬到上铺，开始打坐。赵嘉胤他们应该是去上课了，寝室里就剩郝仁一个，正好能够安心修炼。

　　飘渺峰的灵气浓度比以前提升三四倍，郝仁也趁机存了一些。但是跟以前相比，现在的修炼速度，几乎可以用超级龟速来形容。

　　身体里的灵力空荡荡的，这点飘渺峰里存起来的灵气，要想转化成灵力，就非常的耗时耗力。

　　太阳落山，月亮升起。赵嘉胤他们回到寝室，大呼小叫一阵，再纷纷睡觉。

　　郝仁调整呼吸，一点一点的吐纳天地之气。想到赵阔渡劫失败，重头修炼，郝仁忽然能够体会赵阔的艰辛。

　　这一夜的时间，只是汇集一点点的灵力，勉强达到坎级的境界。

　　趁着寝室里的几个家伙们还在睡觉，郝仁跑到学校里，打了几遍拳法，再去教学楼里上课。

　　修炼很枯燥，如果不是郝仁的五行项链还有一点点汇聚灵气的作用，他的修炼速度会更缓慢。

　　教室里的陆家姐妹看到郝仁能够提升到坎级的境界，有些吃惊。“毒丸计划”是把身体全部洗净，不论是杂质还是灵力都一点不剩。

　　但是郝仁苦练拳法，居然达到“以武入道”的境界，打通了周身百窍，自己又汇聚了一丝灵力。

　　只要熬到“毒丸计划”的副作用过去，郝仁的境界就会恢复，再加这一丝丝的灵力，就相当于是二次重修。

　　也就是说，这点郝仁自己重新修炼出来的灵力，也会成倍的增长！相当于修炼者最珍贵的本源之力！

　　陆琳琳和陆莉莉互相诧异的看看，但都没有点明。这是天机，也是缘分。

　　而郝仁感觉到灵力还有一点增长的希望，就是上午的四节课的时间，也在暗暗修炼。

　　虽然没有突破到离级，却达到坎级的圆满，相当于筑基中期的境界。

　　上午的课程结束，郝仁打着伞，直接去社团的办公室。他步履平稳，脚尖有力，走在坑洼的路面上，速度不疾不徐，鞋面却几乎没有湿。

　　如果有练武的高手看到这个细节，就知道郝仁是高手，真正的高手！

　　副社长陆琪正在办公室里处理一些事务，他看到郝仁出现，立刻打一个招呼。

　　“社长，你上次让我统计的东西，我都已经弄好了。”陆琪把一份表格送到郝仁的面前。

　　他看看郝仁，感觉到郝仁散发出来的只有坎级的境界，暗暗吃惊，以为郝仁故意强压境界。

　　办公室窗外，淅淅沥沥的飘着小雨。郝仁收起雨伞，全身没有一处是湿的。

　　表格上面有几百个社员的要求，陆琪依次归类，合并成五十多种物品，大多数是一些辅助修炼的法宝。

　　“好，我知道了。”郝仁收起表格，“书法展览的活动，筹备的怎么样了？”

　　“下周二，在图书馆大厅，已经跟学校借了场地。”陆琪回答道。

　　“嗯。”郝仁点点头，这种社团活动，一个是给学校看，一个就是凝聚社团的人心。

　　他转头看看桌子上的珠子，被浸泡在一个水晶器皿里，朦朦胧胧。这是岳子龙给他的，放在办公室里，看起来这些社团的成员们都在使用。

　　毫无疑问，书法社一定会成为学校最强的社团，而且还会成为龙族圈子里的第一个非官方的社团。

　　郝仁走出社团办公室，再去学院办公室找岳子龙。

　　岳子龙看看郝仁送过来的表格，什么也不说，只是签了一个字，就把表格还给郝仁。

　　这五十多种东西，说珍贵也不珍贵，说普通也不普通，对于震级左右的修士却是极好的。

　　郝仁看岳子龙脸色阴沉，也就不跟他多说，拿到岳子龙的签单，就要走出办公室。

　　“我本来就要回到龙神殿，但是……到东海市的金龙修士王世通，被杀了。”岳子龙忽然说道。

　　“王世通……”郝仁有些吃惊。

　　这乾级巅峰的老头，跟岳子龙打过一场。郝仁记得岳子龙没有痛下杀手啊，怎么这老头就挂了？

　　“王世通是金龙一脉的长老，是紫玄洞的洞主，这件事情，必定会惊动金龙的长老会，你自己小心就是了。”岳子龙淡淡说道。

　　王世通被杀，岳子龙也是隔了一天才知道，顿时非常吃惊。

　　这个乾级巅峰的金龙修士，除了是金龙长老会的成员、紫玄洞的洞主，还是太一洞洞主的徒弟。

　　太一洞是五大洞天之一，背景很深。太一洞洞主在千年以前就达到乾级巅峰，却不知道施展怎样的秘法，没有飞升天龙，却一直都活着。

　　因此太一洞几乎是金龙传承里最古老的派系，太一洞洞主的亲传弟子，在金龙一脉里的身份也不低。

　　许柯没有达到乾坤级，还称不上是太一洞的正式弟子，所以岳子龙也不怎么瞧得上他。但是王世通不一样，他是太一洞的出山弟子，并且自立门户，自成一系，他陨落在东海市，这就是大事了。

　　偏偏岳子龙反复追查，却查不出是谁动手的，能够在一瞬之间消灭乾级巅峰的王世通，该是怎样的实力！

　　东海市里隐藏着真正的高手，也许比化神期修士还要厉害！龙神殿的情报，准确的显示去了一趟昆仑山的弘夫人已经回到万妖海，所以绝不会是她做的。

　　东海龙宫也做不到这样的事情，陆琳琳和陆莉莉或许能够击杀王世通，但她们没有动机，而且也不能做的如此利索……

　　岳子龙越想越心惊，所以决定继续留在东海市！

　　他给郝仁提到这个消息，就是提醒郝仁要小心，同时也看看郝仁的反应。

　　不过，郝仁的反应，让岳子龙判定这事情跟郝仁没有关联。

　　“好……我知道了。”郝仁想了一想，退出办公室。

　　他也想不明白王世通怎么会陨落在东海市，也许……这个王世通想不通，要在东海市里冲击天龙，然后挂了呢……

　　走到行政楼的外面，淅淅沥沥的小雨使得校园道路上的学生们并不多。

　　郝仁用尽坎级的灵力，撑起一个红色结界。如果时间足够，他想去一趟龙神殿，把岳子龙签单的东西拿回来，谁知道这个岳子龙会不会变卦。

　　“小白！”郝仁喊了一声。

　　周围没有半点动静，这种雨天，小白这家伙不知道躲到哪里。

　　金光盾从郝仁的芥子空间里，悠悠的爬出来。芥子空间里的灵气浓度略高于外面，但是作为通天灵宝的金光盾，也想透透气。

　　“带我去龙神殿！”郝仁对它说道。

　　金光盾在郝仁的身边绕一圈，似乎在琢磨郝仁的意思。

　　“嗡！”它缓缓的降低高度。

　　郝仁尝试性的踩到金光盾之上，无需输出灵力，只是朝着西边微微一指，它就咻的一下飞起来！

　　站在窗口的岳子龙，看到郝仁能够驾驭通天灵宝，目光直了一直，略微吃惊……但凡是这些开了灵智的通天灵宝，都会自动寻觅适合修炼的场所，向往自由自在的生活，如果不是法力通天的人物，根本就收服不了！

　　其实郝仁也没想到金光盾会这样给面子，不过仔细想想，它在芥子空间里闷久了，也想出来放放风，就跟当初的小白一样。

　　而芥子空间里还静静的躺着甄妃的紫金钗，这金光盾就是想逃也没地方逃，顺着郝仁的意思去远方，也就是它自己想出来散心。

　　通天灵宝的飞行速度，那是远比小白更快，几乎跟紫金钗持平。不同的是，郝仁驱动紫金钗，需要灌注金水二系的法力，而金光盾自己飞行，却根本不需要郝仁的灵力。

　　话说回来，以郝仁现在的境界，就是想用灵力驱动通天灵宝，也是痴心妄想。乾级修士都不一定能够驱使它！

　　金光盾孤独数百年，也就跟小白玩的比较开心，它让郝仁踩在它的盾面上，这都是看在小白的面子上！

　　“轰！”

　　金光盾从昆仑山的边缘划过，再猛飞一阵，高高的冲向虚空。

　　郝仁腰间的黑色令牌自动启用，郝仁顺利的冲进龙神殿的结界！

　　“嗡……”

　　金光盾变化成巴掌的面积，没有钻进郝仁的项链里，而是悬浮的跟随在郝仁的耳边。

　　“这位少侠，还请收起法宝。”两个站立在龙神殿门口的二级审查官，对着郝仁说道。

　　郝仁显示出来的境界很低，但他腰间的令牌却是三级审查官，这两个值守的审查官，不敢对郝仁呵斥。

　　郝仁还未说话，金光盾忽然放出四道刺目金光。这两个阻拦郝仁的二级审查官，双膝一软，登时倒退三步。

　　龙神殿里的灵气浓郁，这让金光盾很喜欢！谁敢阻拦它！

　　它刚要飞进去，忽然看到龙神殿大厅中央的一根粗柱子，猛地……瑟瑟发抖。



　　第六百四十二章 宝物如云

　　“小盾盾。”郝仁看到金光盾反应古怪，伸出右手。

　　金光盾悬停在郝仁的掌心里，再发现这根支撑着龙神殿的金色圆柱巍然不动，于是又重新慢慢的悬浮到郝仁的肩头。

　　龙神殿里，灵气恒定不变。十几个一级的审查官，正在大厅的休息区域里修炼。这里的天地灵气非常纯正，而且有复杂的阵法维系，在这里修炼要比在自家龙宫里修炼的效果要好几倍。

　　五层天的飘渺峰的灵气不弱于龙神殿，这次经过甄聪明的改善，灵气更浓，郝仁是不需要到龙神殿来修炼的。

　　郝仁顺着门口走进去，那两个二级审查官都不敢再拦他……如果他们的判断无错，悬浮在郝仁身边，能够自动攻击的金色盾牌，应该是传说里的通天灵宝！

　　在郝仁的芥子空间里安静休息的紫金钗，忽然在芥子空间里发出嗡嗡之音。

　　这种剧烈的反应，让郝仁的微弱的境界也能感觉到，龙神殿里应该有超强的法宝！等级甚至在金光盾和紫金钗之上！

　　但是郝仁左看右看，却没有看到任何法宝类的物品，也没有看到释放着强烈灵压的物体。

　　陆家姐妹说龙神殿里有天地间最好的法宝，他们应该藏的很好吧。郝仁心想。

　　他走向大厅中央的小房子，这里是领取任务和换取积分的地方，一个老头坐在里面，看到郝仁进来，略微拱手，“郝特使，可有老夫能够帮忙的？”

　　“我需要这张清单上的东西，前面是物品，后面是数量。”郝仁把表格交给他。

　　这老头看到清单末尾的岳子龙的签名，不敢怠慢，立刻站起来，“郝特使请随我来。”

　　他打开屋子里的一扇暗门，引着郝仁走向一个地下储物室。

　　这是郝仁从未见过的超级仓库！

　　比任何大型超市都要大！一眼望去，竟是望不到边！

　　龙神殿建造在一个漂浮高空的大型平台之上，而这个仓库，几乎就是把这个平台的底部挖空了！

　　作为龙族修士的最高机构的龙神殿的资源之丰富，远超郝仁的想象！

　　纵横相间的走道里，还有三级以上的审查官在挑选物品。他们都穿着黑袍，一个个都充满自信。

　　郝仁的境界很低，他们略微一瞥，都不在意，但随即看到郝仁身边的金光盾，都显出吃惊的表情。

　　能够主动跟随主人的通天灵宝！

　　他们再看郝仁的眼神，都不敢有任何轻视，看到郝仁走过来，急忙避让。

　　金光盾滴溜溜的跟随着郝仁，像是一个移动灯泡，照亮十米的范围。在这个地下仓库里，它感觉不到威胁，却能感应到周围的各种各样的宝贝。

　　它一会儿匍匐到一个架子上，一会儿又匍匐到另外一个架子上。而只要是它停留的地方，这上面的东西，都是极好的！

　　通天灵宝能够感应天地灵力，还能主动搜寻宝物，吞噬进化。

　　郝仁亲眼见过金光盾从西海龙宫的后山里吸出几十块西海玄晶，所以很相信金光盾的判断。

　　感应灵性是通天灵宝的本能，它挑选出来的东西，绝对不会错！

　　郝仁留心了一下金光盾停留过的架子，有一块不起眼的黑矿，有一个淡蓝色的小丸子，有一个残缺的手套，还有一块白布……

　　就跟现代的超市一样，这些货架上的东西，前面都标有“价格”。只是这里的价格，不是金钱，而是贡献值。

　　替龙神殿完成相应的任务，就能换取相应的贡献值。一般而言，贡献越高，得到的东西也就越好。

　　这里的东西，有一些是各地的龙宫进贡的，有一些是审查官做任务收回来的，对于那些稀奇古怪的东西，就由龙神殿里有经验的鉴定师做认定，折算贡献值回收，再标上一定的贡献值放在仓库里。

　　但是再有经验的鉴定师，也比不过能够自主识宝的金光盾。郝仁看看金光盾停留的这些架子，有些物品，只有区区的一两百的贡献值。

　　很显然，这些都是被严重低估价值的好东西，只是由于龙神殿的鉴定师不知道这些东西应该如何使用，或者真正的价值在哪里，就随便标了一个贡献值，放在这里。

　　郝仁没有给龙神殿做过任务，所以贡献值是零。这里的东西，只能看看，却不能拿走。

　　负责登记和取物的罗老，按照郝仁的表格，依次把相应的东西拿出来，放到一个小篮子里。

　　这些东西，是岳子龙特批的，纵然郝仁的贡献值是零，也不妨碍把这些东西交给郝仁。

　　但是名单之外的东西，郝仁休想带走半个。

　　短短的十几分钟，熟悉仓库的罗老就把东西都凑齐了，再带着郝仁回到一楼。

　　这些琐碎的物品，还需要郝仁依次签字。如果有审查官妄想从琳琅满目的仓库里偷走任何一样东西，面临的必定是龙神殿的严惩。

　　“多谢罗老。”郝仁把东西装到他的芥子空间里，正要转身离开龙神殿，想了一想，又问他，“我能不能看看任务本？”

　　“请便。”老头把大大的本子推到郝仁的面前。

　　郝仁翻开本子，耐心的看那些最新发布和以前没有完成的任务项目。

　　“送丹药一瓶，至万妖海之蓬莱岛。”

　　郝仁忽然看到万妖海三个字，猛然发现这一条。

　　这条信息的发布日期是一个月之前，但是没有谁接过这条任务，而这条任务的上面几条和下面几条都已经做掉了。

　　“这是我们副殿主欠蓬莱岛一瓶丹药，如今丹药炼成，却不需要副殿主亲自送去，所以让审查官接任务。”罗老解释说道。

　　万妖海……对于普通的审查官来说，确实凶险了一些。

　　不过郝仁不怕啊。

　　“那就接这条吧。”郝仁说道。

　　任务需要在一周之内完成。蓬莱岛是海外三大仙山之一，也是一位极其厉害的海外散修的静修之所。

　　如果没有审查官敢接这条任务，副殿主就只能亲自出马，但是由副殿主送丹过去，又似乎折了一些龙神殿的面子。

　　因此，关系到任务的难度和龙神殿的颜面，这条任务的积分值居然有六百，远远超过其他的任务。

　　郝仁在这条任务后面用毛笔勾画，签了名字。这条任务跟其他任务不同，如果失败或者遗落丹药，还要倒扣积分，看来这丹药也是非常珍贵。

　　罗老从小柜子里找出一个蓝色的小瓶子，放到郝仁的手中。

　　郝仁略微摇晃瓶子，听到里面叮铃叮铃的响声，大约是三颗丹丸。瓶口用红泥封印，还加盖了龙神殿的印章，不能随意打开。

　　郝仁把它放到一个小木盒里，再装到自己的芥子空间里。拥有坎级的境界，终于能够使用芥子空间，总算是有点方便。

　　“希望郝特使一路顺风。”罗老看看郝仁，笑了笑。

　　能够拥有通天灵宝的修士，不简单啊。那些四级审查官都不敢接的任务，偏偏他就接了。

　　郝仁点头笑笑，带着金光盾走出龙神殿。他本来不想接龙神殿的任务，但是龙神殿的仓库里，有一个红色的玉扳指，他很喜欢，想要换过来送给谢雨嘉。

　　剩余的积分，金光盾挑选的那些破烂东西，似乎也很有价值……

　　真正的好东西，确实是表面看不出来的。就好像金光盾收敛灵力的时候，就好像是一个破铜锣，谁会注意它？

　　七心五彩莲，没有炼制的时候，也就是一个灰突突的小花，谁能想到这是用天地间最好的八种灵药做肥料才能养出来的极品五行玄晶？

　　郝仁踩着金光盾，咻的一下，就飞出龙神殿。

　　也就是郝仁刚刚飞出龙神殿的结界，正在小房间里整理名册的罗老，忽然听到一个不知从那个角落传来的沉闷的声音，“那个叫郝仁的，是不是选了万妖海的任务？”

　　“启禀殿主，正是如此。”罗老坐直身体，恭恭敬敬的回答道。

　　“果然只有他敢接这个任务。过几天苏涵也一定会来挑选一些任务，你就弄一些难的给她吧。冲击天龙，目前来看，也只有她最有希望了。”

　　“遵命。”罗老面朝屋顶，拱拱手。

　　“咻……”

　　郝仁踩着金光盾，返回东海市的途中，再划过昆仑山的边缘。

　　这座人族修士的祖庭神山，负责巡山的几乎全部都是年轻女子。郝仁曾经见识过一次，如今境界太低，更是不敢擅闯。

　　特别是他的金光盾太招眼，如果被昆仑山里的化神期修士给瞧上了，又是一笔麻烦。

　　这金光盾不怎么听话，但确实是非常厉害，郝仁既然得手，就肯定不会再让出去。同样的，就是太一洞的那些修士们过来抢，郝仁也不会交出去。

　　郝仁掠过昆仑山的边界，正这样想着，忽然前方就有三道流光朝着他飞过来。

　　三道光芒，来势汹汹，似乎不是法宝，而是三位驾驭着飞行法宝的修士。

　　靠，不会是化神期修士吧。这里距离昆仑山的边境，已经有十几公里远，早就不在昆仑山的地盘。

　　郝仁控制金光盾，急忙从侧面绕过去。

　　但这三道光芒，却依然追着他过来。

　　刷刷刷！三件不同的法宝，朝着郝仁打过来。

　　“交出通天盾，饶你不死！”三个修士的声音，如破雷一样席卷而来。



　　第六百四十三章 偷天换日

　　如今的郝仁只有坎级的境界，相当于龙族修士里境界最低的一层。不要说运转分光剑影决，就是打出一道剑气都很勉强。

　　面对三件从云层里破空而来的法宝，金光盾微微一抖，就甩出三道金光。

　　郝仁的境界很低，金光盾发威了！

　　一方面，它看在小白的面子上，一方面，郝仁如果被打死，它以后还怎么去飘渺峰修炼？

　　郝仁不是它的主人，却是它的合作者！

　　金光盾抖出去的三道光芒，一下子就把三件法宝给震飞了。

　　太一洞里灵气浓郁，这也是它以前留在太一洞的原因，但是跟飘渺峰比起来，太一洞就太狭隘了！

　　金光盾要住大房子啊！

　　“嗯？！”

　　看到金光盾主动攻击，那三个修士，都不约而同的发出一声惊疑的叫喊。

　　这拥有自己简单想法的金光盾，就是他们三人的师父太一洞洞主，也不能完美的驱使，但这金光盾，只是短短几天，就心甘情愿的给这小子驱使？！

　　莫不是这小子有通天灵宝的控御法诀！

　　三人心中，同时浮起一样的想法。

　　无怪乎师父要抓他活口！

　　三个乾级的金龙修士，虚空招手，震飞出去的法宝就回到他们手中，再齐刷刷的朝着郝仁冲过来。

　　太一洞洞主让他们给王世通报仇，但他们谁都没有把握，毕竟他们师弟王世通是乾级巅峰的高手都封锁掉了，于是三人相约共同出动。

　　追寻着金光盾的踪迹，他们终于找到郝仁，再惊喜的发现郝仁只有坎级的境界！

　　此时不动手，更待何时！谁能够第一个拿下郝仁，把他抓回太一洞里交差，谁就能获得最大的功劳，得到紫玄洞！

　　其余两个，最多也就得到一些宝物罢了！

　　原本合作的心态，一下子就变成竞争的心态，他们的法宝，穿过云层，呼呼有声。

　　金光盾是通天灵宝，但只是一件法宝，面对三个乾级修士的围攻，它感觉未必能够打过，突然转身就逃！

　　金光盾的速度极快，但这三个金龙修士的速度也不慢。这三个修士的境界，比王世通略差一筹，没有达到乾级巅峰，却都是达到乾级上品。

　　紫玄洞的王世通注重境界，依赖丹药和秘法拼命开启龙窍，提升境界，但真正的实力却未必有他这三个师兄强！

　　应该说，这三个数百年前就已经从太一洞出师的金龙修士，也仅仅是比岳子龙弱一些而已！

　　金光盾试探了一把，紧接着不战而逃，这是法宝的本能！

　　它要是被送回太一洞，那些修士未必能够把它怎么样，但它就不一定能够像现在这样自由。

　　通天灵宝，要保持自己的灵性，终究还是要像小孩子那样，在外面东游西逛。

　　“哪里逃！”

　　三个金龙修士的法宝，再突然出手。

　　这金光盾如果在他们师父手里，他们还真不敢轻易出手，但如今金光盾已经叛逃，他们出手也就没有任何顾忌，就是打损了一些金光盾的灵性，只要能够交回去，还是没有任何问题的。

　　何况这狡猾的金光盾，又岂是这样就容易打坏的？

　　一青一蓝一红的三道光线，犹如三条细丝，直射而来。

　　三个乾级上品的修士，抓捕一个坎级的修士，放在以前，他们任何一个用半根手指就能解决了，但如今坎级修士郝仁有通天灵宝相助，就要花费一些心思。

　　郝仁站在金光盾上，鼓动全身的灵力，猛地射出一道剑气。

　　他这些灵力，对于乾级上品的修士来说，根本就微不足道，打在其中一个细线上，噗的一下，就消散了。

　　“哗哗！”

　　郝仁再打出两道剑气。

　　犹如一潭死水被慢慢搅活，身体里潜伏的五行灵力，越打越流畅。

　　“去！昆仑山！”郝仁指出一个方向。

　　金光盾跟郝仁协同作战，此时耍不出任何小脾气，迅速就朝着远处的昆仑山飞过去。

　　那三个金龙修士，紧追不舍，他们都是开宗立派的金龙高手，三人合作，就是围也要围住这件通天灵宝。

　　他们只是很不明白，这小子到底有怎样的魅力，居然能够让通天灵宝不离不弃，接受他的指使！

　　他们当年在太一洞里修炼的时候，也是接触过这个金光盾，绝对是大爷，除了他们师父，几乎谁都不能请动它……像这种情况，如果是金光盾的性子，早就丢了身边的修士，自己逃命去了！

　　他们越追，心头就越热，怀疑郝仁一定有厉害的控宝法诀，能够让通天灵宝都乖乖听话！

　　噗噗噗噗……

　　郝仁又连续打出几道剑气。

　　这剑气对紧追过来的灵丝没有作用，却隐隐能够激活郝仁近乎封锁的经脉。

　　郝仁期盼能够突然恢复境界，甚至启动赵浩然的千年功力，这样，配合金光盾，还有一战之力！

　　“咻……”

　　金光盾直接冲破昆仑山的边界，冲进昆仑山的山脉范围。

　　那三个金龙修士，互相看看，立刻就迅速的追过去。传说里，昆仑山有化神期修士坐镇，但是谁也没见过。

　　而如果让郝仁跑掉，这千载难逢的抓捕机会，也许就不会有了！

　　紫玄洞、御宝诀、金光盾，这三件东西，都让他们心动不已！

　　“何方妖孽，擅闯昆仑山脉！”十几个女子的清丽嗓音，立即在山脉的边缘响起。

　　“走！”郝仁发出低沉的呼喝。

　　金光盾迅速划过昆仑山的内部边缘，十几个女子正要拦截，却还是慢了一拍。

　　但紧追过来的三个金龙修士，却撞到一片淡紫色的法网之上。

　　“嘶……”

　　三个金龙修士的法宝迅速出手，瞬间就撕破这个细网，速度几乎没有任何停滞，就继续追向郝仁。

　　他们都是乾级上品的修士，是金龙一脉里的顶尖修士，昆仑山是龙族修士的禁地，但他们也不会真正畏惧，尤其这只是在昆仑山的边缘地带！

　　金光盾速度奇快，这一瞬间，就超过郝仁上次贸然进入的深度。缭绕的白雾，一抓一把，都是天地灵气！

　　修仙门派的祖庭圣地，只是吸一口气，就几乎有成仙的感觉！

　　金光盾兴奋的颤抖起来，顾不得自己还在逃亡，贪心大起，呼呼的旋转，犹如一个移动的龙卷风，拖着长长的漩涡，抽到它的盾心里！

　　那三个金龙修士，突破巡山的小修士们的封锁，不小心也深入进来。

　　“走啊！”看到金光盾还在贪婪的抽取着纯净灵气，郝仁急忙催促了一声。

　　如果惊动这昆仑山里的化神期修士，那真不是闹着玩的。

　　“呼……”

　　金光盾一不做二不休，干脆又抽了近乎两吨的灵气！这些灵气，它自己收不完，就干脆顺着郝仁的脚底，推送到郝仁的身体里！

　　郝仁只觉得丰富的灵气灌体，从涌泉穴里直冲脑门，所有的经脉都被激活了，立刻运转御宝诀，跟金光盾心神相同。

　　猛然一下，他就从坎级跳升到震级！

　　那三个金龙修士看到金光盾施展神通，把这一片的昆仑山的灵气都几乎抽空，就知道这通天灵宝正在提升品质，急忙飞扑过去。

　　通天灵宝如果又升一级，那跟谁在一起，就要认谁为主！

　　“谁敢偷取灵山之气！”

　　一个雄伟的声音，在昆仑山的深处响起。

　　金光盾再这样抽下去，就要把昆仑山的灵脉给抽掉了！

　　根本就不需要郝仁提醒，金光盾得到便宜就跑，咻的一下，就滑向昆仑山的外部。

　　一条长长的白气，从它的盾心里冒出来，仿佛是喷气式飞机的白色尾气。这些都是它吞不下的灵气，足见它一口气吸了多少！

　　六只大手，同时从昆仑山里伸出来。

　　金光盾吃饱喝足，溜的飞快，通天灵宝就是通天灵宝，这六只出现在虚空里的大手，居然一下子没有抓到金光盾！

　　“金龙一脉，意欲何为！”

　　六个大手，再突然拍向三个金龙修士。

　　化神期修士！

　　这三个金龙修士，刚刚反应过来，就突然被拍出昆仑山，一个个猛吐鲜血！

　　昆仑山里，平时只有一位化神期修士坐镇，但甄妃前几天硬闯昆仑山，抢走昆仑神灯，就成为昆仑山千年未遇的大事件。

　　因此，六位化神期修士聚集在昆仑山里，商量这件事情应该怎么解决，忽然间就发现三个金龙修士进入昆仑山，还在盗取丰厚的天地之气！

　　也活该这三个金龙修士倒霉，正在心情不爽的化神期修士，根本就不会询问细节，想也不想就立刻出手。

　　昆仑山被万世妖王甄妃明抢了一次，难道区区的金龙也想染指昆仑山！

　　三个乾级上品的金龙修士，犹如断线的风筝一样坠向远处的山谷，直接被打到数千米远的山崖里，各自砸出一个大坑，碎石啪嗒啪嗒的滚落，把他们埋了！

　　而跟郝仁共同惊险了一把，还抓取一大片灵气的金光盾，滴溜溜的旋转着，满足的带着郝仁飞向东海市。

　　由于化神期修士的突然出手，它未能成功提升品质，不过距离它再次升级，也不远了！

　　“叮，叮……”金光盾放出一波波的金光，载着郝仁，划出一条曼妙的金色弧线，消失在天际。



　　第六百四十四章 局外

　　遥远的太一洞里，正在闭目修炼的太一洞主，忽然睁开眼睛，看看洞府里的几块玉牌。

　　其中三块黑色玉牌，由内而外透着的光亮忽然熄灭。

　　“嗯……”太一洞主的心神颤了一颤。

　　从他太一洞里出去的弟子，都会留一份命牌在他这里。命牌亮或不亮，就代表着相应的神魂是存活还是被打碎。

　　而控制命牌，也就相当于控制着对应的修士的一半的性命。如果命牌被打碎，那么对应这个命牌的修士也就要折损半条性命。

　　这是太一洞主控制从他这里出去的弟子们的手段，让他们牢牢的围绕太一洞的利益。

　　所有这些弟子之中，只有王世通的命牌被他本人索要回去，那是由于王世通已经达到乾级巅峰，是金龙长老会的成员，太一洞主总不能继续通过这种方式控制“长老会”的成员。

　　此时三个命牌突然暗淡，就代表太一洞主的三个弟子同时陨落。

　　“怎么……会！”太一洞主瞪起双眼，没想到金龙一脉，尤其是他太一洞这一系，又折损三个乾级上品的高手！

　　这三个亲传弟子陨落，也就代表着这三个弟子划分出去的三个支系，也将渐渐脱离太一洞。

　　毕竟这三个支系，不是由太一洞主直接控制的。

　　王世通意外陨落于东海市，相当于砍掉他的左膀右臂，但是反过来说，王世通的命牌不在太一洞，已经不太听话，而且乾级巅峰的“长老会”少掉一席，作为个体的太一洞洞主的地位也隐隐上升。

　　但这三个弟子不一样，这都是太一洞的直接力量，他们的陨落，就相当于把太一洞主苦心培养的势力给拦腰砍断！

　　就在太一洞主又震惊又彷徨的时候，这三个黑色的玉牌，又忽然晃晃悠悠的亮起。

　　三弟子、四弟子、五弟子，似乎还存了一口气，总算没有被打到神魂俱灭。

　　太一洞主缓缓的呼出一口气，吊着的心渐渐垂下来，他再猛然一想……是谁！是谁有这样的实力，能够杀死乾级巅峰的六徒儿，还能差点就在瞬间杀死三个乾级上品的徒弟！

　　这个东海龙宫的郝仁，莫非还有惹不起的背景？！

　　太一洞主仔细琢磨琢磨，忽然摇摇头。这梁子已经结上了，已经没有退路。金龙一脉，有仇必报，何况他的镇洞之宝的“通天盾”都被这郝仁收去了！

　　铛初许柯把通天盾输给郝仁，他还不以为意，觉得这一个东海的小修士压不住通天灵宝，这通天盾必定会回到太一洞，但是他发现自己的想法错了！

　　郝仁不仅能够留住通天盾，而且这通天盾也丝毫没有回来的意思！

　　太一洞主甩甩袖子，柔软的棉质道袍，突然绷的笔直笔直。许柯这个小混蛋，不愿意出力，还在隐藏实力，莫非真要逼我亲自出手？

　　算了……我这三个弟子也不是窝囊废，吃了这样的大亏，必定会以怨报怨，这通天盾还能成长一些，再收回也不迟！

　　如果插手太早，引起“长老会”里其他几个老怪的注意，那就不妙了！
《玄水剑法》是仙家剑法，任何一个乾级巅峰想要冲击天龙的修士，都想占为己有。太一洞主连自己的弟子王世通都没有透露这个消息，当然也不想引起金龙一脉里其他高手的注意。

　　太一洞主咬咬牙，接着闭目修炼。

　　踩着金光盾回到东海市的郝仁，哪里知道许柯的师父差点就亲自动身，感觉到自己境界恢复到震级，心中大畅。

　　震级就相当于人族修士的结丹期，在年轻一辈的龙族修士的圈子里，也不算太低太低的境界。

　　至少，郝仁能够运转分光剑影决，拥有一定的自保能力。

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁踩着金光盾出现在校园里，急忙飞上来。

　　她们找来找去都找不到郝仁的方位，还以为郝仁出事了。她们哪里想到坎级的郝仁，也敢带着金光盾去远方办事。

　　而她们飞起十几米，刚刚接近郝仁，就忽然发现郝仁的境界已经从坎级达到震级，一下子吃惊的睁圆俏丽的大眼睛。

　　施展过“毒丸计划”的郝仁的身体，应该是短暂的无灵之体，不能修炼的，但是郝仁却硬生生的提到震级！

　　这样的话，等到毒丸计划的效果彻底完成，郝仁的灵力要猛增好几截！

　　她们抓着郝仁的手腕，仔细查验郝仁的身体，怀疑自己是不是看错了。但是郝仁确确实实就是震级的境界！

　　由凡入仙。

　　毒丸计划的副作用结束，郝仁就是仙灵之体，再一次的由凡入仙。

　　两次叠加，就是由仙入仙，相当于本来就是修炼之士，再彻底的脱胎换骨！应该不存在的灵力，就变成本命之力，这种状况，只应该发生在像陆家姐妹这样被贬落凡间的仙体之上！

　　所谓的转世重修，也就是这样的效果。

　　这是天意吧……陆琳琳和陆莉莉互相看看，都不知道该说什么了。

　　她们刚刚接触郝仁的时候，郝仁的体质绝对是最斑驳的杂行之体，是最最普通的凡人。按照陆家姐妹的判断，郝仁能够达到震级，无病无灾，也就不错了。但是……郝仁不断的努力，一次又一次的打破她们的期待。

　　侍奉郝仁一生的诺言，似乎也就越拉越长。

　　“没事吧？”郝仁看到她们呆呆的看着他，问道。

　　“没事！”陆琳琳和陆莉莉露出甜美的笑容，挽着郝仁的左右手，拉着他降落到地面上。

　　东海市还在淅淅沥沥的飘着小雨，陆家姐妹的心情却像阳光一样灿烂。

　　抱着几本专业书的谢雨嘉，从图书馆里走出来，远远的看到陆琳琳和陆莉莉亲密的挽着郝仁。

　　天色有些阴沉，这样的降雨，恐怕要持续到周末。谢雨嘉抬头看看天空，撑起雨伞。

　　雾蒙蒙的校园里，被鲜艳的陆家姐妹包围的郝仁，在她看起来，有些遥远。

　　从学校正门的方向，穿着淡蓝色的凌兆中学校服的赵焰紫，踩着一辆花哨的小单车，单手抓着车把手，单手撑着雨伞，摇摇晃晃的靠近郝仁身边。

　　郝仁伸手扶住赵焰紫的单车，赵焰紫欢快的从车子上跳到郝仁身边，溅起一片水花。

　　水花溅射在郝仁的裤子上，郝仁却没有生气，笑了笑，抬起拳头，轻轻的敲打赵焰紫的脑袋。

　　赵焰紫捂着脑袋，龇牙咧嘴，陆家姐妹心情愉快，在郝仁和赵焰紫的身边说着凑趣的话儿。

　　飘飘洒洒的雨景里，这是很温馨的一幕。

　　谢雨嘉依然站在图书馆的门口，撑着雨伞，静静的看着他们。似乎一切都跟她无关。

　　雨还在下。

　　郝仁他们四个说说笑笑，走向学校的正门。赵焰紫穿着彩色的卡通小雨靴，跟郝仁越走越近，肩膀偶尔撞到郝仁的手臂。

　　谢雨嘉身体里的万法归符诀，默默的运转着。细雨飘飘，却不觉得寒冷。

　　郝仁，你从未问过我的修炼情况。

　　我也已经……筑基中期了呢。

　　谢雨嘉淡淡的低头，顺着图书馆的台阶走下去，推起她那辆略显破旧的自行车，用手掌抹掉座椅上的雨水。

　　把塑料袋包裹的图书放到自行车前面的车兜里，谢雨嘉解开车锁，骑着她的自行车，慢慢悠悠的踩向南区宿舍。

　　她就像这辆自行车，不起眼，但是很实用。但是现在的人，谁还喜欢这样的自行车呢。

　　雨伞之外的肩膀，被细雨渐渐淋湿。金银双符，像是两团火焰，在谢雨嘉的身体里旋转。

　　自从身体里拥有老婆婆给她的生死符，谢雨嘉就再也没有任何发烧感冒。但是今天，忽然有点头晕。

　　她真心希望自己能够生病一场，或许这样，郝仁就会关心她吧。

　　辛苦修炼，到底是为了谁呢。

　　飘着细雨的校园，静悄悄的，空荡荡的。

　　谢雨嘉骑着自行车，穿过南门，想了一想，忽然又慢慢的骑向宏基广场。

　　雨水飘洒在谢雨嘉的脸庞上，让她红里透白的皮肤变得更加细嫩，长长的睫毛也沾起一些细碎的雨滴。

　　接近傍晚，宏基广场里却是热闹非凡，几乎每家店都是客满，欢乐的笑声和酒杯相碰的喧闹声，从窗口和门口里传出来。

　　谢雨嘉看了看宏基广场，以前还没有好好的转过。

　　打着伞，踩着铺有石板的广场，谢雨嘉平静的欣赏着傍晚的雨花里的欧式风格的宏基广场。

　　宏基广场的尽头，在通往居民区的转角，有一家她以前从不知道的咖啡馆。

　　不知道是位置的原因还是下雨的原因，这咖啡馆的生意很差，谢雨嘉推门走进去，里面就只有五六个客人。

　　“卡布奇诺。”谢雨嘉点了一杯热咖啡。

　　捧着暖暖的杯子，一小口一小口的喝着带有奶沫的咖啡，谢雨嘉坐在窗口，看着外面飘飘扬扬的小雨。

　　“没那么简单，就能找到，聊得来的伴。尤其是在，看过了那么多的背叛。总是不安，只好强悍，谁谋杀了我的浪漫……”

　　咖啡馆里，悠扬的音乐响起。谢雨嘉缓缓的呼吸着，低头喝了一口咖啡。

　　“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气，过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。幸福没有那么容易，才会特别让人着迷。什么都不懂的年纪，曾经最掏心，所以最开心，曾经……”

　　谢雨嘉捧着热腾腾的咖啡，静静的，泪水就滑落了。



　　第六百四十五章 竞争激烈啊

　　“学姐……我能不能坐这里？”

　　谢雨嘉用指尖擦擦泪水，忽然听到身边的一声温柔的询问。

　　她略微转头，看到大一的许柯端着一份咖啡，带着灿烂的笑容，径直坐到她的对面。

　　外面的雨，渐渐有些变大的趋势，咖啡馆里的客人依然稀少，还有许许多多的空位，许柯却偏偏坐到谢雨嘉的对面。

　　“学姐怎么啦，是不是有什么伤心的事情？”许柯用金色的小调羹搅拌着磨铁咖啡，真诚的问谢雨嘉。

　　谢雨嘉看着他，意识到自己喝着喝着就哭了，有些失态。

　　“没事。”谢雨嘉略微摇头，双手撑着桌面，就要站起来。

　　“学姐好像很怕我，怎么不多坐一会儿呢？”许柯继续搅拌着咖啡，仰头看着谢雨嘉，非常单纯的问道。

　　谢雨嘉看着他，想了一想，又慢慢的坐回去。

　　这个许柯，似乎是对着郝仁来的。谢雨嘉心里有些委屈，但是关系到郝仁的安全，她不想就这样一走了之。

　　“服务员，再点一杯卡布奇诺。”许柯转身招招手，再对着谢雨嘉笑笑，“我请你的，学姐。”

　　“不用了，我自己来吧。”谢雨嘉看到服务员把咖啡送过来，主动掏出钱，交给服务员。

　　许柯看看谢雨嘉，没有争抢着付钱，只是笑笑。

　　“哗啦啦啦……”

　　外面的雨又大了一些。

　　“学姐很漂亮。”许柯盯着谢雨嘉看了几秒，眯起眼睛，笑了笑。

　　他的模样，怎么看，都像是刚刚从高中毕业进入大学的新生，有点单纯，有点兴奋。

　　谢雨嘉看着他，沉默几秒，“你是金龙一系的吧？”

　　“是啊，学姐可是修炼的人族修士的功法哦。”许柯说道。

　　“我不知道郝仁和你之间有怎样的渊源，不过，你应该是针对他过来的吧？”谢雨嘉问他。

　　说到这里，谢雨嘉心里有些泄气，关于许柯的事情，郝仁基本没有跟她提过。似乎很多事情，郝仁都不会跟她说，而她白白担心。

　　“郝学长有一套功法，我的师父很中意，想让我问学长借过来。”许柯尝着咖啡，慢悠悠的说道。

　　“如果郝仁不答应呢？”谢雨嘉问。

　　“按照我师父的脾气，惹急了可能会杀掉的。”许柯喝着咖啡，平淡的说道。

　　谢雨嘉瞪瞪双眼，警惕的看着许柯。

　　靠窗的灰雨的背景里，穿着彩色针织衫的谢雨嘉，很知性也很漂亮。她吃惊的瞪起眼睛的样子，也很可爱。

　　“学姐，我能不能追你啊？”许柯看着谢雨嘉，突然问道。

　　如今的谢雨嘉，几乎已经跟陆家姐妹齐名，学校里的很多男生都开始留意到这个又漂亮又安静的美女，只不过谢雨嘉是郝仁的女朋友，没有谁敢伸这个手。

　　谢雨嘉愣了一愣。

　　“郝学长好像不怎么珍惜你呢。”许柯接着说道。

　　这句话，突然戳到谢雨嘉的心间。谢雨嘉咬咬牙，“这个不用你说。”

　　她今天情绪是有一点波动，但是……

　　但是有谁提到郝仁不好的时候，她还是敏感又本能的进行驳斥和维护。

　　郝仁的态度，暧昧不明，这段时间，甚至是赵焰紫逐渐占了上风。谢雨嘉觉得自己挺傻的，就连不问世事的老婆婆也不看好她和郝仁。

　　“如果哪天学姐遇到危险，保护学姐的也许是我，而不是郝学长。”许柯又说道。

　　“对你没有兴趣。”谢雨嘉拿起身边的雨伞，站起来，走向咖啡馆的门口。

　　她本来想套一套许柯的信息，却没想到许柯会转向这个话题，顿时心烦气躁，打起雨伞，在噼里啪啦的雨水里，走向南区宿舍。

　　许柯看着窗外的谢雨嘉的倩影，眯起眼睛，再笑笑。郝仁不珍惜这样的美女，总有一天，会失去的。

　　他……喜欢这样姐姐型的大美女。

　　“滴，滴。”

　　许柯脖子上的一个玉色挂坠，发出低鸣。

　　“怎么啦，师父。”许柯低头问道。

　　“东海的局势越来越复杂，抓紧动手！不要以为你不在太一洞，我就拿你没办法！”

　　“放心吧，师父，我已经找到突破口了。”许柯依旧是不紧不慢的态度，回答道。

　　“哼。”玉坠里的太一洞主的声音似乎有些不相信，闷哼了一声，又说道，“还有，我提醒你，千万不要招惹苏涵。她的身份，我大概查清楚了。”

　　“是什么身份？”许柯立刻追问。

　　“你不需要知道！”玉坠里，传出太一洞主的严厉的声音。

　　许柯努努嘴，喝了一口咖啡，故意发出“哧哧”的声音。

　　“限你两周之内把《玄水剑法》搞回来，否则，不要怪为师不客气！”太一洞主有些恼火的丢了一句警告出来，玉坠再恢复普通的颜色。

　　而这个时候的郝仁的寝室里，赵焰紫跟着陆家姐妹滞留在郝仁的寝室里，好奇的东看看西看看。

　　“你的书也不少嘛！”赵焰紫把手指放在嘴边，仰头看着郝仁的书架。这上面都是郝仁的专业书，一本比一本厚。

　　陆家姐妹面带微笑，帮郝仁打扫寝室。她们一段时间不来，郝仁的寝室就像是棋牌室，又弄的乱糟糟的。

　　赵嘉胤他们几个都没有回来，估计是被突然下大的雨水给阻隔了。

　　由于雨天，本来想让郝仁带她去宏基广场吃饭的赵焰紫，就网开一面，到附近的南区宿舍的食堂吃饭，而吃过晚饭，正走到半路，降雨就突然增大了。

　　于是，赵焰紫提出到郝仁的寝室里避雨，郝仁也只能答应。

　　“哗啦啦啦……”外面的雨，还在不断增大。东海市已经好一阵子没有下雨，所以这两天降雨，就有一种畅快的感觉。

　　寝室的木门和阳台的玻璃门都关着，外面大雨如注，寝室里却暖暖的。

　　赵焰紫爬到郝仁睡的上铺，翻了翻郝仁枕边的书籍，就好像是故意查房，看看郝仁有没有不良的思想活动。

　　郝仁无奈的看着她，只觉得好笑。

　　刚刚赵焰紫爬到上铺的时候，校服款式的蓝色小短裙里，小心就把粉红色小封锁露出来，她自己却一点都不知道。

　　“好像还蛮舒服的嘛！”赵焰紫躺在郝仁的被子上，试了试床板的硬度。

　　郝仁心想你干嘛啊，这样的举动也太挑逗了吧……

　　“下来啦！下来啦！”郝仁叹着气，朝她挥手。

　　“你不会藏什么不良书籍吧？”赵焰紫再仔细的翻了翻郝仁的床铺，看看有没有藏什么坏东西。

　　“没有！”郝仁翻个白眼。

　　赵焰紫终于放弃搜索，表情里还稍微有些失望。她直接从郝仁的床铺跳下来，害的郝仁急忙伸手把她抱住。

　　精力过于充沛的赵焰紫，真是一点都闲不住。

　　陆家姐妹转眼间就把郝仁的书桌收拾干净，再顺便收拾赵嘉胤他们几个的书桌。如果不是因为这里是男生宿舍楼，不好在公用卫生间里跑来跑去，她们几乎就要把郝仁放在赵嘉胤床铺之下的脸盆里的脏衣服给洗掉了。

　　这个小小的四人间的寝室，经不住赵焰紫的探索，她跳到地板上，再拉开阳台的玻璃门。

　　外面的一阵寒风吹进来，带进来几丝雨水。

　　站在阳台上的赵焰紫，略微愣了一下，再板起脸，问郝仁，“哦……你的寝室楼，离我很远啊？”

　　站在郝仁的这个寝室的阳台，能够清楚的看到赵焰紫上课的教室，还有她的寝室阳台！

　　郝仁每天都能轻易的监视她，但她却不知道！

　　“呃……”郝仁不知道如何圆谎。确实，他每天早晨都能在这里看赵焰紫做广播操，还能透过赵焰紫的班级的教室玻璃窗，看到赵焰紫是不是在认真听课。

　　隔壁的304寝室的阳台，有一个男生急匆匆的打开阳台的门，跑出来收衣服，突然看到距离自己半米的302寝室的阳台，站着一个穿着校服的小美女，顿时愣住了。

　　“看什么看啊，没见过女生啊！”赵焰紫喊了一声。

　　那男生脸色一红，急忙收起衣服，返回寝室里。

　　“外面暴雨了，回不去了！”赵焰紫从阳台回到寝室，摸摸自己湿掉的头发，说道。

　　“我送你回去……”郝仁略微叹气。

　　“我觉得你们寝室还不错。”赵焰紫歪着脑袋，说道。

　　“这个……”郝仁同样歪歪脑袋，无奈的看着她，“你不会想住在这里吧？”

　　“嗯。”赵焰紫眨着眼睛，点头。

　　“噗……”郝仁差点一腔鼻血喷出来。虽然也有听说过男生把女生留在寝室里过夜的，但是郝仁还真没想过这种事情发生在他这边。

　　“别闹了，一会儿周立人他们就回来了。”郝仁说道。

　　郝仁话音刚落，突然自己的手机就响起来。

　　“阿仁，你在寝室里吧？外面暴雨，我们在网吧回不来了，我们几个在网吧通宵，阿姨如果查房，就帮我们应付过去啊！”赵嘉胤在手机里喊道。

　　“这……”郝仁还没反应过来，那边就掐断了电话。

　　忽降暴雨，好多男生都会在外面通宵，这幢寝室楼今天也有点空荡荡的。

　　“琳琳，莉莉，要不你们今晚也在这儿吧。”郝仁看看还在扫地的陆家姐妹，问道。

　　赵焰紫如果住在寝室里，孤男寡女，郝仁有点担心啊……

　　但是话刚出口，郝仁就感觉不对，正要改口，陆家姐妹却笑笑，“不要啦，公子，不打搅你和小主母的甜蜜啦！”

　　她们互相牵着手，升起一个红色结界，就从阳台的门口飞出去。只不过是一场暴雨，对于赵焰紫又算什么呢？

　　但是小主母要主动出击啦，她们怎么还能不识相呢！



　　第六百四十六章 动心动心

　　“真的……住这边？”郝仁看到陆家姐妹消失在雨幕里，关掉阳台的玻璃门，慢慢回头，问赵焰紫。

　　“嗯，已经跟老师请假说今天回家。”赵焰紫点点头，说道。

　　郝仁看着她，才知道她这是有预谋的。

　　实际上赵焰紫今天确实是想跟郝仁在一起，不过起初没有想过到郝仁的寝室里过夜，只是想让郝仁带她去宏基广场看通宵电影……小灵说周四的宏基影城有活动，情侣通宵只要40块钱。

　　只是降雨的天气，打乱她的计划，跑到郝仁的寝室，她就不想回去了……已经请假，也回不去了。

　　明天就是周五，上半天的课，又要回家了。这个周四的夜晚，就显得非常的珍贵。

　　运动会上，赵焰紫看到郝仁和谢雨嘉坐在一起，心里稍稍有些嫉妒……不论从哪个角度来看，郝仁和谢雨嘉都是绝配，就连赵焰紫的班主任罗英也以为郝仁是谢雨嘉的男朋友。

　　“呼……”郝仁长长的吐一口气。赵嘉胤他们今晚肯定不会回来，赵焰紫真要在他的寝室里呆一夜，除了违反宿舍规定，也不算太大的问题。

　　“那你……睡我的床铺吧。”郝仁看看赵焰紫，说道。

　　“那……你睡哪儿？”赵焰紫立刻问道。

　　这个问题，顿时让郝仁的脑壳里卡了一下。

　　他的本意是赵焰紫睡他的上铺，他自己就睡好兄弟赵嘉胤的下铺。

　　但是听赵焰紫的意思，难道……

　　“我睡下铺啊。”郝仁略略迟疑，回答道。

　　“哦……”赵焰紫鼓起小嘴，看不出她有什么表情变化。

　　外面的走廊里，有一些男生们兴奋呼喊的怪叫。男生寝室楼比起女生寝室楼，总归是要喧闹一些。

　　郝仁的寝室里的气氛，一下子陷入僵局。

　　以前，赵嘉胤他们几个在寝室的时候，302总是闹的最凶的寝室，因为打牌总是在302寝室。

　　但是今天，赵嘉胤他们和对门寝室的顾家栋他们都去网吧，几个寝室都空了，这块三楼走廊的尽头，就显得比较安静。

　　特别是寝室里还被陆家姐妹认认真真的打扫过，非常整洁，就让郝仁产生错觉，这个到底是不是自己的寝室。

　　“帮我补习。”赵焰紫坐到郝仁的书桌前面，从她的小手镯里取出一堆的资料。

　　郝仁吃惊的看着她，却没想到她随身带着复习资料。

　　赵焰紫的须弥手镯能够放一些普通的东西，但是空间大小远远不能跟郝仁的项链相比。

　　“帮我补习！”看到郝仁傻傻的站着不动，赵焰紫转过脑袋，使劲的喊了一声。

　　“哦……”郝仁慢吞吞的走过去，心想赵焰紫要住在这里，原来让我帮她补习功课啊……

　　郝仁上次给她的几份模拟卷，她只做了一半，还有一些总是没有时间做。凌兆中学的教学质量很高，郝仁能够想到的题海战术，凌兆中学的老师当然也想到了。

　　进入初三的赵焰紫，也感觉到学习突然就紧张起来，铺天盖地的出现的试卷，几乎都来不及做。

　　但是她还是怀念郝仁给她一对一的辅导的感觉，也更喜欢郝仁给她手写出来的一道道试题……虽然郝仁手写的卷面的格局歪歪扭扭，有一些字迹还模糊不清，但这些都是郝仁给她精心挑选的题目。

　　而这些题目，郝仁都亲自做过一遍，所以赵焰紫一边做题，一边能够感觉到郝仁的细心和耐心。

　　谁对她好，谁对她不好，赵焰紫心里很清楚。赵焰紫很明白，像郝仁这样的表面朴实无华内在温柔体贴的男生，总会有女生喜欢他的。

　　“看着我做。”赵焰紫又发布了一道命令。

　　她拿起郝仁笔筒里的一支圆珠笔，再翻出一张白纸，开始演算第一道填空题。

　　郝仁拉一张椅子过来，坐在她身边，看着她做题。赵焰紫留在他的寝室里过夜，他竟是想多了。

　　外面的大雨还在持续，天空漆黑如墨。小小的寝室里，却洋溢着温暖。

　　郝仁全程指导，赵焰紫做完一题，他就讲解一题。

　　赵焰紫扎着马尾辫，埋头做题的认真的表情，也很吸引人。

　　而赵焰紫的漆黑的双眸扫视着题目，感觉郝仁在她身边，就很安心。

　　“啪……”

　　寝室里的电灯，骤然暗掉。

　　熄灯时间了。

　　黑暗里的赵焰紫，急忙停笔。郝仁拿起桌子上的应急灯，打开，于是寝室里又有了一些光亮。

　　这应急灯平时是周立人他们打牌用的，所以每次白天都会把电充满，熄灯之后，大概能维持一个小时。

　　这朦胧的白光之中，赵焰紫的脸庞有着神秘的光彩，很小巧，也很可爱。

　　“吃泡面？”郝仁问她。

　　“嗯！”赵焰紫翘起小嘴唇，欣然点头。

　　于是郝仁抽出桌子上的两盒泡面，再打开热水瓶，泡了两碗。

　　赵焰紫的双手撑着下巴，期待的看着泡面，眼神亮亮的。

　　跟郝仁在一块儿，就是吃泡面也开心的。

　　郝仁看着她，笑了笑，心里有些歉疚。

　　“好了！”赵焰紫忽然抬起脑袋。原来她数着时间呢。

　　她小心翼翼的掀开碗面，热气就猛地冒出来，勾的她吐吐舌头，再迫不及待的拿起塑料小叉子。看来熬到半夜，这小懒猫也饿坏了。

　　两人对面而坐，各自捧着一碗泡面。赵焰紫吃完自己还不过瘾，拿她的叉子来舀郝仁的面。

　　郝仁自己的肚子还饿呢，拿自己的叉子去挡她的叉子，赵焰紫偏要吃，两个塑料叉互相打来打去，忽然，赵焰紫抬着头，看着郝仁。

　　“怎……怎么了？”郝仁被她看的有点慌。就是不给她吃面而已，不会就要爆发吧？

　　“这个……是喜欢的感觉吧？”赵焰紫眨眨眼，问。

　　“嗯……”郝仁眼神有些迷糊的回答她。不知怎么的，心里突然就噗通噗通的猛跳了。

　　赵焰紫歪歪脑袋，再继续看着郝仁。

　　这光线昏暗的小房间里，就似乎只有他们两个人的世界。

　　“吃饱了，我睡觉了！”赵焰紫忽然把泡面的空碗往桌子上一推，脱掉自己的小靴子，噔噔噔的爬到郝仁的上铺。

　　郝仁疑惑的看着她娇小的身材钻到他的被窝里，闷闷的胸口终于吐出一口气，呼哧呼哧的吃完剩下的面，再拿纸巾擦擦有些麻辣的嘴唇。

　　赵焰紫躺在上铺，抓着床边的护栏，侧身看着他。

　　“咳咳……”郝仁干咳两声，解开自己的外套，钻到下铺的赵嘉胤的床铺里。

　　房间里，宁静无声。

　　郝仁看不到上铺的赵焰紫，也不知道她是不是睡着了。

　　滋滋……应急灯的电量耗尽，闪烁两下，就熄灭了。

　　更安静了。

　　但是郝仁却怎么都睡不着。

　　“郝仁，你陪我吧。”赵焰紫突然说道。

　　“啊？”郝仁回应了一声。

　　“你不上来，我就下去。”赵焰紫突然又说道。

　　郝仁想了几秒，上面是他的床铺，下面是赵嘉胤的床铺，还是上去吧。

　　心里噗通噗通的跳着，郝仁抓着铁质扶梯，爬到上铺。

　　赵焰紫的身体娇小，只占据半个床铺，正好能够容纳郝仁的身材。

　　郝仁再咳嗽两声，小心谨慎的睡在赵焰紫身边。

　　“喏，给你。”赵焰紫把被子覆盖到郝仁的身体上。

　　浅浅的香味，暖暖的身体。

　　郝仁的手臂能够碰到赵焰紫的柔软的手掌。

　　“我也不知道怎么办。”赵焰紫突然莫名其妙的说了一句。

　　她把脑袋放到郝仁的肩膀上，贴着郝仁，心口也是噗通噗通的狂跳着。

　　“睡啦。”郝仁用手拍拍她的额头，劝道。

　　他能感觉到赵焰紫的心跳。

　　又是短暂的沉默。

　　“睡不着……”赵焰紫忽然翻身，轻轻的咬住郝仁的嘴唇。

　　郝仁的右手扶住她的腰肢，一口气猛地就抽起来了。

　　赵焰紫的舌头，微微的钻到他的牙齿里。郝仁的脑袋都有点发麻，轻轻的点了点她的舌尖，手掌碰到她衣服里的小腰。

　　赵焰紫没有脱衣服就睡在郝仁的床铺里，裙子之下的光滑的细腿，正好压着郝仁的膝盖。

　　郝仁想要劝阻，但是却说不出话。

　　一种藏在内心里的情绪蔓延着。

　　赵焰紫也没有任何言语，只是动作上有些小执着，也有一点小蛮横。

　　郝仁的手掌按着她光滑的腰部，舌尖碰着舌尖，稍微有点忍不住，手掌就滑向她的胸口。

　　赵焰紫的衣服里面，还穿着一件贴身小内衣。郝仁的手掌滑在小内衣外面，却感受到那种让人心慌的弹力。

　　赵焰紫嘤咛一声，全身紧张的跳起来。

　　郝仁短促的吐了一口气，脑袋里嗡的一下，心想如果是放到贴身的小内衣里面就完蛋了。

　　赵焰紫想的同样是这个，如果郝仁的手掌放到她的内衣里面，她肯定更加惊慌。但纵然如此，隔着薄薄的内衣，也让郝仁触碰了。

　　她满脸通红，一下子坐起来，却没想到这是上铺，脑袋咚的一下，就撞在天花板上。

　　“小心啊！”看到赵焰紫再反弹下来，郝仁伸手抱住她。

　　隔着衣服，郝仁能够感觉到赵焰紫胸口的小饱满。

　　赵焰紫扑在郝仁的身体上，张开小嘴，两颗尖锐的小虎牙咬在郝仁的脖子上。

　　“坏蛋！”她拉下自己的衣服，骂了一声，再从郝仁的身体上撑起来，顺着扶梯下去。

　　借着外面微弱的光芒，郝仁看到她满脸通红，心想自己是不是过分了啊。

　　“走吧，出去吧。”赵焰紫走到阳台门口，突然说道。



　　第六百四十七章 要抢就明抢！

　　赵焰紫打开阳台的玻璃拉门，忽然纵身一跳，就越过围栏。

　　“喂！”

　　郝仁犹如离弦之箭，踩着床边就从门口冲出去，他的脚底自然涌现两条白色气剑，五指忽然抓住正在坠落的赵焰紫的手腕。

　　赵焰紫浅浅一笑，双脚微微使力，踩在楼下的202的阳台的护栏上，轻松的跳到郝仁的气剑之上。

　　她本来就是运动健将，现在恢复了一些境界，动作更是敏捷。

　　由于每个寝室楼都已经熄灯，南区宿舍就显得很安静，只有少数几个路灯亮着黄色的光线。

　　赵焰紫后退半步，身体贴着郝仁的宽阔胸膛。她飘起的马尾辫，打在郝仁的脸颊上，像丝绸一样滑滑的。

　　她的脸色还有点红彤彤的，但是也没有真的生气。如果是其他男生碰她的胸部，就算是隔着外套，那也死定了。

　　但是郝仁的话……赵焰紫自己也说不上来。

　　郝仁撑起红色结界，踩着气剑，突然向高空飞起。赵焰紫总喜欢突然袭击，他也有点顶不住啊。

　　气剑再近乎四十五度的下降，轻松的越过南区宿舍和凌兆中学之间的围墙，赵焰紫轻轻一跳，就从郝仁快速飞行的气剑上跳到地面。

　　现在凌兆中学里也万籁俱静，住宿的学生都已经进入梦乡，教学楼里也空荡荡的。

　　郝仁收起气剑，跟着降落在凌兆中学的操场边。

　　安静的校园，跟郝仁以前的中学有几分相像，郝仁走在赵焰紫的身边，突然想，如果自己中学里就碰到赵焰紫这样的，应该会陷入深深的暗恋之中吧。

　　郝仁的宿舍区还有一些路灯，这凌兆初中的新校区，夜晚却真是一点灯光都没有。

　　不过，也正是这样，雨水退去的月色，就显得更加透彻。

　　地上的水洼，映射出一个个的圆月，赵焰紫依次跨过去，引起的一条条涟漪，把圆月打成碎片。

　　她忽然回过头，看看跟在自己身边的郝仁，很想再亲他一下，但又怕郝仁再碰她胸部。

　　“走啦！”她回踏几步，勾住郝仁的胳膊。

　　郝仁被她拽着，步伐突然增快。校园里静悄悄的，就只有他们两个在夜色里行动。

　　由于学校刚刚启用，监控还没有完全启用，所以郝仁和赵焰紫在校园里晃荡，也不怕被发现。

　　操场旁边是一个学校的公告栏，这次运动会的精彩照片都已经贴出来。其中有好几张都是赵焰紫的，她的活泼又矫健的身姿，定格在这一片片的报道里。

　　赵焰紫在学校里的人气确实很高，暗恋她的男生绝不会在少数。郝仁能够想象，白天的时候，有多少男生会在这里假装看报道，其实看赵焰紫的照片。

　　如果不是这公告栏有玻璃窗和铁锁，估计赵焰紫的照片，很快就会被男生们偷走的。

　　凌兆中学的男生们，只能远观赵焰紫或者近看她的照片。而郝仁的身边，就挽着活生生的赵焰紫……也难怪，郝仁出现在凌兆中学的时候，那些男生们的眼神里，充满着浓浓的妒忌。

　　“就这样走到白天啊？”郝仁挽着娇俏的赵焰紫，从公告栏前面经过，再转头问她。

　　赵焰紫红着脸，却不敢再回郝仁的寝室里。她今天发现，原来郝仁也是一个“大色狼”。

　　但是，她一点都不讨厌郝仁。

　　郝仁看她不说话，也不敢再带她回寝室，真怕惹出大麻烦。以前凶巴巴的赵焰紫，现在又羞涩又尴尬，这个景象，很撩动心弦。

　　“随便走走啦。”赵焰紫嘟嘟嘴。

　　被郝仁顺着她的小内衣揉了一下，她现在还有点慌呢。她表面上装的很厉害，总是以“过来人”的口吻教育小灵，但其实还没有被男生碰过。

　　第一次牵手，第一次接吻，第一次……都给郝仁了。

　　赵焰紫略微仰起脑袋，看看月光之下的郝仁的侧脸，心想如果有一天分手，自己会不会很伤心很伤心……

　　在她的心目中，郝仁怎么看都像是一个高中生。她跟郝仁谈恋爱，没有任何的心理阻碍。

　　想到郝仁身边环绕着谢雨嘉、陆家姐妹之类的大美女，而郝仁的境界越来越高，甚至连东海龙宫都渐渐以郝仁为中心，赵焰紫的心里也有压力。

　　龙丹的约定，如果完成，郝仁不要她，以东海龙宫的势力，又能怎么样呢。

　　相比之下，她觉得谢雨嘉更配郝仁。谢雨嘉的境界比她略差一筹，但是谢雨嘉会炼丹，还有化神期的老婆婆撑腰，又懂得温柔体贴……

　　赵焰紫咬咬嘴唇，心情有些低落。她在小灵的面前，总是做出无所谓的样子，好像是“大叔”郝仁在拼命追她，就算她跟郝仁分手，还有很多男生的。

　　但其实……赵焰紫自己最清楚，她还是很在乎郝仁的。否则也不至于看到郝仁跟谢雨嘉在一块儿，她就立刻上火。

　　“再走几圈就送你回家吧。”郝仁说道。

　　赵焰紫沉浸于她的心事，郝仁也在想他自己的心情。

　　以前他对这个泼辣的小女生，没有特殊的感觉，但是渐渐的，他就被她藏在虚伪之下的真诚给吸引。

　　就是关心，她也说不关心；就是喜欢，她也说不喜欢……

　　一开始摸不清她的心态，但是慢慢郝仁就知道这是小女生的自我保护。

　　看上去任性，其实很孝顺，看上去平淡，其实很热心，看上去骄傲，其实很谦虚，看上去慵懒，其实很努力……

　　从她这里，郝仁似乎看到一个反面的“小萝卜”。成绩啊，性格啊，都反过来了，但是善良啊，单纯啊，都是一样的。

　　不论是谢雨嘉还是赵焰紫，哪一个郝仁都不想让她们受到委屈。他不擅长解决矛盾，只能尽力而为。

　　郝仁带着赵焰紫，走着走着，忽然看到前面，是一个熟悉的轮廓。

　　低头走路的谢雨嘉，忽然发现黑暗的校园里还有两个人走过来，抬起脑袋，却看到是月色里的郝仁和赵焰紫。

　　赵焰紫看到谢雨嘉，睁睁眼睛，也有些吃惊。

　　“雨嘉？”郝仁喊了一声。

　　“嗯……”谢雨嘉有些木讷的看着他们，心里凉凉的。

　　她今天心情很沉，潮湿的雨水似乎淋进她的心里，让她难受一夜，所以就离开寝室，到外面来散步……凌兆中学没有灯光，很幽静，正适合她考虑问题。

　　她想过离开郝仁，但是又怕婆婆迁怒郝仁，使得郝仁遭受危险，内心里反反复复，却忽然见到深夜里散步的郝仁和赵焰紫。

　　赵焰紫睁着她的大眼睛，看到谢雨嘉的落寞的眼神，想到她深夜独自在外面游荡，心头就好像有一个方形的骰子滚过，格啦啦的砸了几下。

　　她的岁数不大，有些东西不太能够理解，也很少站到别人的立场去考虑问题，更不会像谢雨嘉这样体贴身边的所有人。

　　但是看到谢雨嘉在深夜里徘徊，想到谢雨嘉在五层天里拼死救她，赵焰紫就好像看到另外一个自己，忽然有点于心不忍。

　　“晚上很凉，有事情就找我说。”郝仁突然上前几步，解开自己的衣服，披到谢雨嘉的肩膀上。

　　他的外套已经脱在寝室里，现在把衬衣给谢雨嘉，自己就只能赤膊了。但谢雨嘉只穿着一件短袖的小棉衫，在这降过暴雨的深夜里，似乎有点弱不禁风。

　　“没什么事情，看到你们很好，这就很好了。”谢雨嘉动动嘴角，给出一个笑容。

　　“你这个人，太假了！”赵焰紫突然冲过去几步，朝着谢雨嘉的肩膀上打了一拳。

　　谢雨嘉猝不及防，猛退几步，再锁起眉头，捂着肩膀。

　　“喜欢就喜欢，确定喜欢就说出来。我很喜欢郝仁，所以看到他和你在一起，我就很不开心。”赵焰紫瞪着谢雨嘉，一个字一个字的说道。

　　谢雨嘉看着赵焰紫，眼神里有些彷徨。

　　“你这样扭扭捏捏，郝仁也是扭扭捏捏。郝仁有这样那样的缺点，但是我就是喜欢他！我最看不惯你们这样的了！”

　　赵焰紫再忽然说道。

　　她看到郝仁和谢雨嘉都沉默不语，心里也是憋坏了。谢雨嘉真心喜欢郝仁，却总要做一个围观者。郝仁心里挂念谢雨嘉，却假装跟她关系普通。

　　赵焰紫最不喜欢这样的了！

　　她希望谢雨嘉就是来抢，也是光明正大的来抢！哪怕郝仁表明他还喜欢谢雨嘉，这也是一句话！

　　郝仁和谢雨嘉这样的软绵绵的态度，让她无处发火，这火却越憋越大。她喜欢郝仁，但如果郝仁喜欢其他女生，也请跟她说一声！

　　她不喜欢猜，也不喜欢捉迷藏！

　　堂堂正正的打一场，也胜过谢雨嘉现在这样，一方面不会争抢，一方面又在接近郝仁！

　　是对手就出来啊！赵焰紫忍不住就要喊了。

　　哪怕是输，也明明确确的输！郝仁现在这样，也很不畅快！

　　如果输给谢雨嘉，我赵焰紫大哭一场，也一定会潇洒的接受结局！

　　只有输得起，才能战的起！谢雨嘉这样，不就是怕输嘛！

　　谢雨嘉站在原地，呆呆的看着龇牙咧嘴的赵焰紫。

　　“是的，我很喜欢郝仁。”谢雨嘉咬咬牙，说出这句话。

　　“好啊！喜欢就喜欢啊，我也喜欢啊！”赵焰紫昂起头，干脆利落的说道。

　　郝仁没想到局面会是这样，有些目瞪口呆的看着她们。

　　“这就好了！”气急败坏的赵焰紫，突然抓起郝仁的手腕，“你说吧，喜欢谁多一点！”



　　第六百四十八章 便宜这小子！

　　听到赵焰紫这样说，谢雨嘉有些疑惑的把目光投向郝仁。

　　她是慢性子，赵焰紫是急性子。

　　谢雨嘉把所有的心事都藏在心里，赵焰紫却连一点心事都藏不住，就连初中里的那些芝麻绿豆的小事都要说给郝仁听。

　　结果却是谢雨嘉距离郝仁更近，心却离他更远。

　　月色静悄悄的，接近一秒钟的沉默，有一点漫长。

　　“喜欢谁多一点……”赵焰紫的话语，证明她知道郝仁喜欢谢雨嘉。她给谢雨嘉留了余地！

　　但是她这样的态度，又是把谢雨嘉逼向正面战场。

　　赵焰紫现在心里不舒坦，就是谢雨嘉跟随在郝仁身边，却从来不说喜欢郝仁！

　　现在谢雨嘉表示她确实很喜欢郝仁，反而让赵焰紫心里舒坦了一些。

　　对啊，就是这样啊，喜欢就喜欢，一边说自己避让，一边又粘在郝仁身边，想想就让人生气！

　　郝仁也是一样，心里放不掉谢雨嘉，又假装没事！

　　其实她不讨厌谢雨嘉，就是讨厌他们的态度！相比之下，赵焰紫还是更喜欢陆家姐妹……简单！

　　赵焰紫咬牙切齿，再转头看着郝仁。

　　“都喜欢。”郝仁说出三个字。

　　干脆利落，掷地有声。

　　既然她们诚心诚意的问了，还表明了各自的心态，郝仁也就不藏了。

　　郝仁不会说谎，因此以前选择不说。

　　谢雨嘉心里已经知道答案，却没想到郝仁会突然说出来……她看着郝仁，心里一下子就软了。

　　郝仁其实跟她一样，会默默的做很多事情，却不去解释。她傍晚回到寝室，才发现她桌子上的手机有郝仁的未接来电，其实郝仁联系过她。

　　但是郝仁不会去解释，不会去辩说。行动胜过一切的花言巧语。

　　如果长大的小哥哥不是她心目中的男生，那么十几年的等待，谢雨嘉也只能舍弃。

　　但是郝仁还是郝仁，那个嘴上没有甜言蜜语，甚至没有一句安慰，却总是用双手保护着“小萝卜”的小哥哥……

　　赵焰紫嘴角抽了一抽，她也知道答案，就是想让郝仁亲口说出来。

　　她的妈妈赵红玉已经跟她说过，这种事情，没有胜负之分，只有强弱之别。不过，她没想到郝仁会如此的直截了当……

　　“不过……我更喜欢开心的谢雨嘉。”郝仁走出两步，碰碰谢雨嘉的额头。

　　谢雨嘉抬起眼帘，有些惊慌的退了两步。

　　“坏蛋！”赵焰紫一拳打在郝仁的后腰。

　　“嘭！”

　　郝仁的脚底，升起两道气剑。

　　已经恢复到震级的郝仁，轻轻松松就能御空而行。

　　赵焰紫和谢雨嘉仰头看着郝仁进入深黑色的高空里，再互相看看。

　　“喜欢……就拿出本事来！”赵焰紫盯着谢雨嘉，鼓鼓嘴，娇嗔了一声。

　　谢雨嘉看看她，忽然间，心情明朗了。

　　原来自己还是不敢战，还是怕输，所以沉浸在阴影里。而赵焰紫就像一个小冰珠，透明又凉爽，难怪郝仁会喜欢她。

　　“好啊！”谢雨嘉回应说道。她的心结，一下子就打开了。

　　反正已经公开宣布自己喜欢郝仁，在郝仁面前也说了，在赵焰紫面前也说了，所有的包袱都没有了，相应的退路也没有了。

　　郝仁的说法，有点过分，但是也很坦率。没有花言巧语，没有海誓山盟，郝仁踏踏实实的做着他的努力。

　　“哼！有时间到我家里吃饭，我妈要请你吃饭！”赵焰紫说道。

　　与其说她讨厌谢雨嘉这个人，倒不如说她讨厌谢雨嘉对郝仁的暧昧不明的态度和稀里糊涂的性格。

　　谢雨嘉喜欢郝仁，对她来说只是不开心；谢雨嘉不喜欢郝仁，却又粘着郝仁，对她来说就是憎恨。

　　会有越来越多的女生喜欢郝仁，就好像她的初中里，就有一些暗恋郝仁的。

　　赵焰紫会有一点小烦恼，小困扰，但她会牢牢的抓住郝仁！如果一样喜欢郝仁，就拿出本事！

　　哼哼，我就是赵焰紫，我一定是最厉害的！要想接近郝仁，打赢我再说。偷偷摸摸的接近郝仁，这不行……赵焰紫的想法就是如此。

　　谢雨嘉看着嘴里嘀嘀咕咕的赵焰紫，忽然笑了笑。

　　与此同时，正在八层天的一个简陋的洞府里闭关的清风散人，双掌的手心里各自旋转着两团犹如火焰的互相缠绕的金银双符。

　　“哼，就收了两个徒儿，还都要跟着他，便宜这小子了。”清风散人面朝地面的手掌，缓缓收起。

　　她在八层天里修炼，通过生死符感应到谢雨嘉的情绪波动，就运转神通，关注谢雨嘉的情况。

　　就在刚刚，她差点就要一掌把郝仁拍死，岂料谢雨嘉的心情又突然回转了。

　　她在人界就收了两个弟子，大徒弟是谢雨嘉，小徒弟是赵焰紫，偏偏这两个小丫头都死心塌地的喜欢郝仁，这就让她没办法了。

　　“不管了，不管了……”清风散人把双手放到膝盖上，摇摇头，闭目修炼。

　　然而她刚刚闭起眼睛，还是觉得有一股怨火消不掉。

　　这小子境界不高，却这样招桃花，不是负心汉也是小色狼。清风散人两手轻轻的点向地面。

　　两道细细的光芒透过地面，迅速就消失了。

　　而踩着气剑，到达高空，再换到紫金钗变化而成的宝船之上的郝仁，猛然发现高空里有一道拇指粗细的金雷打向他的头顶！

　　“喀拉拉……”

　　紫金钗的结界，立刻破碎。

　　这金雷刺破结界，再突然打到郝仁的天灵盖。

　　郝仁的身体和衣服，瞬间就焦黑了。他只有震级的境界，却要抵御从天而降的一道天雷！

　　这一下，没把他打死，却打成半死！

　　就连紫金钗也顶不住这样的威力，直接降了数百米。

　　“轰……”紫金钗稳住速度，再突然飞起。

　　郝仁只觉得全身的骨头都裂了，血液都在逆流。他不想被赵焰紫口诛笔伐，就逃到五层天去修炼，却没想到挨了雷劈……

　　“咔……咔……”

　　郝仁封闭的境界，经此雷劈，却突然又跃升了小半级，达到震级上品！

　　“是悲是喜，是福是祸……”郝仁自己也说不清了！

　　他只觉得把自己的心里话说出来，再看看谢雨嘉和赵焰紫的表情，觉得特别的舒畅！

　　不管她们怎么想，我就是这样想！

　　都喜欢！

　　“哗……”紫金钗飞入五层天。

　　云雾缭绕的飘渺峰，比起以前更加神秘！只是飞到飘渺峰的周边，就感觉到此片山脉的浓浓的灵气！

　　只是五层天里，谁也不敢过来霸占这片山脉，这是由于……这里是药王老祖的地盘！

　　郝仁冲进结界，再一个跃步，进入洞府。

　　刚刚那一道金雷，打的恰到好处，虽然让他全身痛苦不堪，却是境界突破的征兆！

　　郝仁本来就打定主意要在五层天里修炼到明天下午，如今更要抓紧修炼了！

　　陆家姐妹的“毒丸计划”封锁他的全身灵力，也把他身体里的龙丹给封锁，郝仁如今的修炼，就好像是人族修士的修炼，一颗小金丹缓缓形成！恰恰跟蕴含着赵浩然的千年功力的灵丸重合！

　　“咕噜……咕噜……”

　　十几只雪狮子幼崽在外面的草地上打滚。

　　天色渐渐就从黑夜变为白天。郝仁身体里的灵气换了九十八遍，全身的皮肤，却依然漆黑如墨！

　　彻底被那一道金雷烤焦了！

　　东海大学的教室里，谢雨嘉看看身边的空位，神色有些怅然。陆琳琳和陆莉莉看到郝仁没有出现，也好像心里缺了什么。

　　随意的搭配着白色棉衫、黑色短裙、黑色丝袜和银色高跟鞋的苏涵，刚刚进入教室，就引起男生们的一阵狼呼。

　　她直直的走进教室，把讲义放到讲台上，再抬起目光，看看第一排。

　　郝仁不在第一排的位于她的讲台的正前方的位置。

　　苏涵的眼神跳了一跳，却也没问。

　　她翻开讲义，打开投影仪，按照课程的进度，流利的讲解内容。

　　“嗒嗒嗒……”

　　教室外面，又下起小雨。谢雨嘉看看外面的雨景，再看看身边的空座，稍微有些担心。

　　郝仁不在，她心里似乎空了一大块。

　　苏涵拿着教棒，点着投影仪上的一个个公式，目光总是有意无意的瞥向郝仁的位置。

　　郝仁旷课，让她心里也有一点担忧。

　　她再看看教室最后面的角落里的许柯的位置，这个小子在教室里。她的脸色，一下子又恢复冷峻。

　　只是这样细微的变化，欣赏着苏涵的打扮和身材的学生们，是不会注意到的。

　　凌兆中学的校园里，坐在教室靠窗的位置的赵焰紫单手撑着脑袋，望着外面的雨水，有些出神。

　　“阿紫！”正在上课的罗英，用黑板擦敲了敲黑板。

　　“哦！”赵焰紫急忙回头，摆出一个笑容，认真听课。

　　她这样的反应，让罗英有点惊慌……这个阿紫，不会一下子变乖了吧，还是生病了？

　　“哗哗哗……”

　　一道金色的光芒，从教室窗外的天空划过。

　　郝仁站在金色的宝船之上，没有忘记今天是奶奶回来的日子！

　　降落到火车站的远处，郝仁急匆匆的跑向火车站。

　　“奶奶！”郝仁一下子就看到拖着好几个编织袋的奶奶。

　　只是一段时间不见，奶奶的脸色更好了，几乎就是红光满面。

　　“嗳！阿仁！”奶奶伸出双手，抱住奔过来的郝仁，再仔细的看着郝仁，“小家伙去哪儿了，怎么晒这么黑？”

　　“没事，过两天就白了……”郝仁挠挠头，“老爸老妈要上班，所以派我来接你。”

　　“怎么了，好像有小麻烦啊？心里有什么不舒服，就跟奶奶说吧。”盯着郝仁的奶奶，忽然关心的说道。

　　郝仁躲到五层天，就是想清静一下，没想到这样都被奶奶看出来了。

　　“没事……”郝仁尴尬的摇头。

　　奶奶四处张望，正有些失望的时候，忽然……

　　“奶奶！”好几声清脆的叫喊，在嘈杂的火车站的出口处响起。



　　第六百四十九章 众人的主心骨

　　谢雨嘉、赵焰紫、陆琳琳、陆莉莉，都从一个方向跑过来。

　　她们从各自的渠道打听到奶奶今天回到东海市的消息，所以纷纷赶过来。

　　赵焰紫把小白藏在书包里，下课铃声响起就立刻从教室里冲出来，再坐着小白来到火车站。

　　她在半空里遇到谢雨嘉她们，于是再共同降落。

　　“阿紫，雨嘉，琳琳，莉莉！”奶奶笑的眼睛都亮了，哪还管郝仁的心情低落不低落，张开双臂，把她们几个揽到怀里。

　　“奶奶。”远远的，还有一个清脆的声音传来。

　　穿着白色棉衫和黑色短裙的苏涵，优雅的走过来。她今天套着黑色丝袜，还有一双银色小高跟鞋，就是这样的腿形就能逼退无数美女。

　　郝仁看到苏涵这样简单又诱惑的打扮，也有点心慌。

　　“小苏苏！”奶奶看到苏涵，眉眼更是弯起，开心的喊了一声。

　　“呃……”小苏苏……郝仁差点没把心脏给吐出来。

　　“呵呵，知道您今天回来，过来接您呢。”苏涵淡淡的笑了一笑，说道。

　　实际上，就是她带着谢雨嘉和陆家姐妹来火车站的。她最新锻造的翠玉剑，速度极快，由她这位审查官带着谢雨嘉横穿半个城市，有谁能够阻拦？

　　“好好好，这些都是给你们带的特产。”奶奶拎了拎沉重的编织袋。

　　她还以为只有郝仁一个人来接她，心里有些失望，却没想到她挂念的女孩子们，一个不少，全都来了。

　　尤其最成熟懂事的苏涵，在百忙之中也抽空过来接她，让她心里特别喜欢。

　　女大三，抱金砖。看看苏涵这身材，能生！

　　苏涵是不知道奶奶的想法，如果知道，一定会吐血三升。

　　“我们来吧……”几个女孩子近乎是哄抢着弯腰，把这些袋子提起来。

　　走到路口的苏涵，已经伸手拦了两辆出租车。

　　火车站附近的人们，看到四五个美女前呼后拥的提着脏兮兮的编织袋，还小心翼翼的扶着一个老太太坐进出租车，顿时看的眼睛都直了……这老太太是谁啊，竟然有这么多漂亮的孙女，如果能够讨得她的欢心，那岂不是掉进美女窝……

　　郝仁把几个编织袋依次放到后备箱里，陪着奶奶坐进车子。

　　谢雨嘉抢先一步，坐到郝仁身边，于是后面的三个座位就满了。赵焰紫咬咬牙，有些不甘心，但也只能坐到前面的副驾驶座。

　　苏涵和陆家姐妹坐在后面的一辆出租车里，跟着奶奶回家。

　　“小雨嘉，瘦了啊。”奶奶的手掌越过郝仁的身体，怜惜的拿起谢雨嘉的嫩手，感慨的说道。

　　谢雨嘉羞涩的笑笑。这段时间，她每晚都想着郝仁的事情，确实有点憔悴。

　　“奶奶，我也瘦了呢！”赵焰紫急忙回头，插了一句。

　　奶奶关心谢雨嘉不关心她，让她有点“吃醋”。奶奶如果偏向谢雨嘉，那她以前积攒的优势就没有了。

　　奶奶看着赵焰紫，打量几秒，“没有，小阿紫是胖了。”

　　“啊，哪有啊！”赵焰紫急忙辩解。女孩子最怕胖，尤其是谢雨嘉瘦了，她却胖了，那岂不是说谢雨嘉受委屈，她却生活的很滋润？

　　“呵呵，胸部可是鼓起来了哦。”奶奶笑眯眯的说道。

　　“啊……”赵焰紫微微张嘴，低头看看自己的胸脯，再发现郝仁顺着奶奶的话语在往她胸口看，顿时脸色发红，急忙转身回去。

　　而郝仁看看身边的奶奶，心想奶奶真是……流氓啊！

　　“奶奶不在的这段时间，小阿紫和小雨嘉，有没有好好相处啊？”奶奶慈祥的笑一笑，再接着问道。

　　谢雨嘉看看前面的赵焰紫，没有说话。如果说关系很好，恐怕赵焰紫又要说她虚伪了。

　　奶奶看她们陷入短暂的沉默，追问一声，“怎么啦？”

　　“相处的还不错呢，奶奶！”赵焰紫回头，说道。

　　“不错啊！那奶奶就放心了！”奶奶安心的拍拍胸口，“奶奶在乡下，最放心不下的就是你们这两个丫头，希望你们能够互相照顾，互相关心。”

　　听到奶奶这样劝，赵焰紫心里发软，想到自己以前对待谢雨嘉的方式，有些过意不去。

　　谢雨嘉也有点热泪盈眶，不管怎么样，还是奶奶最关心她。

　　车子一阵疾驰，就来到海边的小型别墅区。谢雨嘉和赵焰紫争先恐后的拎着东西进屋子，都想在奶奶面前表现自己。

　　另外一辆出租车也紧跟着过来了，陆家姐妹从车子里出来。

　　天空还下着一点小雨，但是丝毫没有影响陆家姐妹见到奶奶的热情。她们打起伞，给奶奶遮雨。

　　“琳琳莉莉这段时间怎么样啊？”奶奶关心的问她们。

　　“过的很好呢！不过我们都很想奶奶！”陆家姐妹甜言蜜语，最会说话了。

　　“呵呵……奶奶这不是回来了嘛，奶奶在乡下啊，最放心不下的就是你们两个了……”奶奶一边走向屋子里，一边说道。

　　这句话，说的陆家姐妹都非常感动，而跟着奶奶进屋的郝仁，则是满头黑线。奶奶你不要这样吧，十几分钟之前还跟谢雨嘉和赵焰紫说过一样的话……

　　他正这样想着，在门口给出租车结账的苏涵，刚刚进入屋子，奶奶就亲切的拉着苏涵的细手，“小苏这段时间过的怎么样啊……奶奶在乡下啊……”

　　“呃……”郝仁彻底无语了。

　　进入屋子的陆家姐妹和谢雨嘉、赵焰紫，都迅速的忙碌起来，整理客厅、给奶奶摆放行李，烧水泡茶……奶奶回家，就好像是皇太后降临，一点都不用她亲自动手，谢雨嘉她们就安排的妥妥帖帖的。

　　而下着小雨的冷冷清清的海边别墅里，一下子就变得热闹起来。

　　郝仁昨天在五层天里修炼一夜，境界却始终没有突破，就是由于心里有一些挂碍，心境无法畅通。

　　如今看到她们在奶奶身边欢声笑语，尤其是赵焰紫和谢雨嘉争相给奶奶敬茶，眉目之间还有一点小小的挑战，就知道暴风暴雨已经过去了。

　　只有心结全开，才能修炼顺利。郝仁昨天带着一点心结，不能突破，而如果知道她们两个没事，说不定就又能上一层境界。

　　再仔细看看，谢雨嘉已经达到筑基中期，赵焰紫已经达到筑基后期，她们两个，昨天一夜，在原本的基础上也有一点小小的进步……心无挂碍，扶摇直上！

　　而陆琳琳和陆莉莉的境界，也已经从坤级回升到乾级！

　　再看苏涵……

　　全身散发着浅白色的光华，这是要突破大圆满的征兆！



　　第六百五十章 丫头们要努力

　　“走火入魔了？怎么晒的像个黑皮猪？”苏涵走过来，问郝仁。

　　她今天看到郝仁没有出现在教室，怀疑郝仁是不是出事，心里还有一点挂念。此刻看看郝仁全身黝黑的皮肤，就怀疑郝仁是不是练功出问题。

　　“没事。”郝仁摆摆手。

　　他知道自己的状况，如今的他的身体里的灵力，前所未有的充沛，只是昨天未能借着那一道金雷之威，突破到艮级，稍微有些可惜。

　　“再过一个多星期，你就跟我去九龙宫，别出岔子。”苏涵瞥瞥郝仁，近乎警告的说道。

　　郝仁无语的看着她，心想你的关心，原来就是这个啊。

　　“小苏，过来吃点心！奶奶从乡下带来的！”坐在沙发上的奶奶，朝着苏涵招手。

　　“好啊。”苏涵面朝奶奶，浅浅而笑，走过去。

　　她穿着黑色短裙和黑色丝袜，在屋子里穿着拖鞋，就更加充满诱惑。

　　“公子！”陆家姐妹忽然出现在郝仁的一左一右，倒是把盯着苏涵的双腿看的郝仁给吓一跳。

　　她们挽着郝仁的双臂，“公子去喝茶啦！”

　　一丝丝灵力从她们的掌心里穿透到郝仁的臂弯里，试探着郝仁的境界。

　　经过这一夜的时间，郝仁达到震级顶峰，几乎就要突破到艮级，让她们微微吃惊。

　　由于改善体质的“毒丸计划”，郝仁的灵力已经彻底消除，但他又强行的自己练了出来，还练到接近于结丹后期的震级顶峰，这就让她们暗暗咋舌了。

　　以她们的见识，也无法预料像郝仁这种情况，如果毒丸计划的副作用解除，会跳升到怎样的境界。

　　“什么时候我的境界能恢复啊？”郝仁被她们拖着，趁机问她们。

　　他本来灵力一点都没有，还比较焦急，但现在猛练到震级，就不是那样着急。不过，比起以前的艮级，现在的震级还是境界低了。

　　“大概在星期天吧，公子不要急啦！”陆莉莉俏皮的劝道。

　　上次施展“毒丸计划”，是她姐姐最终完成的，这次要接触“毒丸计划”，就要轮到她啦。

　　想到要使劲的亲吻郝仁，陆莉莉的脸庞就升起一片绯红。

　　奶奶坐在沙发上，看到陆家姐妹挽着郝仁过来，欣喜的笑笑。

　　陆琳琳和陆莉莉也是非常的活泼可爱，她们很喜欢郝仁，那是郝仁这小子有桃花运！

　　奶奶不觉得女孩子们喜欢郝仁是他的过错，相反的，只要女孩子们开心融洽，越多的女孩子心仪郝仁，就越证明她这个孙子有魅力！

　　尤其是这些女孩子，一个个都是很好的女孩子，如果让外面的那些坏男生给欺负，奶奶真要心疼的。

　　郝仁不管怎么样，在她的监督之下，总不会欺负她们，如果某天她们找到更好的男孩子，那就再说吧。

　　在奶奶看起来，自家的郝仁是最孝顺最体贴最勤恳上进的。

　　“爸妈说他们今天还有一个重要会议，晚上回不来。”郝仁被陆家姐妹拉到沙发上，再拿过她们送来的茶水，对奶奶说道。

　　“不回来就不回来吧。”奶奶左边抱着谢雨嘉，右边抱着赵焰紫，无所谓的说道。

　　如果放在以前，临近中秋佳节，岳阳和郝中华还不回家，她肯定要恼火的。但如今她有这么多的“贴心小棉袄”，对于郝中华和岳阳要到明天中秋节才回来，也不是特别在意。

　　陆琳琳和陆莉莉亲自泡的茶水，非常润喉，郝仁只喝一口，就觉得神清气爽。

　　再过两天他的境界就要全部恢复，奶奶又是刚刚回来，所以他今天不打算修炼，就陪陪奶奶。

　　谢雨嘉她们也都是这样想的，所以一溜的坐在沙发上，围着奶奶。

　　“小苏这个中秋节不回家吗？”奶奶看看苏涵，温和的问道。

　　苏涵曾经送她去乡下，所以她对苏涵有好感。特别是知道苏涵是东海大学里的老师，但是比郝仁大不了几岁，就更加把她当成孙女一样看待。

　　苏涵不像谢雨嘉这样温柔，但是知书达理，做事很有分寸，给奶奶的感觉很舒服。

　　“我父母在我很小的时候就过世了，我一个人住在东海市。”苏涵回答道。

　　苏涵是由东海龙宫的星月长老收养长大，金龙一脉的修士，在达到乾级之前，都不会知道自己的父母是谁，所以苏涵其实是孤儿，这样说也算没有破绽。

　　而奶奶听到苏涵这样说，愉悦的脸庞一下子变成同情，目光柔和的看着苏涵，“唉，原来是这样。小苏啊，以后咱家就是你家，逢年过节，别一个人过，到奶奶这边来过！”

　　她言语诚恳，让编了一个小谎言的苏涵，心里略微有些感动。

　　郝仁是她的搭档，又要陪他去九龙宫冒险，所以她看望郝仁的奶奶，是一种礼貌和歉意。

　　但是奶奶的体贴，却让她感受到一种不同于星月长老的温情。她坚硬的内心里，似乎有一块东西被触动了。

　　她是想知道自己的爸妈是谁，但是也恨自己的爸妈，她要冲击到乾级巅峰，进而成为天龙，就是想要成为强者中的强者，不要受到任何人的欺凌。

　　然而在郝仁的奶奶这里，她感受到一种保护，虽然这种保护，非常的微弱。

　　“嗯。”苏涵咬着嘴唇，低头坐在沙发上。

　　知道这个漂亮又懂事的苏涵是孤儿，奶奶心里也是很心疼，就连看她的目光都变得更关切了。

　　“琳琳莉莉呢，不陪你们爷爷去过节？”奶奶再问陆家姐妹。

　　“爷爷出差了，去国外了呢。”陆琳琳立即说道。

　　“也是苦命的孩子……”奶奶伸手拍拍她们两个的手腕。

　　看看这些又乖巧又无人照顾的女孩子们，奶奶的同情心真的是泛滥了，这么好的女孩子，怎么都这样身世可怜呢。

　　雨嘉爸爸妈妈在国外做生意，留她一个人在国内，阿紫的爸爸妈妈也是这样，小阿紫几乎都没人管……

　　唉……奶奶轻微的叹气，依次把她们的小手拽在她的怀里。

　　“奶奶，中秋节，不要叹气，说点开心的事情吧。”陆琳琳能言善道，急忙劝奶奶。

　　“是啊，是啊，说点开心的事情。”奶奶想到这些女孩子以前吃苦，将来不能再吃苦，正有些含泪，忽然听到陆琳琳这样提醒，赶紧振作起来。

　　“说点什么呢？”她看看陆琳琳她们，问道。

　　“说说奶奶年轻时候的事情啊。”陆莉莉凑趣的说道。

　　“年轻的时候啊，那就要从我认识阿仁的爷爷开始说起了……”奶奶喝了一口茶，慈祥的说道。

　　谢雨嘉她们都竖起耳朵，聆听奶奶的故事。

　　苏涵即将突破到乾级巅峰，但这两天拼命修炼却没有一点进步，正有些困乏，听郝仁奶奶以前的事情，也恰好休息一下。

　　郝仁看到她们一个个都专注的望着奶奶，而奶奶就说的兴奋起来，他就无聊的打了一个哈欠。

　　这些事情，都是陈芝麻烂谷子的往事，从小到大，他都不知道听过多少遍，其中也包括奶奶说她在农田里看见过飞龙之类的事情。

　　外面的雨，渐渐的停了，海面之上，升起一轮明月。奶奶讲以前的事情，她们听的入迷，还不断插嘴，这场面，有点像中秋节的茶话会。

　　话题渐渐就转到郝仁的妈妈岳阳是怎么追到郝仁的爸爸郝中华，她们这些女孩子就听的更加认真，其中有一些细节，郝仁也不怎么知道。

　　“那可是厉害了，岳阳追到我们家，就在门口坐了一晚上，就是想见我们家中华。臭小子中华怎么知道岳阳没有回去，第二天开门看到岳阳的门口，那真是心疼坏了……”

　　反正岳阳和郝中华都不在家，奶奶心情畅快，也就肆无忌惮的说他们的这些事情了。

　　“哇……”谢雨嘉她们听着这些陈年往事，都忍不住发出惊叹。想不到著名科学家岳阳在年轻的时候，这样厉害啊。

　　郝仁听着这些他以前不怎么知道的事情，也不由佩服老妈的好手段啊……居然能够追求老爸的千军万马之中杀出一条血路，成功霸占东海大学的“校草”……生米煮成熟饭，怀上郝仁，逼得郝中华必须结婚，没有退路。

　　所以，郝仁和老爸的岁数相差不大，就是由于老妈的动作迅速。

　　赵焰紫她们一个个都听的很认真，偶尔还有恍然顿悟的表情。

　　郝仁看看她们的表情，忽然觉得不对啊……奶奶这是在传授什么经验啊！

　　奶奶当初也是主动追求村里最帅最踏实的爷爷，度过一段美满的历程；岳阳喜欢郝中华，就穷追猛打，尽管最初不入奶奶的法眼，遇到众多阻碍，最终还是给奶奶生了一个大胖孙子，赢得奶奶的体谅……

　　原来郝家的传统，就是女追男啊！

　　“哎呀呀……奶奶困啦，要去睡觉啦。”奶奶拍着自己的额头，突然说道。

　　时间已经指向凌晨，奶奶火车回到东海市，精神还不错，但是持续的讲到半夜，也是累了。

　　“奶奶晚安！”她们齐声叫喊。

　　“都好好休息吧。”奶奶挥着手，身骨硬朗的走向楼梯。这都已经大半夜，女孩子们都不会回去了。

　　她们看着奶奶消失在楼梯的尽头，再都忽然看看沙发上的郝仁。

　　“呃……”郝仁心跳顿了一顿，看看她们的表情，也不知道她们从奶奶的故事，都听出什么样的意思……



　　第六百五十一章 奶奶支持

　　海边秋风阵阵，小别墅里温暖如春。谢雨嘉和陆家姐妹横躺在沙发上，东倒西歪。

　　苏涵没有回去，在二楼的郝仁的房间里修炼。这几天里，金龙一脉在东海市的活动比较频繁，苏涵睡在郝仁的家里，也算是一种戒备。

　　“哗哗……”

　　外面海潮拍打着沙滩，苏涵解除修炼的姿势，长长的吐出一口闷气。这一夜的时间，还是没有半点进步，果然还是要到九龙宫里寻求突破。

　　郝仁的房间布置的有点杂乱，是典型的男生的房间。苏涵看看墙壁上的那些郝仁的照片，渐渐的陷入沉思。

　　这是郝仁的房间。

　　她微微侧身，仰靠在后面的枕头上。郝仁的被子整理的很干净，床边还放着郝仁正在看的几本建筑书。

　　天龙……达到天龙又能怎么样……

　　对于自己始终追求的目标，苏涵忽然有点茫然。

　　一种疲惫慵懒的情绪在心口里蔓延，穿着白棉衫黑短裙和黑色丝袜的苏涵，把被子拉扯到自己的肩膀，闻着被子里的棉絮的味道，突然想好好的睡一觉。

　　楼下的房间里，赵焰紫躺在谢雨嘉的房间里，呼呼大睡。小白蜷成一团，脑袋搁在赵焰紫的脚跟上，轻声的打呼。

　　郝仁坐在客厅的小沙发里，抓紧时间修炼半个夜晚，再睁开眼睛，看看自己的手臂。

　　皮肤上的黑色又淡化了一些，烤焦的皮肤之下，随着灵气的替换，长出了一些新的皮肤，黑色的皮肤仿佛蜕壳一样的裂开了。

　　那一道金雷，把郝仁几乎烤焦，但是重新置换出来的皮肤，却像婴儿一样光滑，有一点涅磐重生的意思。

　　陆琳琳和陆莉莉已经醒过来了，她们折膝坐在沙发上，面对面，互相帮对方梳理头发。

　　就像是两个成套的瓷娃娃，她们互相伸手到对方的脑袋上，在落地窗外的晨辉照耀之下，很有美感。

　　她们的柔顺的黑色秀发比以前长了一些，配合今天的喜庆的气氛，她们把发丝盘起，做成两个球状的娃娃头，再搭配她们青春的脸蛋，就似乎是街霸里的中国女子“春丽”。

　　谢雨嘉也醒过来，手臂撑着沙发，笑眯眯的看着陆家姐妹互相梳发。

　　“大主母！”陆家姐妹用灵巧的双手把各自的发型做好，再面向谢雨嘉，主动请安。

　　谢雨嘉温柔的笑笑，用细腻的手指轻轻的碰了一下自己的头顶，近乎瀑布般的青丝，就立刻轻盈的覆盖着她的脸颊，飘逸又妩媚。

　　经过一夜的沉睡，她的脸颊红红的，娇嫩的脸庞上还有一些沙发上的花纹，眼神里也有一点迷糊，却更显优美。

　　陆家姐妹挪到谢雨嘉身边，轻巧又熟练的拿起发圈，帮谢雨嘉扎了一个很漂亮的斜马尾。

　　束着马尾的发圈，就是一个粉红色的小花，在黑色的发丝和白色的脖颈之上，正好点缀不带任何首饰的谢雨嘉。

　　“多谢啦。”谢雨嘉没有拒绝她们的好意，她现在也很喜欢陆家姐妹。

　　郝仁看着她们，笑了笑。她们三个都是天生丽质，只是短短几秒钟，就变得非常漂亮了。

　　安静的清晨，很少的言语，却非常的温馨。陆家姐妹得到谢雨嘉的喜爱，就一左一右的侧躺在谢雨嘉的两边，把两个脑袋放在谢雨嘉的大腿上。

　　谢雨嘉拿起旁边桌子上的一个小棉签，低头给她们掏耳朵。陆琳琳和陆莉莉愉悦的眯起眼睛，非常的享受。

　　看起来，陆家姐妹还是跟谢雨嘉的关系更好一些。这种很亲密的动作，就是在动物界，也仅存在于没有戒备的一家人。

　　“过来吧。”谢雨嘉看到郝仁望着她们，朝着郝仁招手。

　　“算了算了……”郝仁急忙摆手。

　　“公子，过来吧！”陆家姐妹跳起来，把郝仁拽向谢雨嘉。

　　谢雨嘉浅浅一笑，扶着郝仁的肩膀，让他靠到自己的大腿上，再拿起一个新的棉签，给郝仁掏耳朵。

　　陆家姐妹的耳朵很干净，不过用棉签碰一碰，她们还是很舒服。

　　而谢雨嘉把棉签放到郝仁的耳朵里，轻轻的转一圈，就掏出一大块的污垢，把谢雨嘉都吓一跳。

　　郝仁被金雷打了一次，疯狂的雷力在他身体里游走，把他全身的污秽都打出来了，他的耳朵里，自然也是排出了一些杂物。

　　“真是的，这么脏……”谢雨嘉轻声抱怨，动作却没有一点嫌弃，低头看着郝仁的耳朵，细细的手指轻轻拨动，清理的更加仔细。

　　郝仁的半边脸贴着谢雨嘉并拢的双腿，感觉到她腿脚的弹性和柔软，心里有些尴尬，但是不能否认，也确实非常舒服。

　　“哇，又是好大一块。”陆家姐妹在旁边围观，叫喊着。

　　郝仁脸色一红，心想这个就不用喊了吧。

　　棉签在郝仁的耳朵里轻轻的掏着，有点痒，还有点磨蹭。郝仁脑袋压着谢雨嘉的细嫩的双腿，忍不住眯起眼睛，几乎就要睡着了。

　　以前都是他自己随便掏掏耳朵，哪有像这样被伺候着掏耳朵的？

　　谢雨嘉也确实温柔细心，一个手掌控制着棉签，一个手掌搭着郝仁的脖子，还朝着郝仁的耳朵里轻轻吹气，这种小事就看出她很在乎郝仁。

　　郝仁觉得自己再对不起谢雨嘉，那真是天打雷劈。

　　“换一边啦。”谢雨嘉轻轻的推了推郝仁。

　　“嗯，嗯……”郝仁顺势转身。这感觉太放松了，郝仁差点就要进入梦乡了。

　　郝仁的脸庞转向谢雨嘉的腹部，换了一边脸颊压着谢雨嘉的大腿，他自己都觉得不好意思，但是清理了一个耳朵，总不能放弃另外一个耳朵。

　　谢雨嘉散发着淡淡的香味，软软的大腿还很暖。

　　“别乱动。”谢雨嘉用双手轻柔的按住郝仁的脖子，手肘压着郝仁的肩膀，弯腰低头，再仔细的给他清理另一个耳朵。

　　她的双腿被郝仁的脑袋压着，痒痒的，热热的，但想到自己抱的是郝仁，就不怎么在意，心里还有点愉悦。

　　陆家姐妹看着谢雨嘉对郝仁耳朵小心翼翼的吹气，再看到郝仁几乎要睡着，顿时觉得谢雨嘉这样的照顾才叫细致入微，自己比起大主母，还差好多呢！

　　“嘘……”由于奶奶还在睡觉，谢雨嘉打一个手势，提醒陆家姐妹不要吵闹。

　　她把弄脏的棉签丢到垃圾桶里，再用干净的棉签轻轻的刮着郝仁的耳廓，把外面的一点点油腻都刮掉。

　　郝仁没有想过清理耳朵也能如此舒服，心里稍稍放松，就在谢雨嘉的玉腿上睡着了……修身的棉裤之下是谢雨嘉充满弹性的肌肤，比任何枕头都舒服。

　　谢雨嘉丢掉棉签，看到郝仁已经睡着，也不忍心把郝仁喊醒，就这样让他靠在自己的大腿上，双手轻轻的搭着郝仁的肩膀。

　　这种从内心里关爱的模样，让陆琳琳和陆莉莉都看的很感动……大主母真是太好了！

　　但不说陆琳琳和陆莉莉，就是谢雨嘉自己心里也有一点难以言说的小感动。她低头看着枕在她双腿上安静睡觉的郝仁，觉得自己的情绪前所未有的安定。

　　谢雨嘉维持着坐姿，用指尖小心翼翼的勾动郝仁的发丝，真希望能够像这样抱郝仁一天一夜。

　　就是因为喜欢郝仁，所以才始终留在郝仁身边，再看到他这样辛苦，就希望帮他分忧。

　　郝仁一直在努力保护周围的所有人，而大家也都在用自己的感情回报他。她给郝仁掏耳朵，只是一件小事，郝仁却是用生命在维护着身边的家人们。

　　陆琳琳和陆莉莉坐在旁边，眼神里都有点发光，她们好喜欢这样的感觉。

　　“咔，咔……”

　　门口传来钥匙转动的声音。

　　郝中华和岳阳一边谈论着昨天的会议内容，一边拧开门。

　　他们抬起目光，就忽然发现客厅里……郝仁舒舒服服的侧躺在谢雨嘉的大腿上……谢雨嘉在轻揉郝仁的脑勺，陆琳琳和陆莉莉在给郝仁捶腿！

　　正收起钥匙的郝中华，顿时惊的瞪圆双眼……这样的待遇，就是他这个做老爹的也没有享受过！

　　谢雨嘉没想到岳阳和郝中华这么早就回来，稍微有点惊慌，陆家姐妹看到郝仁的父母回来，也赶紧收回自己的四个小粉拳。

　　但是郝仁，面朝谢雨嘉的腹部，鼻子几乎要贴到谢雨嘉的肚皮，真正睡着了！

　　“伯父，伯母……”谢雨嘉急忙把郝仁的脑袋轻轻移开，站起来，脸蛋红扑扑的喊了两声。

　　“伯父，伯母……”陆家姐妹站在旁边，也轻声的叫道。

　　郝中华看看她们三个，也不知道该说什么了。他知道谢雨嘉和陆家姐妹都喜欢郝仁，但是这小子也有点过分了吧。

　　岳阳面对这样的情况，也不好训斥谢雨嘉和陆家姐妹，重重的咳嗽两声，把郝仁惊醒。

　　“爸！妈！”郝仁睁开眼睛，看到岳阳和郝中华在屋子里，喊了出来。

　　他刚刚不知不觉就睡着了，坠入云里雾里，甚至都要做梦了，根本就不知道自己睡了多久。

　　郝中华看看岳阳，这种事情，应该是由妈妈来教训的。不过……郝仁靠着谢雨嘉的双腿睡觉，难道是他们两个已经确定恋爱关系？

　　想到此处，郝中华又有些欣悦，如果郝仁和雨嘉互相喜欢，亲密一些就亲密一些吧……他是很想让谢雨嘉做媳妇的。

　　“阿仁，你这是做什么呢！躺在雨嘉的身体上睡觉，像什么样子！”郝中华的心思正有些转变，岳阳却严厉的呵斥郝仁。

　　如果郝仁和谢雨嘉确定恋爱关系，那么赵焰紫就要落空，岳阳心里稍微有些失败感，但是她也知道，如果郝仁和谢雨嘉真的发展了，她也不能阻拦。

　　“伯母，是我……”谢雨嘉上前半步，想要辩解。

　　岳阳摆摆手，不让谢雨嘉说话，再继续盯着郝仁，“我跟你说，不要无法无天，在家里这个样子，在学校里是什么样子！上次吃了一个学校处分，这么快就忘记了！”

　　这么多女孩子都喜欢郝仁，作为母亲的岳阳是有一些担心的。她这样的训斥，就是想让郝仁收回散漫的性子，不要想他爸爸郝中华当年在学校里那样，看上去呆呆的，却引着一大堆的“蝴蝶”追赶。

　　“处分？什么处分？”

　　奶奶的声音，忽然在楼梯的方向传来。

　　郝中华脸色一下子变得惊慌，有些埋怨的看看岳阳。

　　正在训斥郝仁的岳阳，看到奶奶出现，严厉的口吻一下子就变软了，“妈，不要紧，就是学校里的一点小事儿。”

　　“大清早的，刚回来就嚷嚷，阿紫和小苏都还在睡觉呢，像什么样子！”奶奶走到客厅里，板起脸，对着岳阳说道。

　　看到奶奶摆出长辈的架势，对着郝仁摆出母亲架势的岳阳，高涨的气焰瞬间就熄灭了。

　　“妈，不是我说阿仁，实在是这孩子不听话，雨嘉这么乖，他还压在雨嘉的大腿上睡觉。”岳阳轻声的解释，把话题转向郝仁。

　　“哦，这样啊。”奶奶看了看郝仁和谢雨嘉。

　　本来这就是一个小举动，被他们这样说，郝仁和谢雨嘉都有点耳根发红。

　　“这有什么问题，雨嘉我喜欢，阿仁也是我的心头肉，这小年轻的事情，你们要管这么多吗？”奶奶紧接着，忽然又板起脸，瞪了瞪岳阳和郝中华。

　　岳阳动动嘴皮子，还要再说，奶奶却挥手，“你当年追中华的事情，我都还记着呢。”

　　“这……”岳阳的脸庞，刷的一下变红了。

　　郝中华也是脸色慌张，连连挥手，让奶奶不要提。然而他们怎会知道，昨夜他们没有回来，奶奶把他们的事情都抖落出来了。

　　岳阳现在摆着妈妈的架子，当年却是主动出击的超级高手。对郝中华的攻势，是一波接着一波，逼退了另外几个强劲的对手，才终于把郝中华俘获。

　　“好了！把屋子收拾收拾！一会儿红玉和赵广要来我们家里做客的！”奶奶指着厨房和书房的位置，说道。

　　“好好好，这就收拾。”郝中华急忙答应。他满头大汗，本还想在郝仁面前维持父亲的威严，但奶奶要把他的年轻的事情抖出来，那真是让他汗颜。

　　岳阳也不敢再说，低头走向书房。

　　“哼，我老太婆到火车站，你们一个都不来！要不是阿仁来接我，还有雨嘉几个小姑娘陪我，就饿死在火车站了！”奶奶看着郝中华和岳阳的背影，还心有不满的嘀咕。

　　郝仁转头看看奶奶，觉得还是奶奶的战斗力最强。

　　刚刚被郝中华和岳阳的态度吓一跳的陆家姐妹，也终于缓过神，开心的围绕着奶奶。

　　她们非常明白，这个家里，奶奶最大，只要把奶奶哄的开心，就能长久的留在郝仁身边。

　　谢雨嘉看到奶奶偏袒自己，当然也是非常开心。奶奶坐到沙发上，她就立刻站到奶奶的身后，给奶奶按摩肩膀。

　　陆家姐妹轻悠悠的抬起奶奶的两条腿，一左一右的坐在沙发的两边，把奶奶的腿脚放在她们的膝盖上，再用双手啪嗒啪嗒的捶打奶奶的大腿和小腿。

　　“乖，乖……”奶奶愉悦的点着头，浑身舒畅。

　　这三个小丫头的手法，不轻不重，还似乎精通穴位，略略一酸，就让她的肌肉彻底放松。

　　享福，享福，就是这样啊。

　　郝中华和岳阳的感情深厚，但岳阳这个媳妇总不让她特别喜欢，因此，奶奶就把希望放在孙媳妇，而郝仁带回来的这些女孩子，每一个都让她格外喜欢。

　　她孤独大半辈子，就是想在晚年得到一些关心。谢雨嘉这些女孩子们的出现，就让家里变得热闹起来。

　　如果再能抱一个曾孙子就好了……奶奶惬意的眯起眼睛。

　　整整一个小时的时间，奶奶从头到背到脚，都由谢雨嘉和陆家姐妹按了一遍敲了一遍，从肌肉到骨头都舒服了，几乎比睡一觉还要舒坦。

　　谢雨嘉和陆家姐妹还要再给奶奶松骨，奶奶却舍不得她们劳累，急忙就此打住。她很清楚，这一个小时，谢雨嘉和陆家姐妹一点都没有松懈，几乎是拧着一股劲儿全心全意给她按摩。

　　对奶奶都这样上心，将来对郝仁肯定是好的。奶奶看着那边戴着袖套正在打扫卫生的郝仁，觉得这小子真是有福啊。

　　“阿仁，过来陪奶奶看电视！”奶奶喊了一声。

　　“哦！”郝仁脱掉袖套，拍掉衣服上的灰尘，跑到奶奶身边。

　　奶奶看到郝仁面色发黑，浑身是汗，就有些心疼，把郝仁拉到身边坐下，愤愤说道，“让你爸你妈去打扫！反正他们平时也不做家里的事儿！”

　　奶奶现在看郝仁越看越顺眼，看郝中华和岳阳就越看越不顺眼。

　　还是郝仁最贴心！郝仁要是喜欢这些女孩子，奶奶做主都把她们留了！

　　反正像这样好的女孩子，奶奶自己也一个都舍不得丢掉。

　　“叮咚……叮咚……”

　　门铃响起。

　　“红玉夫妻两个，这么早就过来啊？”奶奶睁起眼睛，有些吃惊。她再一想，阿紫在这里过夜，他们两个应该是有点不放心吧。

　　“来了来了！”郝仁动作迅速，跑过去开门。

　　然而站在门外的不是赵红玉和赵广，而是甄聪明。

　　郝仁的目光再一转，甄聪明的后面……彩色的襦裙，古典的油纸伞。



　　第六百五十二章 天地第一妖女

　　“嚯嚯嚯……小家伙，我们又见面了。”酥软又妖娆的声音，随着摆动的襦裙，钻进郝仁的耳朵里。

　　“伯母……好。”郝仁吃惊的看着甄妃，没想到她也会出现。

　　他的目光再微微一瞥，忽然吃惊的呆住了。

　　甄妃的背后，还跟着一个小丫头，同样穿着彩色的襦裙，透着浓浓的隋唐风味，却又十分可爱……段瑶！

　　段瑶瞪着郝仁，表情里十分复杂。

　　郝仁以前见她，她都是穿着轻薄的道袍，显得很纤瘦。但这套高腰襦裙，把束带绑在胸部的位置，正好遮盖她的缺点，配合她本来就有点古典的脸蛋，就显得非常不一样，就似乎是古代皇宫的小公主。

　　“介绍一下，这是我新收的徒弟，叫瑶儿。当然啦，到里面就不能这样说了。”甄妃笑眯眯的看着郝仁，轻柔的说道。

　　郝仁看看甄妃，再看看段瑶，搞不懂她们怎么会凑一块儿。

　　“瑶儿，这是聪明的干奶奶的孙子，按照辈分，你要叫哥哥。”甄妃转头看看段瑶，说道。

　　段瑶细细的牙齿咬着嘴唇，这使劲的样子，就好像要把她的嘴巴给封锁。

　　“瑶儿。”甄妃催促一声。

　　段瑶脸色憋红，想到自己跟甄妃承诺要断绝以前的一切，终于瞪瞪眼睛，轻声的喊了一句，“哥哥。”

　　郝仁没想到段瑶会这样叫他，倒是愣了一愣。不过，从段瑶的眼神里，郝仁还是很明显的能够看到消之不去的恨意。

　　“阿仁！客人来了怎么不让进来！”奶奶在屋子里喊道。

　　“哦！”郝仁答应一声，再急忙让开身体，伸出右手，迎接甄妃进去。

　　这个海边的小别墅，平时就保持的很干净的，这次岳阳和郝中华在奶奶的命令之下清扫一个小时，就更是光洁如新。

　　甄妃脱掉她的绣花鞋，踩着地板就走进来。跟在她身后的段瑶，又惊慌又好奇的看着郝仁的家，解开她的小绣花鞋，提着她的飘逸的襦裙，走进屋子里。

　　她被甄妃突然抓走，本来还有一些抗拒，但是进入万妖海，见识到甄妃的逆转天地的神通和无以比拟的威势，顿时就信服了。

　　她跟天山派已经恩断义绝，但是郝仁的仇，她还记在心里。她要找郝仁报仇，就要让自己变得很强很强，所以段瑶见过甄妃的厉害，就再也没有犹豫，咚咚咚的磕头拜师。

　　甄妃当然也是非常满意段瑶，这数万年的时间里，她还未收过徒弟，只是见到段瑶，心里就有些喜欢，尤其段瑶是火灵之体，正适合修炼她的妖族功法。

　　万妖海之中，水灵之体千千万万，火灵之体却比较罕见。

　　甄妃第一次看到段瑶，见她体质特殊，就动心要收她，但是又觉得意义不大。然而摆脱那几个化神期修士，回到万妖海，她觉得像段瑶这样漂亮的小丫头，不收到身边就有些可惜，于是再动身去五层天。

　　收和不收，都是机缘。甄妃自己的儿子甄聪明给囚牛收去，她心血来潮，就收一个徒弟玩玩，谁也不敢说她怎么样。

　　而这几日的相处，已经自认是“孤儿”的段瑶非常尊敬师父甄妃，玲珑乖巧，这就让甄妃更加喜欢段瑶，决心带段瑶到陆地来见识见识。

　　像她这样的万世妖王，天地之间，无拘无束，一念而起，随心而动。就好像收段瑶，只是她的一个念头，却轻轻松松就改变段瑶的命运……甚至历史上的王朝兴替，有些都只是妖王的一个小念头而已！

　　“奶奶您好。”甄妃进入屋子，眨着漂亮的眼睛，亲切的对着沙发里的奶奶说道。

　　奶奶抬着头，还是第一次看到这样惊艳的女子。这海边的精心装修的小别墅，在甄妃走进来之后，就好像茅草屋一样简陋，真正是“蓬荜生辉”！

　　“呵呵，你好啊。”奶奶看到进来的不是阿紫的爸妈，有些吃惊，从沙发里站起来，做出迎接的姿态。

　　“我是聪明的妈妈甄妃，我们家聪明得到您家的照顾，一直想来拜访您。”甄妃浅浅的笑着，亮亮的嘴唇上都似乎有光芒闪耀。

　　“哦，客气了，客气了！”奶奶没料到甄聪明的妈妈会在中秋佳节来做客，略微有些惊慌，再急忙拿起谢雨嘉的小手，“雨嘉，赶紧去泡茶。”

　　“嗯！”谢雨嘉乖乖的点头，跑向厨房。

　　奶奶直愣愣的看着甄妃，她活了大半辈子，真是被甄妃的漂亮给镇住了。她再看看甄妃身边的小丫头，也是非常的精致可爱。

　　“这是我的小侄女，瑶儿，正好带她过来玩玩。”甄妃笑一笑，说道。

　　“哦，没关系没关系，坐吧！”奶奶指着沙发。

　　段瑶板着脸，警戒的看看屋子里的情况，却不敢随便就坐。这里的东西，不论是吊灯还是沙发，又或者是瓷砖和玻璃橱柜，都是她没有见过的。

　　“这是给您带的礼物，希望您喜欢。”甄妃提提手中的一大袋礼物，对着奶奶说道。

　　“过来玩就行了，买什么礼物啊！”奶奶伸手摸摸甄聪明的脑袋，“聪明在这儿很乖，我很喜欢。”

　　“嚯嚯，应该的，应该的……”甄妃巧手挡着嘴唇，笑着仰起身体。她就是说客套话，姿势和神态也是非常的优雅。

　　她的一大堆礼物里，还有一盒精致的月饼，就算是中秋节拜访亲友的礼品。

　　郝仁急忙伸手，从甄妃的手中接过这些礼物。万世妖王亲自来给奶奶拜节，这面子不是一般的大。

　　奶奶也知道这份诚意比较重，看到甄妃身边的段瑶僵着小脸不说话，还以为她紧张，伸手碰碰她，“小瑶儿，要吃什么点心、糖果，就自己拿。”

　　郝仁家的客厅茶几上总是摆放着各种吃的，自从甄聪明住到郝仁家里，奶奶就更是经常补充茶几上的零食。

　　段瑶正在自我警戒，被奶奶碰了一下，立刻做出反应，抬手打掉奶奶的手腕。

　　“瑶儿，怎么不懂礼貌呢，这是郝仁的奶奶，你也叫奶奶。”甄妃转头看看段瑶，脸庞浮起一丝冰霜，说道。

　　“不碍事，不碍事……”奶奶急忙摆手。她被段瑶打了一下，也是有些吃惊，但不会跟这样的小丫头较劲。

　　“瑶儿！”甄妃却不会饶过段瑶。

　　段瑶在天山派，是掌门的独女，所有人都哄着她，但她跟了甄妃，就要听话，甄妃不会宠着她。

　　看到甄妃的双眼里已经冒出寒光，段瑶不敢耍小性子，低头叫了一声，“奶奶……”

　　“呵呵，刚来我们家，不习惯吧。来来来，吃点糖果，看看电视。”奶奶抓起一把糖，放到段瑶的手心里。

　　段瑶抬头看看甄妃的表情，于是拿着糖，闷声不响的坐到柔软的沙发里。

　　她已经发誓要跟随师父甄妃，如今再也无法回去五层天，已经没有任何退路。

　　正在一楼的谢雨嘉的房间里睡觉的赵焰紫，听到客厅里的寒暄，还以为她爸妈来了，吧嗒一下，打开门，穿着谢雨嘉的宽松睡衣，就从里面走出来。

　　她的目光忽然看到甄妃，再忽然看到沙发里的段瑶，一下子愣在当场，脑袋有点转不过弯。

　　坐在沙发里，低头研究怎么剥开糖纸的段瑶，忽然看到赵焰紫，刷的一下，就从沙发里弹起来，双腿撞在茶几上，把玻璃茶几都撞开几厘米。

　　仇人相见，分外眼红。

　　段瑶绝想不到自己在这里能够见到郝仁，还能见到赵焰紫。

　　“阿紫，起床啦！”奶奶笑呵呵的看着赵焰紫，招着手，“过来，过来，奶奶给你介绍一个小朋友。”

　　她指着段瑶，“这个是瑶儿，是聪明的表姐，今天来我们家做客的。”

　　在奶奶看起来，段瑶和赵焰紫的年龄相仿，段瑶沉闷，赵焰紫活泼，正好搭配起来，免得这个小丫头闷的无聊。

　　她却不知道，段瑶和赵焰紫是真正的不死不休，段瑶现在这个局面，完全是赵焰紫造成的，而赵焰紫也吃过段瑶的不少苦头。

　　“怎么啦？”奶奶看到赵焰紫站着不动，有些疑惑的问道。

　　“我……”赵焰紫努努嘴，都不知道怎么说。

　　段瑶站在甄妃身边，瞪着她，就像一个小老虎。她穿着非常漂亮的襦裙，如果不看表情，绝对的活泼可爱。

　　赵焰紫却随意的穿着谢雨嘉的粉色睡衣，打扮的不像段瑶漂亮。

　　“呜……呜……”

　　小白从赵焰紫后面的房间里跑出来，朝着段瑶龇牙咧嘴。

　　“小白，不乖了啊！不要对客人这样！”奶奶对着小白摆摆手，有些不悦。

　　“阿紫……过来跟小瑶认识一下。”郝仁说道。

　　甄妃带段瑶过来，确实让他十分意外，但是奶奶在场，又是开心的中秋节，就不要把局面弄僵。

　　段瑶听到郝仁叫她“小瑶”，立刻转头看着郝仁，有些愤懑。

　　郝仁却淡淡的看着她，没有任何表示。

　　在天山派围攻飘渺峰之前，他对段瑶说不上恶感也说不上好感，就是觉得段瑶和赵焰紫有矛盾，她们自己能解决。

　　但是天山派浩浩荡荡的围攻飘渺峰，差点把飘渺峰打灭了，郝仁对段瑶就提不起任何好感了。

　　如果不是甄妃带来的，郝仁是绝不会让段瑶进入家门。

　　“哦……”赵焰紫慢慢的走过来几步，“我叫赵焰紫，你可以叫阿紫。”

　　段瑶冷着脸，依然是用仇视的目光看着赵焰紫。

　　“哈哈，这就好啦。你们两个差不多年纪，就一起玩吧。”奶奶没有留心段瑶的表情，看到赵焰紫大大方方的主动联络，就开心起来。

　　奶奶喜欢有亲切感的女孩子，像这个段瑶，不知道是内向还是冷漠，尽管是甄聪明的妈妈甄妃带来的，还是让奶奶提不起喜爱的情绪。

　　相比之下，奶奶还是喜欢赵焰紫这样不论是外表还是性格都活泼可爱的。

　　“小瑶！我们去房间里玩吧！”赵焰紫跟段瑶打了一个招呼，突然转变态度，热情的挽着段瑶的手臂，把她拉向房间，再对着奶奶说道，“奶奶，我把小瑶带进去了哦！”

　　“去吧去吧……”奶奶开心的挥手。

　　段瑶满脸怒火，但是被赵焰紫拽着，却是一点都不能挣脱。

　　她被甄妃收到万妖海，就被甄妃轻而易举的重炼经脉，以前修炼的境界和功力也就全部都没有了……元婴大圆满的灵武老祖亲自传授的功法，在甄妃看起来，连垃圾都不如！

　　段瑶一心要变强，那甄妃就准备把她打造成“天地第一妖女”！

　　魅惑众生，让所有男人都为之倾倒！让天山派后悔到死！一颦一笑，就灭杀无数元婴修士！

　　看到段瑶被赵焰紫拖进房间里，甄妃掩嘴而笑，轻轻的碰了一下郝仁，“我徒弟一心要杀你，真是很有志向呢。乖侄子，要好好修炼哦，若是某天被她杀了，我可不管哦。”

　　郝仁看看她，微吐一口气，有些无奈。以甄妃的逆天实力，想玩死谁就玩死谁，想捧杀谁就捧杀谁。

　　如果郝仁不是跟甄聪明有一层关系，只怕甄妃收了段瑶这个徒弟，第一件事情就是灭掉段瑶的仇敌，消灭她修炼上的心魔。

　　但现在甄妃跟郝仁有过一面之缘，还挂了一个“伯母”的名分，就不会替段瑶出手，而是让段瑶自己解决恩怨。

　　她带段瑶到郝仁家里做客，一方面是完成她以前给郝仁说的许诺，拜访郝仁的父母，一方面，也是带段瑶露面。

　　“这是……”

　　打扫二楼，随着郝中华从楼梯里走下来的岳阳，看到甄妃，稍微有些吃惊。

　　“这是聪明的妈妈，甄妃。”奶奶说道。

　　“你好你好……”郝中华加快脚步，走过去。

　　甄妃嘴角含笑，伸出手臂，指尖跟郝中华的手掌略微一点，就算是握过手。他们曾经在甄聪明的小学门口见过一次，这次见面就是第二次见面。

　　岳阳看到郝中华盯着甄妃，悄悄拧了一下郝中华。

　　“这是郝仁的妈妈，岳阳。”郝中华进一步介绍说道。

　　“你好。”岳阳大方的笑了笑。郝中华见过甄聪明的妈妈的事情跟她提过一次，她没有放在心上，却没想到甄聪明的妈妈如此惊艳美丽。

　　“哒哒哒哒……”

　　穿着黑色短裙和黑色丝袜的苏涵，在楼梯里出现。

　　“嗡……”站在客厅里的郝仁，忽然间感觉到两种气势的相撞。



　　第六百五十三章 送礼体面过人

　　“小苏，你也起来啦？”奶奶看到苏涵出现，笑呵呵的说道。

　　苏涵微微一笑，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的来到一楼的客厅。

　　郝中华吃惊的看着苏涵，没想到家里还藏了一个美女。这个苏涵，他以前也见过，是郝仁学校里的讲师，比郝仁大了几届，由于成绩优秀，留校任教。

　　岳阳看到郝中华盯着苏涵，再对着郝中华的腰部使劲的拧了一下。郝中华的腰肢连续被拧了两下，皮肉顿时就要泛青了。

　　“奶奶，早。”苏涵走到奶奶的面前，微微点头。

　　“起来就好，一会儿就吃早饭了。”奶奶高兴的说道。

　　本来这个客厅里，甄妃的光彩盖过所有人物，但是苏涵出现，一下子就有相同的气势压回去。

　　奶奶只觉得休息过一个夜晚的苏涵，明艳动人，却不知道苏涵和甄妃的气势，已经暗暗的碰了一下。

　　甄妃看看苏涵，稍微有些吃惊。

　　上次她见到苏涵的时候，苏涵还只是乾级上品的境界，但这次再看她，居然有突破乾级巅峰的趋势。

　　苏涵的岁数很小，如果按照这样的速度，恐怕30岁之前就要达到天龙之境？

　　只要达到天龙之境，就跟她有一拼之力，甄妃也就不再小瞧苏涵。

　　“喝茶吧！”谢雨嘉在厨房里烧了开水，端着茶杯来到客厅里。

　　陆琳琳和陆莉莉急忙过去帮忙。苏涵和甄妃互相看看，都顺着沙发坐下来。

　　小别墅里面，除了甄妃，最强的就是苏涵。

　　万妖海，龙神殿，东海龙宫……几乎各种势力都凑在一块儿了。

　　“聪明的爸爸怎么没有来啊？”奶奶一边喝茶，一边问甄妃。

　　“他有点事情，脱不开身。”甄妃优雅的拿着茶杯，回答道。

　　“中秋节也那么忙啊，呵呵，下次有机会让他来我们家做客啊。”奶奶说道。

　　郝仁额头挂汗，心想甄聪明的妈妈就已经搅的修仙圣地昆仑山鸡犬不宁，甄聪明的爸爸更不知道厉害成什么样，奶奶还邀请他到家里做客……

　　“好啊，等过一阵，他不忙了，就过来吧。”甄妃愉快的说道。

　　“行啊！”奶奶高兴的点头。

　　她对沉闷的段瑶没有太大的兴趣，但是对甄妃还是印象很好的。

　　郝仁看她们一唱一和，甄聪明一家都过来做客的事情就这样愉快的决定了，只能瞪着眼睛，表示无语。

　　“聪明昨天怎么没有回来啊？”奶奶看到甄聪明呆呆的不说话，摸摸他的粉嘟嘟的脸蛋，问道。

　　甄聪明今天是有点呆呆的，主要是他想念吴洛雪。

　　昨天他又趁着吴市长来接吴洛雪，顺势住到吴洛雪的家里，但今天吴洛雪跟她爸妈去外地和她的爷爷奶奶团聚，他就只能回来了。

　　而回来的半路上，又被她妈妈给抓到了，于是就一起到郝仁的家里。

　　“啊？”听到奶奶询问，他猛地回神，也不知道奶奶问他什么。

　　“哎呦，我们家聪明丢了魂魄了，是在想小雪吧！”奶奶调侃着说道。

　　甄聪明被奶奶说中心事，顿时脸色变得通红，“才……才没有！”

　　然而他越狡辩，越显露出他的本心。

　　实际上，学校里主动追甄聪明的小女生都能单独编成一个班级，但甄聪明就是喜欢吴洛雪，这个原因，他自己也说不上来。

　　琴棋书画，吴洛雪样样精通，她不怎么说话，但是特别聪慧。不过……真要说天真可爱活泼漂亮，她未必就胜过其他的女孩子。

　　现在学校里都知道他喜欢隔壁班级的吴洛雪，也知道甄聪明经常赖到吴洛雪的家里过夜，这就给吴洛雪带来许多麻烦……甚至有女生单独找吴洛雪沟通，让她离开甄聪明……

　　郝仁看奶奶提到小雪，就故意看看甄妃的反应。

　　岂料甄妃浅浅笑着，似乎对于甄聪明喜欢一个小丫头没有意见。

　　他再忽然看看谢雨嘉的房间，想到段瑶，猛地想……甄妃收段瑶做徒弟，不会是给甄聪明预选了一个媳妇吧……

　　“啪！”

　　谢雨嘉的房间的门，又被打开。

　　穿着彩色襦裙的赵焰紫，得意洋洋的走出来。而愤愤的跟在她后面的，是穿着赵焰紫的淡蓝色校服的段瑶。

　　刚刚赵焰紫把段瑶拖到房间里，也不知道她怎么审问段瑶的，转眼之间，段瑶的漂亮衣服就到赵焰紫的身上了。

　　“呵呵，你们两个还真调皮，换衣服玩啊。”奶奶看到赵焰紫和段瑶，笑着说道。

　　穿着彩色古装高腰襦裙的赵焰紫，特别漂亮。而穿着赵焰紫的校服的段瑶，其实也挺好看，但她显然不喜欢这套衣服，左右摇摆着身体，很别扭。

　　“奶奶！是她要跟我换的！”赵焰紫飞扑到奶奶的身边，开心的说道。

　　“这衣服还真是好看呢。”奶奶愉悦的点头。

　　赵焰紫以前都是穿现代的漂亮衣服，偶尔穿着这种古装风格，当然也显得非常可爱。

　　段瑶带着委屈的表情，走到甄妃身边。她身体里的灵力已经被甄妃全部洗去，暂时就像是一个凡人，根本就打不过赵焰紫。

　　郝仁看看她们两个，就知道赵焰紫把段瑶拉进房间里，肯定欺负过她，否则这衣服也不会到赵焰紫的身体上。

　　不过，赵焰紫把她自己的校服借给段瑶穿，没有让她穿着睡衣回到客厅里，也算是照顾她了。

　　“好看吧！”赵焰紫走到郝仁面前，抬起双手，像是表演芭蕾舞，转了一圈。

　　她的身材跟段瑶相似，所以这套衣服就很合身，她旋转起来，裙子就翩翩飞舞，颇为好看。

　　“好看！好看！”郝仁无奈点头。

　　奶奶看到赵焰紫在郝仁面前展现自己，就知道赵焰紫心里最在乎的是郝仁，笑了笑。

　　赵焰紫再立刻转向岳阳和郝中华，活泼的就像是一个小蝴蝶。

　　郝仁略微的移动目光，看看甄妃身边的穿着校服的段瑶，忽然想，其实段瑶也算可怜，跟赵焰紫一样的年纪，却不能念书，没有见识过城市里的花花绿绿。

　　坐在甄妃身边的段瑶，看到郝仁的目光瞥过来，略微呆了一呆，再立即愤怒的瞪着郝仁。

　　她被自己的父亲送出天山派，心灰意冷，已经断了回去的念想。在飘渺峰里，她见到郝仁的实力，有些敬仰，暗想追随他也罢了，却不料郝仁根本就不要她，完成阵法，就把她丢出飘渺峰……所以段瑶对郝仁的恨意，是绝对的刻骨铭心……如果不是甄妃收她，也许她就死在五层天。

　　郝仁看到段瑶的充满怒火的眼神，心里一突，就收回目光。

　　“小阿紫如果喜欢，阿姨回去送你几套。”甄妃看到赵焰紫兴奋的样子，说道。

　　“好啊！”赵焰紫立即答应，想了想，又说道，“多谢阿姨！”

　　甄妃浅浅一笑，显出万千风情。

　　段瑶咬牙看着赵焰紫，却也不敢拿她怎么样。

　　“说起来，我这次过来，除了那些月饼，还带了几样小礼物。”甄妃看看岳阳和郝中华，从身边的小包里取出两个小盒子。

　　她打开第一个小盒子，里面是两个钻戒，在屋子里的光线的作用之下，戒指上的两颗大小相同的钻石，熠熠生辉，折射出几乎令人眩晕的光芒。

　　“郝仁的爸爸妈妈，代我照顾聪明，奴家无以为报，所以准备两个戒指，表达感激之情。”她一边说，一边把盒子放到郝中华的手里。

　　“这……”郝中华震惊当场。

　　“还有奶奶，视聪明如己出，悉心教导，奴家也是非常感动，这是给您的。”甄妃紧接着打开另一个小盒子。

　　这里面摆放着一个宝石戒指，银色的戒环很朴实，但是戒指顶部镶嵌的宝石的颜色嫩绿嫩绿，正是最珍贵的绿宝石之王……祖母绿。

　　岳阳拥有矿石鉴定的专业知识，对于珠宝鉴定也有一定的基础，此刻没有专业仪器，但她凭着经验，就看出这颗“祖母绿”非常非常的珍贵，恐怕没有百万元以上的价格，根本就买不下来！

　　而那一副钻石对戒，每一个都顶得上单独的大钻戒，如果是真钻石，按照这样的体积和做工，就算拿到珠宝行的内部价，没有一百万元，也休想买到！

　　但甄妃既然是送礼物，又怎么会送假的。她就是随便一送，就送出两百万元以上的“小礼物”，确实是大手笔！

　　“太贵重了，这个不能要。”郝中华也看出这钻戒非常的珍贵，急忙拒绝。

　　刚刚甄妃说送一点小礼物，他就准备欣然接受。他经常在国外生活，家庭和家庭之间互相赠送小礼物是很正常的。

　　但他却没想到，甄妃送的是钻石戒指，是祖母绿的宝石戒指！

　　“我们都很喜欢聪明，但是这礼物太贵重了。”岳阳也急忙说道。

　　如果是普通的东西，礼尚往来，收了也就收了，但这上百万元的东西，岳阳和郝中华是绝不能收的。

　　他们知道甄聪明是赵广的远亲，家庭条件应该还行，却没想到是如此富裕。

　　甄妃看到岳阳和郝中华态度坚决，也不勉强，浅浅一笑，拿起郝中华塞过来的盒子里的两个钻戒，一左一右的交给陆琳琳和陆莉莉。

　　“给你们这两个小丫头吧。”

　　她轻描淡写，似乎就是送出两个不值钱的小玩意儿。

　　她纤细的手指略微转动，陆琳琳和陆莉莉根本就没有反应过来，她就把这两个戒指套到陆家姐妹的手指上！

　　护身法宝！

　　陆家姐妹戴起戒指，就感觉到周身浮起一层透明的金刚结界！

　　她们抬起细细长长的手指，看看钻戒，都表现的很喜欢。

　　郝中华觉得陆家姐妹收这样的礼物，有些不太好，但陆家姐妹毕竟不是他的女儿，无法指责。

　　“奶奶，这是我的一片小心意，您就收下这一份礼物吧，我跟您一见如故呢。”甄妃转头劝奶奶。

　　“这个……”奶奶有些犹豫，再忽然点头，“好吧！”

　　这祖母绿戒指，她第一眼看到就非常喜欢。只是这戒指看上去就价值昂贵，她第一次跟甄妃见面，就收如此贵重的礼物，有点说不过去。

　　然而甄妃一片诚心，奶奶又是真心喜欢这个戒指，就不跟她推脱，收了过来。反正奶奶把甄聪明当孙子看待，这祖母绿戒指，将来还是能传给甄聪明。

　　“嚯嚯，还是奶奶爽快呢。”甄妃小心翼翼的拿起奶奶的手掌，亲自给她戴起戒指。

　　郝仁吃惊的看着这个场景，由万世妖王亲自侍奉奶奶，这奶奶的地位，真不一般啊。

　　戴着戒指的奶奶，祖母绿的宝石折射出沉稳的光芒，搭配着奶奶苍老的年纪，居然把普普通通的奶奶衬托的非常华贵。

　　郝仁仔细看戒指，渐渐感觉到这戒指透着浓浓的灵气，居然是一件灵宝！

　　所谓灵宝，就是不需要修士的控制就能自主运转的法宝，像这个祖母绿的戒指，显然布有非常厉害的阵法，只要奶奶戴着戒指，一般的修士，休想伤害奶奶分毫！

　　“呵呵呵……老太婆记得小甄这片心意了。”奶奶抚摸着戒指，满意的说道。

　　岳阳和郝中华看着奶奶，无话可说。奶奶是长辈，她收甄妃的礼物，他们这个做小辈的，也不好多说。

　　郝仁却看出来了，甄妃这三个戒指，本意就是要送给陆家姐妹和奶奶，只不过在场面上客套一番，因为她知道他爸妈肯定不会收。

　　“小阿紫，看你这样喜欢这衣服，就送给你吧。这衣服，瑶儿也才穿半天呢。”甄妃再看看赵焰紫，眯起眼睛，露出略显妖媚的笑容，说道。

　　“啊？”赵焰紫有点吃惊，她就是看段瑶穿着很漂亮，想试着玩玩，却没想到甄妃直接送给她了。

　　段瑶听到甄妃这样说，表情有些不舍。这彩色襦裙，岂止是漂亮，根本就是一件七彩宝衣！

　　金不破，木不生，水不侵，火不入，土不沾！平时穿起来只是好看，真正战斗的时候，就知道厉害了！

　　“好啊，那就谢谢阿姨了！”赵焰紫回答说道。

　　甄妃说要送她几套，但赵焰紫哪有这样的耐心，就好像商场里看到中意的衣服，怎会熬到它打折。

　　正好是中秋节，拥有一件新衣服，她也蛮开心的，哪还管这是段瑶穿过来的？

　　段瑶心里有点冒火，但她知道师父回去肯定还会补偿她更好的东西，就忍下这口恶气。

　　“嗯……我看看还有什么东西可以送出来。”慷慨的甄妃，转眼送出几件东西，再看看谢雨嘉和苏涵都没有拿到她的“小礼物”，低头在她的小包里翻了翻。

　　“哗！哗！”

　　别墅外的海面之上，忽然划过几道光影。苏涵敏感的转头看看窗外。

　　“突然想起来，我有点小事情，去去就来。”甄妃无奈的撇撇嘴，拿起她的油纸伞，“小苏，陪我一下吧？”



　　第六百五十四章 抓捕郝仁

　　“嗯。”苏涵平淡的点头，随着甄妃走向别墅门外。

　　奶奶有些疑惑，但既然甄妃说去去就来，那应该是小事情，于是也不放在心上，于是招呼谢雨嘉和陆家姐妹，“小丫头，奶奶肚子饿，去做点吃的吧。”

　　“好啊！”谢雨嘉和陆家姐妹都立即欢快的答应。

　　陆家姐妹感应到附近有高手出现，不过甄妃的实力，她们见识过，所以也不怎么担心。

　　不管怎么样，甄妃送她们礼物，就是一种示好，看样子她是不准备把甄聪明带回去，所以笼络众人。

　　陆家姐妹跟甄聪明没有太多的交际，但大家都是围绕在郝仁身边，所以对他还是有一些关照的。

　　仔细想想，这是由于甄聪明被囚牛收成弟子，就是天妖的甄妃也不敢擅自把他带回万妖海，这中秋节里找甄聪明，其实也是一种思念和团聚吧。

　　就在别墅里的众人热热闹闹，准备做早餐的时候，苏涵跟甄妃已经走到门外。

　　外面飘着洋洋洒洒的细雨，甄妃轻轻的点起她的油纸伞，这彩色的花伞，就啪的一下打开，在灰暗的雨景里，特别的鲜艳。

　　苏涵走在甄妃的身边，自然也在这雨伞的遮盖之下。

　　“来了几个？”甄妃问苏涵。

　　“六个，都是乾级巅峰。”苏涵冷静的回答。

　　甄妃掩嘴而笑，“嚯嚯嚯……似乎你们龙神殿跟金龙也有不合呢。”

　　“我可没这么说。”苏涵冷冷的瞥了瞥她。

　　但实际上，龙神殿跟金龙一脉，确实关系不怎么样。金龙实力强横，习性特殊，并不服从龙神殿的管理，而且还有他们自己的决策团队……长老会。

　　这次出现的，是六个乾级巅峰的金龙修士，无疑就是长老会的成员。

　　苏涵虽然不知道他们为何忽然出现在这里，但她作为东海市的地区审查官，这些金龙贸然进入东海的领域，还是让她很不爽的。

　　这也是为什么甄妃邀请她一起出去，而苏涵立刻就答应。

　　“那就我代龙神殿出手教训了哦。”甄妃只当没听到苏涵的回答，无风而起。

　　苏涵没有甄妃这样的本事，在六个乾级巅峰的金龙修士出现的情况里，也不敢托大，脚底涌出她的翠玉剑，跟着飞向高空。

　　“哗哗哗……”

　　六个穿着白色道袍的金龙修士，从云层里直冲而来。

　　苏涵也不跟他们啰嗦，翠玉剑直接就打出一道碧绿的光芒。这些修士都是金龙的长老会的巅峰修士，应该知道龙神殿的规矩。

　　而他们同时出现在东海市，根本就是不把龙神殿放在眼里。

　　“轰……”

　　绿光突然散成六片，依次打向六个金龙修士。

　　这六个金龙修士，都立刻出手，把这绿光抵掉。但就是出手的瞬间，他们都感觉到手臂微微发麻，暗暗吃惊。

　　从白玉长剑重新淬炼而成的翠玉剑，融入雷鹏尾骨，而妖兽雷鹏，是飞行速度最快的妖兽之一，另外还有一个特点，就是拥有雷属性。

　　因此，用翠玉长剑打出来的攻击，自然也带了一些天然的雷力。

　　“苏特使还请不要误会，我们来此处，是探询一些事情。”其中的一位金龙修士，朝着苏涵说道。

　　苏涵踩着翠玉长剑，冷漠的看着他们。关于王世通在东海市陨落的事情，她沉浸于修炼，并不清楚，龙神殿也没有发布相应的消息出来。

　　那六个乾级巅峰的金龙修士，看看苏涵身边的美艳女子，悄悄的查看一下她的境界，发现她只是一个乾级中品的修士，也就不放在心里，再继续把目光放在苏涵这里。

　　而他们看到苏涵继续保持冷漠，想了一想，再说道，“我金龙一脉的修士，陨落于东海市，我们六位，正是为此事而来。”

　　他们跟王世通都是乾级巅峰的修士，也都是长老会的成员，所以王世通被灭杀在东海市，隔不了几天，他们就都知道了。

　　但他们的本意，是想绕过龙神殿的眼线和东海市的地区审查官，直接过来抓捕具有重大嫌疑和线索的郝仁，却不料苏涵就在此处。

　　“哦，有修士被杀吗？”苏涵稍稍吃惊，再冷冷的看着他们，“这事情既然发生在东海市，就应该由我来查，何时轮到你们金龙直接插手？”

　　六位金龙修士互相看看，眼神里都有一些恼火。

　　有机会冲击天龙的乾级巅峰的王世通，突然陨落在东海市，事关重大，因此他们六个互相联络，共同出动……这数百年的时间里，还真没有谁敢杀金龙的修士！更不要说是乾级巅峰的金龙修士！

　　苏涵有一半的金龙血脉，又代表着龙神殿驻守在这里的审查官，他们给苏涵说明来意，已经是一定程度的让步，岂料苏涵还是如此咄咄逼人。

　　但苏涵也有她的怒火，这些金龙修士，招呼都不打一个，就贸然进入东海市的地盘，还要从她的眼皮底下抓捕修士，实在是很嚣张！

　　金龙修士，高手如云，却在东海市被杀，算起来也是大案。如果金龙方面跟龙神殿打个招呼，或者跟苏涵知会一声，让他们金龙自己去查也未尝不可。

　　“实不相瞒，这位被杀的修士，正是我们长老会的乾级巅峰的修士，王世通。”对方又接着说道。

　　乾级巅峰……

　　苏涵怔了一怔。

　　她还想呢，金龙方面就是死掉一个修士，却怎会出动六个乾级巅峰的顶尖高手，原来是乾级巅峰的修士在东海市陨落。

　　但是……东海市之中，谁又能杀死乾级巅峰的超级高手，尤其还是修炼最强的金龙一脉？

　　“我们多方调查，跟王世通颇有关联的修士，就在这房屋之中，我们六位，就是来请这位修士配合查明此事。”其中一位金龙修士再说道。

　　他所指的方向，正是郝仁家的海边小别墅。

　　与此同时，他们六人的强大气息，猛然释放。

　　苏涵站在翠玉长剑之上，根本就站不稳，就被震开数十米。

　　这六个金龙修士要抓捕的修士，正是郝仁！

　　由于郝仁是龙神殿的审查官，所以他们不想惊动龙神殿，特意隐藏气息来到东海市。如今，苏涵出现，两边又谈不拢，就没有必要再隐藏实力！

　　甄妃站在后面几十米的位置，看到苏涵被震回来，轻轻抬起手掌，指尖在苏涵的背部轻轻一点，就顶住她的退势。

　　“哼！”

　　六个金龙修士高傲的哼了一声，就冲向别墅。

　　如果只是抓捕一个兑级都不到的修士，根本就不需要他们六个共同出动，而他们六个一起来到东海市，就是担心那个杀死王世通的厉害人物还在东海市。

　　不过，他们反复感应，这周围都没有超级强者的气息！只要把郝仁抓回去，就能逼出一些线索，也能知道到底是谁灭杀王世通！

　　八个长老会成员之一的王世通被杀，绝对是大事件，他们把郝仁抓回去，料想龙神殿也不会因为一个小审查官而跟金龙翻脸。

　　但如果跟龙神殿沟通，要盘查他们的审查官，就不是这样容易了！

　　对于金龙修士来说，还是武力解决问题最直接最迅速！

　　“你们敢！”

　　苏涵也忽然反应过来，他们要抓的修士，恐怕就是郝仁！

　　她的翠玉长剑里，打出三道冰霜寒气，阻挡这六个金龙修士的去路。

　　这六个乾级巅峰的金龙修士，突然出现在东海市，还故意避开龙神殿的侦查，这就是要抓龙神殿的审查官和东海龙宫的大将军郝仁！

　　金龙真是无法无天，这是要跟龙神殿和东海龙宫开战吗！

　　如今屋子里，除了郝仁、陆家姐妹这些修炼之士，还有岳阳、郝中华和奶奶这三个凡人！

　　金龙折损一位乾级巅峰的长老，恼羞成怒，居然一点都不管龙族的规矩！

　　如果真打起来，郝仁和谢雨嘉之类的修炼者还好说，但奶奶这样的凡人就危险了！

　　苏涵心中发急，打出的三道冰霜寒气，用足了灵力。

　　这六个乾级巅峰的金龙修士，肯定不会白来一趟，摆明就是要抢人，只要把人抓回去，再缩回各自的洞府，龙神殿也拿他们没有办法！

　　金龙修士没有龙宫之类的机构，都是一个个的洞府各自为政，郝仁被他们抓去，龙神殿连交涉的方式都没有。要么，龙神殿就打这六个乾级巅峰的修士，要么，就只能向全体的金龙一族宣战！

　　“嘭嘭嘭！”

　　她的冰霜，凝结成三根冰柱，但转眼之间，就被金龙修士的拳头破碎。

　　不要说她只是乾级上品的境界，她就是达到乾级巅峰，也打不过六个乾级巅峰的老家伙！

　　王世通是长老会的八个乾级巅峰的高手里，实力最弱的一个，而这六个金龙修士，都是数百年前就已经达到巅峰的高手！

　　太一洞洞主有他自己的盘算，因此没有跟着过来，但这六个金龙修士，也不觉得一个小小的地区审查官，能够阻拦他们！

　　六道白光，从苏涵的身边掠过。

　　甄妃站在苏涵的后面，从位置上更靠近别墅。这六个金龙修士知道苏涵是地位比较高的审查官，所以没有还击苏涵，但是这笑眯眯的漂浮在他们前面的女人，却有一点碍眼！

　　“哗哗哗……”

　　六道白光，打向甄妃。

　　甄妃动也不动，镶嵌在彩色襦裙里的宝石，微微亮起。

　　六道刺眼的白色的光芒，就好像打进棉花里，连裙角都没有掀起半点。

　　“嚯嚯嚯……”甄妃掩嘴笑笑，“是你们先动手的哦。”

　　她的秀手，轻轻的捻起她的油纸伞。

　　“轰……”

　　超越化神期的境界！



　　第六百五十五章 山外有山

　　怎么……可能！

　　六个金龙修士，感应到这超过想象的强烈气势，心里冒出同样的反应。

　　这样的气势，已经超过天龙，超过化神期，在此界怎会见到这样的修士！应该是某种功法，伪装出来的气势！

　　他们都是从金龙传统的生死历练中达到乾级巅峰的修士，根本没有任何迟疑，不管对方是真是假，身体里的灵力瞬间运转到极致，打出粗如手臂的六道白光。

　　六个乾级巅峰的金龙修士，都全力一击！

　　甄妃举着她的油纸伞，依然是不躲不闪。

　　六道白光同时打在甄妃的身体上，而甄妃的彩色襦裙，只是微微亮起，这六道光芒，就消失了！

　　甄妃浑身上下，哪一件不是极品的宝贝！

　　这一件“七彩宝衣”，是她无聊的时候自己做的，跟她送给赵焰紫的是一个系列，只是赵焰紫的那件，只能抵挡元婴级修士的攻击，而她的这件，轻轻松松就能抵挡乾级巅峰的修士的猛击！

　　就是化神期修士，轻易也破不开她的这件七彩宝衣！

　　区区的乾级巅峰的修士的全力一击，就连这衣服的一缕金丝都打不断！

　　这六个金龙修士，互相看看，神情里都非常的震惊。

　　他们修炼到乾级巅峰，旱逢敌手，几乎在人界无敌，但是六人联手，居然连对方的衣服都无法损伤，这该是怎样恐怖的实力！

　　该不会是上界的修士吧！

　　“小小的乾级巅峰，奴家都懒得打你们。”甄妃抬起玉手，轻轻的打了一个哈欠，“你们要抓谁，跟我没有关系，但奴家在这里做客，不要扰了奴家的兴致！”

　　她说到最后几个字，口吻忽然严厉起来。

　　六个金龙修士，浑身一震，感觉到他们修炼至今都从未见过的疯狂的威压！

　　就好像小猫碰到老虎，瑟瑟发抖，惊恐不安！

　　甄妃松开右手，印花的油纸伞，随风而起。

　　普普通通的雨点，落在伞面上，就忽然变成一颗颗的金色雨滴，再反弹出去！

　　“刷刷刷！刷刷刷！”

　　这些雨滴，几乎比飞射出去的子弹更快！

　　苏涵靠近甄妃，正好在雨伞之下，而这六个乾级巅峰的金龙修士，就面临着反弹出来的雨水的攻击！

　　“通天灵宝！”

　　这六个金龙修士，差点就喊出来。

　　油纸伞在半空里缓缓旋转，掉在上面的雨水也就不断反弹。一道道的金光从上面漫射出去，其中一个金龙修士没有躲闪过去，肩膀就直接被击穿！

　　他们急忙拿出各自的法宝抵挡，但是在雨水转化而成的金光里，这些所谓厉害的法宝，根本就不堪一击，碰到即碎！

　　“你们慢慢玩。”甄妃笑笑，拉起苏涵的手腕，飘向别墅。

　　油纸伞就悬浮在空中，还在慢慢的旋转。

　　这六个金龙修士，想要往远处或者高处逃跑，但是身体根本就无法移动！

　　“噗……”他们都喷出一口精血，施展秘法。然而刚刚拼命飞起十几米，就突然撞到无形的壁障上，再反弹回来。

　　天空里的雨点，不紧不慢的掉在雨伞之上，而反弹出来的金光，逼得他们惊慌躲避。

　　就好像是关在笼子里的小野兽，有散射子弹在朝里面发射！

　　甄妃牵着苏涵踩到地面，随手甩甩，掌心里就多了一把油纸伞。

　　苏涵再抬头看看，那漂浮在高空里的油纸伞依然还在，看上去普普通通，却弹射出一道道的金光，让六个乾级巅峰的金龙修士拼命抵挡。

　　金龙的长老会里的顶尖高手，却在甄妃的掌心里被玩的团团转！如果就这样消耗下去，不死也是重伤！

　　她再看看身边的甄妃，真真切切的感觉到万世妖王的实力，确实深不可测。

　　“你这点实力，怎么打囚牛。”甄妃淡淡的说了一声，再对着苏涵的臂弯里轻轻一点。

　　碧玉长剑忽然弹起，甄妃用她的手指，在剑柄的地方碰了一碰。

　　“嗡！”

　　翠玉剑忽然加了一丝灵气，发出清鸣。

　　苏涵再伸手拿住长剑，忽然感觉到浓浓的雷电之力！

　　用雷鹏尾骨铸造的剑柄，里面的一丝精魂，被激活了！这长剑就好像拥有了生命，其中的剑魂，正是十阶妖兽之雷鹏！

　　本命法宝的威力倍增！

　　拿着长剑，苏涵吃惊的看着甄妃。

　　“我跟你母亲有一面之缘，也算交过一次手，你啊……”甄妃看看苏涵，“很像你母亲呢。”

　　苏涵疑惑的看着甄妃，也不知道她随口乱编还是确有其事。

　　看甄妃故弄玄虚的样子，苏涵知道自己就是问，她也肯定不会说，因此闭嘴不提，收起她的长剑。

　　她再抬头看看高空，那油纸伞还在缓缓旋转，却已经变得有数百米宽！

　　那六个乾级巅峰的金龙修士，已经被逼到油纸伞的边缘，每一个的身体上都挂满伤痕。

　　而伞面之上，密密麻麻的雨点落在伞上，就弹射出密密麻麻的金光。

　　只要在巨伞的笼盖之下，不要说六个乾级巅峰的修士，就是几百个乾级巅峰的修士，也一样让他们无法接近！

　　甄妃只要把这油纸伞在小别墅的屋顶插起，所有的雨点都会变成锐利的金光，靠近过来的修士，轻者伤，重者亡！

　　借助雨水，这油纸伞根本就是一个无敌杀阵！但这不过是甄妃在雨天里的一个雨具而已！

　　像这样的彩色襦裙，甄妃有七件，随时可以换。像这样的油纸伞，甄妃有十几把，根据图案和心情，随时可以挑！

　　她不杀这六个金龙修士，是不想让她的油纸伞沾染血光，毕竟她今天心情还不错，这印花的油纸伞也是她比较喜欢的一把。

　　“回来了！”甄妃推开门，笑吟吟的说道。

　　她把油纸伞靠到门边，“刚刚想到要去买点水果，让小苏领着转了一圈，却没看到卖水果的店。”

　　“买什么水果啊！”奶奶摆动手掌，“你今天带的礼物已经够啦！”

　　甄妃和苏涵出去一趟，就几分钟的时间，而这点时间，足够甄妃击杀六个乾级巅峰的金龙修士。

　　不过甄妃素来不是喜欢滥杀的性格，也不想顺手替龙神殿解决麻烦。金龙一脉如果迅速落败，龙神殿捡个大便宜，她却没有任何好处。

　　如果囚牛以这个理由来找她麻烦，更不是一件好事。

　　但如果谁要欺负甄聪明，她随手灭了就灭了，放在囚牛这里也说得通！

　　郝仁站在窗口，看着高空的旋转的巨伞，再看看那六个拼命躲闪的黑点，知道是甄妃出手了。

　　“小甄，吃汤圆！”奶奶招呼甄妃。

　　“好呢！”甄妃看看那边呆坐的段瑶，“瑶儿，过来一起吃。”

　　穿着赵焰紫的中学校服的段瑶，慢吞吞的走过来，坐在甄妃身边。她不搭理屋子里的任何人，只听甄妃的话。

　　奶奶看她沉闷，其实不怎么喜欢她，不过既然是甄妃带来的小丫头，也不会怠慢了，所以，给她打了满满的一碗汤圆。

　　段瑶捧起汤圆，却连一句谢谢都不说。她是一心要杀死郝仁，但是看到郝仁的爸爸妈妈和奶奶，内心里有点动摇。

　　五层天之中，怎会有这样的团团圆圆的场景，绝大多数的修士被送到门派，就跟自己家族断绝来往，一入仙门斩凡情。

　　她出生在天山派，父母都是修士，但是也很少感受到亲情的温暖。甚至，在天山派面临危险的时候，根本就不会征求她的意见，就把她送去飘渺峰顶罪。

　　但是这个郝仁，如果他死掉，他的长辈，应该会很伤心吧……

　　“瑶儿，太烫的话，就过一会儿再吃。”郝中华看到段瑶捧着汤圆不说话，对她说道。

　　段瑶长的还是比较精致的，她穿着赵焰紫的校服，就像是一个普通的中学生。郝中华看她不爱说话，以为她生性内向，所以就特别关照她。

　　“哼！”段瑶瞥瞥郝中华，端着她的汤圆，走到客厅的沙发那边，一个人静静的舀着芝麻汤圆吃。

　　这汤圆是奶奶自己做的，又糯又好吃。段瑶生活在五层天，作为掌门的女儿，各种山珍海味都吃过，却独独没有吃过这样好吃的芝麻汤圆。

　　郝仁吃完一碗，转头看看客厅角落里的段瑶，差点就错以为她是赵焰紫。

　　而真正的赵焰紫，穿着彩色的高腰襦裙，正在跟陆家姐妹开心的说话。两边的场景，形成鲜明的对比。

　　一样的年纪，不一样的人生。甄妃确实厉害，但她做事全凭心情。从五层天到万妖海，不过是从一个厮杀的战场，转向另一个厮杀的战场。

　　段瑶吃掉汤圆，捧着空碗，其实还想吃，却又不好意思过去，于是呆呆的坐着，望着空碗发呆。

　　甄妃正在亲切的跟谢雨嘉说话，奶奶正在亲切的跟苏涵说话，岳阳和郝中华在关心赵焰紫的学业……谁也没有留意段瑶。

　　郝仁想了一想，走过去。

　　段瑶看到郝仁走过来，紧张的直起身子。如果是以前，她立刻就会从衣服里摸出小刀指着郝仁，但现在，她没有任何武器，也没有任何灵力。

　　“肚子饿，我就再给你打一碗。”郝仁从她手里拿起空碗，走向厨房。

　　段瑶吃惊的看着郝仁，脸部的表情有些僵硬，眨着她的大眼睛。

　　在跟谢雨嘉说话的甄妃，瞥到这个小场面，美目略微眯起……天生的火灵之体的段瑶是她的徒弟，也将是她的昆仑神灯的“灯芯”，不会喜欢这个小子吧？

　　“轰……”

　　窗外的高空里缓缓旋转的油纸伞，突然被轰碎。

　　强烈的灵力，震出几米的海浪，让郝仁海边的别墅都微微摇晃。

　　六个乾级巅峰的金龙修士，急忙脱困而出。他们以为自己就要死在通天灵宝的威压之下，但是他们供奉的天龙，出手了！



　　第六百五十六章 八面威风

　　“哗哗哗……”

　　天空里原本被甄妃的油纸伞阻挡的雨水，倾注而下。

　　奶奶转头看看窗户，“刚刚那个雷真是吓死人了。哎……下雨了啊。”

　　靠近窗户的郝中华也顺势看看外面。

　　六条金色的飞龙，在天空的一个位置，四散而逃。

　　“啊？”郝中华急忙揉揉眼睛，再仔细看天空，却发现天色黑漆漆的，乌云密布，什么也没有。

　　甄妃努努俏嘴，翘着小手指，捏着调羹，再细细的咬碎一个汤圆。

　　她还不至于为了一把雨伞跟这条金系的天龙大打出手。何况那六个乾级巅峰的金龙修士也不是冲着她来的……如果是直接来招惹她的，怎还能活到现在？

　　“哼……就知道肯定在附近……不过，比起几百年前初升天龙，好像又厉害一些了呢……”

　　甄妃吃下一个汤圆。

　　她这次到陆地，还有更重要的事情要办，没有必要跟一个天龙树敌。把六个乾级巅峰的金龙修士困起来，也就是小小的招惹一下这个天龙。

　　她走到窗边，看看外面，那天龙已经离去了。

　　郝仁听到一声轰鸣，看看外面，发现天色又变亮了一些，只是雨水还在不断的降落。

　　他打了一碗汤圆，再走回去，拿到段瑶的面前。

　　段瑶抬头看着他，缩着手，不去接。她看看窗外，忽然站起来，穿过赵焰紫和谢雨嘉他们，尝试着打开后门。

　　后门的外面是一个小水泥地，靠近厨房，面朝大海，奶奶平时挑菜晒萝卜干都在这里做。

　　此刻天空云层翻涌，雨点从云层里啪嗒啪嗒的降落。

　　海岸线灰蒙蒙的，天空和陆地只有黑色和白色这两种最基本的颜色。

　　段瑶站在门外的冷风里，呆呆的看着这个称不上壮观也称不上美丽的景色。

　　她生活在六层天，一个四季如春，让郝仁和赵焰紫羡慕不已的山清水秀的犹如世外桃源小仙境的地方。

　　但是……段瑶从没有见过下雨，也没有见过风霜雷电，五层天之上，只有灵气聚集而成的迷雾，却没有四季变化，也没有雨雪交加。

　　她伸出手，触碰着从天空里掉落下来的冰凉的雨滴，心中有些怅然。

　　有一点好奇，有一点兴奋，还有一种莫名的空洞。

　　雨，这就是雨……

　　以前的她，对这个完全没有概念。如果她还有灵力，她很想踩着她的飞剑，在浩瀚降雨的海面上飞行一圈。

　　大海也是她以前没有见过的东西。

　　她见过的水最多的地方，也就是山间的湖泊。修仙门派以大神通把各家的山脉迁徙到五层天之上，却无法带去大海，也无法再有世间的四季变化。

　　段瑶心里有些激动，突然感觉到这是一个跟她生活的世界完全不同的世界。

　　站在屋子里的赵焰紫，从玻璃门看着外面的段瑶，咬咬牙。

　　这坏家伙，是故意弄湿我的衣服吧！

　　郝仁站在客厅里，透过落地窗，却大概能明白段瑶眼神里的那种惊奇和茫然。

　　“瑶儿，外面冷，回来。”甄妃喊了一声。

　　听到甄妃叫喊，段瑶再急忙转身，打开门，回到屋子里。

　　她的手脚都有些湿了，脸蛋也被冰凉的雨水打的红扑扑的。

　　奶奶疑惑的看着她，心想这个丫头，不会有什么问题吧？怎么表现出来都是呆呆傻傻的？

　　“来，擦一擦，大海很好看吧？”岳阳把毛巾递给她。

　　她看段瑶年纪小，又是跟甄妃来的，猜想她以前住在内陆城市，没有见过大海，所以跑到屋子外面看海。

　　段瑶默不作声，拿起毛巾，擦擦自己的小脸。被雨水打湿过的脸蛋，润润的，倒是让作为母亲的岳阳有些心疼。

　　这小家伙，不爱说话，但是眉宇之间，总有一种难以形容的忧伤。岳阳心思细腻，能够理解赵焰紫，当然能够理解段瑶。

　　“奶奶，我们来啦！”

　　就在岳阳关注段瑶的时候，门口忽然响起欢快的声音。

　　赵广和赵红玉拎着一大堆的礼品，从门口走进来。

　　“哈哈，终于来啦！”奶奶看到赵广夫妇，皱起的脸庞上泛起笑容，“真是的，还买什么礼物啊！”

　　“应该的，我们来做客嘛！”赵红玉一边说着一边把礼物放到墙角，忽然看到屋子里还有两个她没有见过的人物……甄妃和段瑶。

　　“聪明妈妈也来了，这是聪明的小表姐，你们都是亲戚，应该认识吧？”奶奶笑着说道。

　　“哦，你也来啦！”赵红玉迅速反应过来，走过去跟甄妃碰了碰手臂。

　　赵红玉把甄聪明带来的时候，说甄聪明是她的远亲侄子，所以奶奶当然也就认为他们互相都应该认识。

　　“红玉姐，我们家聪明还真是麻烦您照顾了。”甄妃浅浅的笑着说道。

　　这句话，说的赵红玉有些心惊胆战。甄聪明是已经化形的小妖王，那他的母亲，就是万妖海里的大妖王！

　　这大妖王突然出现在东海市，还到郝仁的家里，让她充满警惕。

　　但如果善意的理解，甄妃的这句话，就是感谢甄聪明跟囚牛居住在东海龙宫的时候，龙王和龙母对甄聪明的关照。

　　赵广看着甄妃，再看看赵焰紫穿着跟她一样的襦裙，心头有些震怒。

　　甄聪明是囚牛的徒弟，身份还比较特殊，但甄聪明的母亲，却是万妖海的大妖王，赵焰紫穿着跟她一样的衣服，这是什么意思！

　　他们本来还要晚点再来郝仁的家里做客，但是发现海边似乎有一些异动，就提前在中午之前来到郝仁的家里。

　　赵焰紫看到赵广的严厉的眼神，也不知道自己错在哪里，悄悄的移动脚步，站到郝仁身边。

　　“红玉来的正好，中午啊，我们就在家里吃，中秋节就是要热热闹闹才好。”奶奶拉着赵红玉，笑呵呵的说道。

　　赵红玉看看那个穿着赵焰紫的校服的段瑶，再朝着奶奶笑了笑，“好啊，雨嘉和琳琳莉莉给我做帮手吧！”

　　甄聪明的母亲出现在这里，让赵红玉有些警惕。毕竟这是东海龙宫的地盘，而万妖海和东海龙宫常年在边界交战，绝对不是盟友的关系。

　　“好的，伯母！”听到赵红玉的吩咐，谢雨嘉和陆家姐妹立即答应。

　　“我也来帮忙吧，红玉。”岳阳挽起袖子，愉悦的说道。

　　甄妃漂亮的近乎惊艳，让她很有压力，她还是觉得赵红玉更亲切。

　　她们涌进厨房里，切菜的切菜，洗菜的洗菜，互相配合起来。

　　奶奶搬到小别墅以来，还从没有接待过这么多的来客，但今年的中秋节，真正是热闹非凡。

　　“把衣服换回来。”赵广看着赵焰紫，说道。

　　赵焰紫撅撅嘴，心里不服气，却不敢违背赵广的命令，伸手抓起段瑶，再进入谢雨嘉的房间。

　　她确实喜欢这套彩色襦裙，但老爸不让她拿，她也只能还回去。

　　片刻的功夫，赵焰紫就穿回她的校服，而段瑶也穿回她的彩色襦裙。

　　回到客厅的段瑶，看看赵广的臭脸，忽然觉得自己和赵焰紫还是有共通之处。从甄妃这里，她已经知道赵焰紫是东海龙王的女儿，如果论疆域和兵力，东海龙宫远远的超过天山派。

　　“奶奶，我去休息！”赵焰紫满脸的不高兴，拉着郝仁走向二楼。

　　她今天满心欢喜的得到一件漂亮衣服，却被她爸爸逼着还回去，心里非常的不爽……反正她要嫁给郝仁，以后不看爸爸脸色了！

　　赵广也是不知道，甄妃送给赵焰紫的襦裙，能够轻松抵挡元婴级的高手的攻击，神通几乎不在通天灵宝之下！

　　而东海龙宫，还真没有一件能够媲美通天灵宝的宝物！

　　“就知道玩，你都已经初三了！”赵广看到赵焰紫不给面子，瞪起眼睛。

　　“好啦好啦……小赵，今天中秋节嘛，让阿紫放松一下也是应该的。”奶奶摆着手，打了圆场。

　　赵广看看奶奶，压下了怒火。他是东海龙王，却下意识的顾及到郝仁奶奶的心情，这奶奶的面子，几乎就是天大的面子！

　　“小阿紫，衣服不要，阿姨再给一个你礼物。”甄妃从小包里掏出一件东西，丢给赵焰紫。

　　已经走到楼梯的赵焰紫，伸手接住。

　　这是一个很好看的金色的小手链，上面还有一个心形的挂坠。

　　赵广看着赵焰紫，正要让赵焰紫还回去，忽然口不能言，全身就好像被定住一样。

　　“折我的面子，哪怕你是东海龙王，我也一样杀。”甄妃的淡淡的声音，传到赵广的耳朵里。

　　赵广正要运转灵力，挣脱甄妃的威压，甄妃的声音，再接着传到赵广的耳朵里，“你三弟在万妖海历练，是我下了命令，不许杀他。”

　　“郝仁这小子，我还算喜欢，他是东海大将军，我也卖他几分面子。你们对聪明也还算不错，所以呢……不如万妖海跟你们东海龙宫互不侵犯，东海龙宫驻守的万妖海东西边境，六阶以上的妖兽，永不出现，如何？”

　　听到甄妃这样说，赵广吃惊的看着她，想了想，微微点头。

　　他没想到甄妃是万妖海里的超级大妖王，能够控制万妖海里的高阶妖兽。

　　站在楼梯上的赵焰紫，看到赵广没有言语，收起比刚刚的襦裙还要更漂亮的手链，甜甜的喊道，“谢谢阿姨！”

　　“瑶儿，跟阿紫去玩吧。”甄妃看看身边的发呆的段瑶，灿烂一笑，说道。

　　东海龙宫是四海龙宫里最强的一个，如今还控制着西海龙宫的大片海域。而如果那件超强的宝物回到东海龙宫，东海龙宫的实力还要再翻几倍。

　　甄妃的身份，正是十大妖王之一的妖妃，要想统御万妖海，跟东海龙宫结盟也是必须的！

　　这就是她来郝仁家里的原因！郝仁就是一个纽带！所有的势力，都要在这里穿插！



　　第六百五十七章 都有礼物

　　郝仁和赵焰紫进入房间，穿着彩色襦裙的段瑶也慢吞吞的跟进来。

　　赵焰紫回头看看她，眼神里有些凶恶，却也没有逼她出去。所谓拿人手短，不看僧面看佛面，甄妃送她一个漂亮的手链，赵焰紫就不欺负她。

　　而段瑶看到赵焰紫的脸色，心中的傲气也瞬间激发了，同样凶狠狠的看着赵焰紫。

　　她连番经受挫折，心情低落，但是倔强的性子还是在的。如今她只是打不过赵焰紫，但不代表她害怕赵焰紫。

　　郝仁的屋子有点乱糟糟的，不过比起绝大多数的男生的房间，还算是比较整洁的。也不知道是不是苏涵睡过一夜的关系，屋子里飘着淡淡的香味。

　　段瑶不适应在客厅里面对那些陌生的人们，所以听从甄妃的意见，跟着到郝仁的房间里。

　　她睁着大眼睛，环顾着郝仁屋子里的东西。方形的书架，大大的床，桌子上的样式古怪的灯，还有吊在房间顶部的犹如大型暗器的三瓣式的铁片。

　　在天山派灌输的观念里，凡人就是蝼蚁，修仙者是根本不屑于跟凡人为伍的。如果能够修炼，谁还要做凡人啊？

　　但是……凡人的世界，跟段瑶想象中的完全不同。

　　“嗡！”

　　赵焰紫打开电脑的声音，让段瑶吓一跳。

　　在郝仁和赵焰紫看起来非常熟悉的系统开机画面，却让段瑶捏紧双拳，以为那是变幻中的厉害的法宝。

　　赵焰紫根本就不搭理站在门口的段瑶，急匆匆的拉了一张椅子在电脑前面，打开电脑桌面上的“疯狂的小鸟”的游戏。

　　以前她每天晚上都能躲在自己的房间里玩玩游戏，而如今她选择寄宿在凌兆中学，就连碰电脑的机会都没有了。

　　郝仁看看门口的段瑶，也不招呼她进来坐，同样拉了一个椅子坐下来。客厅里都是长辈，其实他也想躲到房间里休息休息。

　　“我来我来！”赵焰紫把鼠标抢到手里，用眼睛小心的测量着屏幕上的画面，再控制鼠标放出小鸟。

　　段瑶的眼睛也是极好的，她站在靠近门口的位置，看到那个方形器具里的卡通图案闪动，依然保持着谨慎的态度。

　　“笨呐！”看到赵焰紫连续两次都无法通关，郝仁把鼠标拿过来，示范通关。

　　赵焰紫在游戏厅里的街机玩的不错，但是对电脑游戏似乎不怎么在行，郝仁尝试两次，就顺利过了一关。

　　“下一关我来！”赵焰紫用身体撞掉郝仁，再把鼠标拿回来。

　　段瑶站在门口，看着他们你争我夺、亲亲密密的样子，心里有一些酸意。

　　她在天山派也是众星捧月般的人物，但是那些师兄师弟追求她，哪个不是因为她的掌门独女的身份？

　　那个口口声声说要照顾她一辈子的叶炎师兄，在得知她要被送去飘渺峰，立刻就像躲瘟疫一样的跟她划清关系。

　　“哈哈！通过了！”赵焰紫随便乱打，居然也通过一关，坐在椅子里兴奋的手舞足蹈。

　　段瑶慢慢的挪着脚步靠近过去，再小心翼翼的摸着郝仁的床的边缘，谨慎的坐下来。

　　席梦思的床垫，使得这床有点软，段瑶惊慌半秒，稳稳心神，才终于坐住。

　　赵焰紫转头看到段瑶靠近过来，轻哼一声。

　　段瑶咬牙切齿，不过目光还是好奇的看着电脑的屏幕。

　　这个红遍大街小巷的小游戏，其中的形象已经家喻户晓，但是对于段瑶来说，这种卡通的形象还是第一次看到。

　　她跟赵焰紫同龄，却像一个小孩子，看任何东西都是新鲜。而这种好奇，在一定程度上也冲淡她对赵焰紫和郝仁的敌意。

　　原来在打打杀杀之外，还有这样的生活。

　　赵焰紫也不管她，鼠标点到下一关，跟郝仁肩膀碰着肩膀，专注的打游戏。

　　段瑶坐在后面，静静的看了一会儿，大概也明白其中的玩法，内心里也很想尝试一下，但是知道自己没有机会，就只能眼巴巴的看着。

　　“喏，给你试一下！”赵焰紫玩的手酸，忽然看到段瑶睁着大眼睛，目不转睛的盯着屏幕，对她说道。

　　“我……不要！”段瑶立刻扭头。

　　赵焰紫看她可怜，好心让她玩一下，却被段瑶猛然拒绝，顿时气的瞪起双眼，“你……”

　　段瑶却不搭理她，站起来，走向郝仁房间外面的阳台。

　　大雨已经变成小雨，天色也比刚刚更亮了一些。段瑶的望远方，知道自己很快就要随着甄妃回到万妖海。

　　郝仁和赵焰紫是她的仇敌，她一定会回来报仇的。尤其是看到他们玩的开心，她心里更加不是滋味。

　　她穿着甄妃给她的襦裙，外面飘飘扬扬的雨水，临近她的身体，就自动被结界弹开。

　　抬头看看天空，五层天之上的修仙界，她是再也不会回去了。

　　咬咬嘴唇，段瑶再转身回到房间里。

　　赵焰紫和郝仁又在玩一个新的游戏，段瑶从他们身边经过，抬头看看书架。

　　上面的书籍，不论是装订方式还是字体排列，都是她没有见过的。看到郝仁和赵焰紫都在玩游戏，她迅速从书架上抽了一本，偷偷的翻开查阅。

　　其实郝仁看到她拿了一本书，而那本书正是他大一的高等数学，知道她肯定看不懂，所以也就不管她。

　　果然，段瑶看到这书本上的密密麻麻的“符箓”，完全就看不懂，回头看看郝仁，更加觉得他高深莫测。

　　偷偷摸摸的把书籍放回书架，她再挑了一本色彩鲜艳的。

　　这是一本彩色漫画，是郝仁中学里的时候买的。段瑶翻开看了几页，虽然不怎么看得懂，却意外的觉得很好看。

　　她看到郝仁不注意她，悄悄的把这本漫画藏到她的衣服里。

　　实际上，郝仁的眼睛的余光，根本就盯着她的一举一动，看到她像是偷高级功法一样的偷他的漫画，郝仁也就假装没有看到。

　　这漫画是他中学时代随便买的漫画，并没有收集成套，在书架上已经放了好几年，除了缅怀中学时代，没有任何用处。

　　“阿紫，阿仁，吃饭了！”赵红玉在楼下喊道。

　　“来了来了！”赵焰紫和郝仁齐声回答。

　　段瑶唯恐郝仁看到她偷书，急忙板起她的小脸，做贼心虚的跑出郝仁的房间。

　　楼下的客厅里，两张桌子拼成一个大桌子，满满的摆放着椅子。

　　赵广做东海龙王这么多年，还是第一次跟万妖海的大妖王一起吃饭。

　　段瑶紧紧的坐在甄妃的身边，小心的打量着每一个人。苏涵穿着她的白色棉衫，扎着长马尾，很利索的感觉。

　　陆琳琳和陆莉莉的发式很有中国风，不过衣服穿的很轻松。谢雨嘉是一个斜马尾的发型，由一个花朵扎起来，很漂亮。

　　甄聪明换了一身小唐装，精神抖擞。小白在屋子里绕来绕去，看谁都想蹭两下，唯独不敢接近甄妃。

　　午餐的话题围绕着各种无关紧要的事情，却也聊的很带劲。

　　郝中华是奶奶的独生子，郝仁又是郝中华的独子，所以郝家两代单传，奶奶特别宝贝郝仁。但是人丁稀少，也就显得不够热闹。

　　偏偏岳阳也是她父母的独女，两位老人都已经过世，所以岳阳这一脉，也没有太多亲戚。

　　奶奶熬过好几年的冷冷清清的中秋节，今年却格外热闹，当然也是格外开心。郝家的兴旺的希望，如今就寄托在郝仁这里。

　　所以，奶奶对这些女孩子们，也就格外费心。

　　哪些好，哪些不好，她都是自作主张的代替郝仁进行考察，但是……这段时间接触下来，居然每一个都不错！

　　从来都是独来独往的苏涵，第一次在郝仁的家里吃饭，觉得怪怪的。然而郝仁的奶奶就坐在苏涵的身边，拉着她的手，扯东扯西，似乎很喜欢她的样子。

　　段瑶也是第一次跟“凡人”吃饭，像一只小麻雀，黑色的小眼珠左右移动，看的多，吃的少。

　　谢雨嘉最深受长辈们的喜欢，她被郝仁爸妈和赵焰紫爸妈连续关心，红着俏脸，礼貌的回答每一句话。

　　赵焰紫则是坐在郝仁的身边，叽叽喳喳的跟郝仁说话。

　　外面下着雨，却不能影响屋子里的热烈氛围。

　　吃过午餐，甄妃喝了一些茶水，跟奶奶聊了几句，就提出告辞。

　　“小甄不用急啊，吃了晚饭再走啊。”奶奶对甄妃的印象很好，急忙拉着甄妃的手腕，做出挽留。

　　如果是其他的凡人或者修者，随意的触碰她的身体，就是死罪，但是奶奶拉扯甄妃，她却不以为意，柔媚的笑笑，“这次过来，还要去见一个朋友。说起来，这次去见的朋友，不方便把瑶儿带在身边，让她在这里住一夜，不要紧吧？”

　　“好啊！就住这儿吧！”奶奶爽快的答应。

　　甄妃把段瑶留在这里，这就是对奶奶的信任，奶奶怎会推辞？

　　“嗯，那瑶儿就在这里乖乖住一晚，明天阿姨来接你。”甄妃对着段瑶说道。

　　段瑶惊讶的看着甄妃，没想到甄妃会把她留在这里。

　　“诸位，告辞。”甄妃拿起雨伞，优雅的挥挥手，拿起门边的油纸伞，就走出门外。

　　“奶奶，我也要回去了。”苏涵忽然说道。

　　她在郝仁家里过了一夜，又在郝仁家里吃了一顿中秋团圆饭，这个在她以前是根本无法想象的。不过，她缓了半天的修炼进度，却反而有了一些突破的感悟，要抓紧回去修炼。

　　“唉，小苏也回去啊……”奶奶拉着苏涵，依依不舍。

　　铛初苏涵开车送她去农村，这份人情，奶奶一直记得很牢。而这两天的接触，她发现苏涵知书达理，做事体面，就深得她的喜爱。

　　“嗯，要回去了，还有一些事情呢。”苏涵用她以前从未有过的温柔语调，对着奶奶说话。

　　“拿个伞，别淋湿了！”奶奶急忙抓起一把伞，塞到苏涵的手中。

　　苏涵乾级高手的境界，怎会被区区的雨水淋湿，但是奶奶这一下，却让她有些感动。

　　她走出门外，想要去追赶甄妃，却发现万世妖王的甄妃，已经没有身影。

　　“嗡……”

　　经过甄妃强化的翠玉剑，发出一声清鸣。苏涵踩着翠玉剑，破空而去。这速度之比起以前，又提升了三成！

　　甄妃两次提到她的母亲，在她心里插了一颗小种子。苏涵担心这个会成为她修炼突破的心魔，所以想去追问甄妃，但显然已经追不到了。

　　金龙的乾级巅峰的高手王世通陨落在东海市，六个乾级巅峰的金龙长老齐聚东海市，这个到底是什么情况……苏涵转动翠玉剑，去龙神殿查一下。

　　屋子里，谢雨嘉忙着帮岳阳和赵红玉收拾桌子，郝仁看她做的辛苦，也就一起帮忙。

　　谢雨嘉冲着郝仁甜甜的笑了笑。大多数的女生都喜欢厉害到让人敬仰的男生，但她其实就喜欢平淡的生活里的郝仁。

　　郝仁看看她，也是笑笑。谢雨嘉温柔体贴，面对如此众多的长辈，都是她在周旋。苏涵不会主动说话，赵焰紫躲到房间，陆家姐妹就是做一些杂活。

　　“辛苦了。”郝仁对她说道。

　　“你也辛苦了。”谢雨嘉双眼里带着关切。她只是凑趣跟长辈们说话，但真正撑起场面的，还是郝仁。

　　“过了今夜，公子就不辛苦啦！”陆琳琳和陆莉莉凑到郝仁身边，笑眯眯的说道。

　　“毒丸计划”的副作用，今晚失效，而郝仁能够冲击到怎样的境界，就看造化了。

　　不过，怎么都要比原本的艮级中品要强。

　　坐在沙发里的赵焰紫，拿出甄妃送她的金色手链，细细观看。这手链很细致很漂亮，一个心形的挂坠，也特别的精巧。

　　感觉不到有任何灵力的波动，就好像只是一个漂亮的饰品。赵焰紫把它戴在自己细白的手腕上，互相衬托，手腕显得更好看，手链也更好看了。

　　“甄妃没有给你东西？”郝仁问谢雨嘉。

　　“没有吧……”谢雨嘉一边擦桌子，一边说道。

　　“哦……”郝仁心想甄妃广施恩惠，却只有谢雨嘉漏掉了，大概因为谢雨嘉是清风散人的徒弟，不需要特别关照？

　　他正这样想着，忽然看到谢雨嘉的右边肩膀上，有一个浅浅的紫色印记。

　　跟这个紫色印记对应的……就是老婆婆以前给谢雨嘉在左边肩膀上留的青色印记。

　　丫的……原来给谁都送了礼物，就我没有啊。

　　郝仁心中稍微有些愤愤不平，忽然一瞥眼，看到缩着肩膀、坐在沙发边缘的段瑶。



　　第六百五十八章 一念破九天

　　甄妃和苏涵走掉，屋子里还是有一大批人。奶奶最盼望的就是儿孙满堂的场景，如今陆琳琳、陆莉莉、谢雨嘉、赵焰紫还有甄聪明和段瑶，在客厅里济济一堂，让她十分欢喜。

　　小白没有甄妃的压制，就变得更加活泼，跳到沙发上，在每个美女的大腿上走过一圈。

　　段瑶知道它就是那只三阶的雪狮子，但她现在孤零零的一个人，就是知道小白的身份，也不敢做什么。

　　打牌、下棋、玩封锁游戏，郝仁家里确实就像过节那样热热闹闹的。

　　段瑶在六层天从没有感受过这样的气氛。天山派里的修士们，每个都刻苦修炼，只有三年一次的小比，五年一次的大比，就算是门派的集体活动，算是半个节假了。

　　她看不懂甄聪明玩的封锁游戏，却能看懂郝仁和赵焰紫的象棋。郝仁的水平要略高于赵焰紫，每次都把赵焰紫杀的节节败退，让赵焰紫恼羞成怒。

　　段瑶侧着身体，站在赵焰紫后面，其实很想指点一下关键的棋路，但是想到自己跟赵焰紫的关系，还是忍住了。

　　但就是不参加他们的活动，只是围观，段瑶也感受到特别轻松的过节的气氛，心里渐渐有些向往。

　　这就是凡人的生活啊……

　　她仔细看看郝仁，这个在五层天的飘渺峰里，让那些元婴期修士都闻之色变的超级高手，在屋子里的奶奶的面前，却只是一个谦顺的晚辈。

　　由于外面还是持续降雨，郝仁一家和赵焰紫一家就没有到外面吃饭，依然还是留在郝仁家里，做了一顿丰盛的晚餐。

　　吃过晚餐，赵广和赵红玉就要真正告辞了，奶奶还是舍不得，但总不能留他们过夜。

　　其实赵广和赵红玉这次不是回市区的家里，而是要去东海龙宫。甄妃提出六阶以上妖兽不会出现在万妖海边界的条件，对东海龙宫的兵力构局的影响很大，必须要做出调整。

　　如果按照甄妃的说法，六阶妖兽不会永远不会在东西边境出现，那东海龙宫防守万妖海的压力就要减少很多，重要的兵力也可以分散到其他的地方。

　　而五阶以下的妖兽，以东海龙宫的将士们的实力，还是能够抵御的，这些妖兽也就成为东海将士们提升战斗经验的地方，每年的伤亡数量会大大减小。

　　甄妃一句话，就能让六阶以上的妖兽永不侵犯东海龙宫驻守的东西边境，那么她在万妖海里的地位，绝对不低。

　　但这样的人物，却跟郝仁有一些交情……这就使得赵广和赵红玉，对郝仁更加的重视。

　　郝仁的境界似乎不高，却有着广泛的关系网，让所有人都围绕在他的身边，而他能够妥善的处理每一条关系，把随时会崩盘的局面，稳稳的维持住。

　　这就是郝仁的本事。

　　“阿仁，我们走了，小紫就留在这里。”赵广和赵红玉走出门口，特地还跟郝仁打一个招呼。

　　“伯父伯母，再见。”郝仁挥挥手。

　　段瑶坐在客厅里，看着郝仁在门口送东海龙王和东海龙母，嘟着小嘴，心里有些凉凉的。

　　郝仁是龙族四大势力之一的东海龙宫的驸马，而且龙王就一个独女，还许配给他，足以证明龙王对郝仁的器重。所以，郝仁的背景深厚，根本就要超过她的天山派，这就让段瑶有一些小小的失落。

　　尤其是就连她师父甄妃，对郝仁都颇有青睐，段瑶越来越怀疑自己能不能对郝仁报仇。

　　“时间也晚了，累了一天，大家都早点休息吧。”奶奶回到屋子里，笑呵呵的说道。

　　“小阿紫，你跟瑶儿的岁数差不多，晚上你就陪瑶儿睡一个房间吧。”奶奶再特别吩咐说道。

　　赵焰紫吃惊的看着奶奶，没想到奶奶会这样安排。她跟段瑶是死敌，不要说睡一个床，就是坐一个沙发都不行。

　　“段瑶是小妹妹，你要多照顾照顾。”看到赵焰紫有些不乐意，奶奶又说了一句。

　　“哦……”赵焰紫鼓着嘴，只能答应下来。

　　如果不是奶奶这样安排，她还想钻到郝仁的房间呢……不过，不能跟郝仁挤一个床……

　　楼下两间是甄聪明和谢雨嘉的，楼上奶奶有一间，郝中华和岳阳有一间，还有一间就是郝仁的。

　　房间似乎是不怎么够，但是奶奶也没有特别让郝仁睡到客厅里把房间让出来。

　　岳阳和郝中华被奶奶催促着到二楼休息，陆琳琳和陆莉莉看看谢雨嘉和赵焰紫，“大主母……我们跟你睡吧……”

　　“好啊！”谢雨嘉倒是不介意，立刻答应。

　　赵焰紫看看甄聪明，岂料甄聪明闷哼一声，抱起电视机前面的封锁游戏机，转身进入他的房间……他才不会把他的房间让出来给其他人。

　　赵焰紫努努嘴，觉得甄聪明真是小气，怪不得吴洛雪不喜欢他。如果甄聪明和郝仁挤一个房间，就能空出一个房间。

　　小白屁颠屁颠，跟着甄聪明走向他的房间，到门口的时候，忽然迟疑了一下，钻到谢雨嘉的房间里。

　　“要不然……”郝仁看看赵焰紫和段瑶，“你们住我的房间吧。”

　　段瑶震惊的看着郝仁，一下子呼吸停滞：淫贼，真是淫贼！

　　“我就睡在客厅这里吧。”郝仁接着说道。

　　听到郝仁后面半句话，段瑶才知道自己想多了，但还是用古怪的眼神看着郝仁。她把郝仁当作自己一定要亲手解决的仇敌，但自己……却沦落到睡在仇敌的房间里？

　　想到那个大床是郝仁睡的地方，而自己要躺在那种地方，段瑶就觉得浑身不舒服。

　　然而她这里人生地不熟，又没有半点灵力，还害怕龙族修士会把她抓起来，最安全的方法就是在郝仁家里过夜。

　　“郝仁最近比较辛苦，你还是睡自己房间吧。阿紫，瑶儿，你们就到我房间里挤挤吧。”谢雨嘉体贴郝仁，赶紧说道。

　　赵焰紫不想跟段瑶在一个房间里相处，段瑶也存着同样的心思，她们听到谢雨嘉这样说，同时点头。

　　陆家姐妹惊喜的看着谢雨嘉，心想还是大主母最有威信呢。

　　五个女孩子要睡在一个房间里，是稍微挤了一些，但是她们身材都还苗条，只是一个夜晚的话，也不要紧。

　　“好，那就这样了。”郝仁看她们都没有意见，就点点头，走向二楼他自己的房间。

　　按照陆家姐妹的说法，过掉今夜，他的境界就会恢复，所以今晚肯定是至关重要的一个夜晚。

　　谢雨嘉把赵焰紫和段瑶收到她的房间里，正好能让他在自己房间里静心修炼。想到毒丸计划的副作用结束，他的境界就要恢复，郝仁也有点忍不住的激动。

　　哗啦啦啦……

　　外面持续的降雨，使得这个中秋节之夜，根本就看不到圆月。

　　郝仁解开衣衫，盘坐到床铺上，慢慢的入定，运转分光剑影决。一道道虚无的剑光，在身体的周围环绕着，封锁着赵浩然的千年功力的灵丸的位置，略微震动，频率恰好和郝仁运转功法的频率吻合。

　　大道无边，心如阔海。

　　陆琳琳和陆莉莉掐准时间，让我在中秋节之夜突破，或许也是刻意挑选的。

　　郝仁这样想着，随手抬起手臂，一百六十道剑光就顺势飞出窗户。剑光形成一条铰链，冲入海水，划起五六米的海浪，再猛地的冲出海水。

　　蛟龙出海！

　　剑光上附有郝仁的神念，因此外面的环境，就似乎是郝仁亲眼所见。互相缠绕的剑光，贴着海面飞行，坐在房间里的郝仁，就似乎迅速的飞行于海面之上。

　　“哗哗哗……”

　　五彩的剑光冲向云层，郝仁的神念也就跟着冲向云层。

　　充沛的雨水从高空里洒落，郝仁身不在外，心却在外，就似乎顶着雨水，逆流而上，嘭的一下，冲破云层！

　　浩瀚无边的云海！

　　一百六十道剑光，分散成一百六十个方向，在云层高处划过，卷起一层层的气浪。

　　劈啪啪！

　　受到搅动的云层，放出一道道的细小雷电。刹那之间，黑夜一片光亮！

　　“轰……”

　　一百六十道剑光，再忽然合成一条光剑，引着无数的雷力追逐。

　　坐在房间里的郝仁，感觉到的，就是数万条雷光在高空的云层里追逐着自己！

　　痛快！刺激！

　　如果是以前，郝仁绝不敢这样玩，但现在他也是重修之人，对于分光剑影决的掌握，已经非常纯熟，这数万雷光追逐着他心念控制的光剑，却无法打到！

　　一念破九天！

　　郝仁心里升起从未有过的豪气，一百六十道剑光汇聚而成的光剑，再忽然分散。

　　追逐着光剑的雷电，失去准确的灵力波动的目标，忽然崩碎，同时放出数万道细小的雷电，打在海面之上，形成一个天空跟海面之间的持续几秒的方阵！

　　方圆千万里的云层，被郝仁这样搅和一阵，积蓄的雷力瞬间放空，云层尽退，露出晴朗的夜空，以及雪白雪白的满月！

　　海上生明月，天涯共此时！

　　月色在海波里银光闪烁，依附着郝仁神念的剑光在海面上划起一条条的水幕，就好像郝仁直接在海面上移动，这个比在阳台上欣赏中秋之月更美丽，更直接！

　　郝仁内心里一阵畅快，借着满月的星辰之力，几乎就要突破了！



　　第六百五十九章 仙灵之体

　　就在郝仁全神贯注，心游屋外的时候，谢雨嘉的房间里，陆琳琳和陆莉莉互相碰了碰手腕，悄悄的爬起来。

　　赵焰紫和谢雨嘉今天都有点累，他们躺到床上，没过多久就睡着了。

　　段瑶现在就跟凡人一样，没有半点灵力，赵焰紫也反复检查过她没有私藏凶器，所以不怕她会怎么样。

　　小白睡在床边，只要稍有动静就会惊醒过来，也是一种戒备。

　　此刻陆琳琳和陆莉莉从床上悄悄的爬起来，小白立刻抬头，看着她们。

　　陆琳琳随手丢出一颗丹药，贪吃的小白卷起舌头猛地吞过去，忽然，感觉脑袋晕晕的，身子一斜，就倾倒在床尾，咕咕的打呼。

　　她们两个不擅长炼丹，但是稀奇古怪的丹药，却是收集了一些。

　　她们悄悄的打开门，从谢雨嘉的房间里出去。

　　几乎同时，覆盖着一条毯子的段瑶，从小沙发里慢慢的直起身子。

　　她睡在谢雨嘉的房间里，却不敢跟赵焰紫她们睡一个床铺，而赵焰紫也不想跟她一起睡，就把她安排在房间里的一个小沙发上睡觉。

　　然而段瑶又怎么会睡着，她心事重重，更担心赵焰紫会害她，所以假装睡着，勉强保持着神志。

　　看到陆琳琳和陆莉莉从房间里出去，她推开毯子，蹑手蹑脚的跟着出去。

　　陆家姐妹穿着睡衣，也不急着去找郝仁，而是穿过客厅，绕到厨房，打开冰箱从里面取出一些东西，互相分着吃。

　　段瑶躲在客厅的大沙发后面，露出两个眼睛看着她们，惊讶的发现陆家姐妹打开一个会发光的方形“法宝”，从里面取出各种食物。

　　陆琳琳和陆莉莉吃了一点夜宵，再互相轻声的调侃几句，关掉冰箱，穿过客厅，走向楼梯。

　　段瑶躲在沙发后面，大气也不敢出一下。她的唯一的依靠是她的师父甄妃，而没有甄妃的保护，她就是一个凡人，甚至都不如普通的十五岁女孩。

　　看到陆家姐妹消失在二楼的转角，段瑶屏住呼吸，快速的穿过客厅，跑到厨房里。

　　这件冰冷的白色“法宝”，有她的身体这样高，正面有几个白色的把手，在黑夜里还发出滋滋的响声，感觉就很厉害。

　　段瑶壮着胆子，拉起最上面的一个把手，猛地使劲，却发现这“法宝”轻易就启动了。

　　里面冰凉的寒气，扑面而来。

　　段瑶用双手护住脸蛋，吓得一屁股就坐到地板上。

　　然而这“法宝”却没有持续的攻击，只是散发着浓浓的白色寒雾。段瑶双手撑地，站起来，看到里面放着一块块冻的很结实的肉块，暗暗吃惊。

　　这冰霜法宝果然厉害，不仅能够自动发光，还能有冰寒之地的效果。这淫贼看来也是修仙世家，居然有这样的大型法宝。

　　段瑶小心翼翼的关起上面的冰箱门，再使劲打开下面的冰箱门。里面也透出寒气，还摆放着一层层的新鲜水果和蛋糕饮料，有着食物的香味。

　　看着这些食物，段瑶咽了一口唾沫，从里面拿出一个纸盒子装的蛋糕，看到周围没有谁在，就用手指蘸了一下，放到嘴里尝了尝。

　　她今天在郝仁的家里吃中饭和晚饭，但是由于她和郝仁是仇敌关系，所以几乎就没怎么吃东西，熬到半夜，又不能修炼，实在是饿得慌。

　　好吃！尝到蛋糕上的白色奶油，段瑶的双眼，一下子就睁大了。

　　她这个岁数，跟赵焰紫一样，正是贪吃的年纪，此刻又饿的脑袋发晕，想到刚刚陆家姐妹吃了也没事，就放开胆子，狼吞虎咽的把蛋糕往嘴里塞。

　　她出生至今，吃过各种珍稀的菜肴，却偏偏没有吃过这种好吃的东西。

　　巴掌大的蛋糕，瞬间就被她吃的干干净净，她满嘴都是奶油，却顾不得这些，再从冰箱里翻出几根火腿肠，用牙齿咬破了外面的包装，一口一口的塞到嘴里。

　　毕竟是饿了一天，吃的又急，她猛地就把自己呛住，急忙从冰箱里抽出一瓶黑色的液体，手忙脚乱的左转右转，把红色的盖子打开，往自己嘴里灌。

　　“哗哗……”各种小气泡在她喉咙里涌动，一种奇怪的但是很畅快的味道，从她的腹部一直延伸到她的舌头。

　　这是什么神仙水，竟然能够有清洗身体的感觉……

　　段瑶借着冰箱的光线，看看手中的这个不规则的瓶子，看到上面的红色的一圈一圈的“符箓”，却怎么都看不懂。

　　难怪这淫贼境界如此之高，原来吃喝都是这种好东西。段瑶心里产生一种深深的嫉妒感，把冰箱里看上去能吃的东西都拿出来，放开肚皮一顿猛吃。

　　她知道，如果自己跟着甄妃回到万妖海，就再也吃不到这样的东西了。

　　“咯咯……”段瑶打了两个饱嗝，舒服的就想睡觉了。

　　然而她猛然想到自己是来跟踪陆家姐妹的，于是关掉冰箱，借着月色，穿过客厅，悄悄的爬向楼梯。

　　站在郝仁的房间门口的陆家姐妹，正在使劲往郝仁的房间里吹一种白色气体。

　　她们透过门缝，看到郝仁从修炼的状态转为沉睡的状态，一阵窃喜，悄悄的打开门，溜进郝仁的房间里。

　　要彻底完成“毒丸计划”，并不是依靠郝仁自己就能突破的，所谓解铃还需系铃人，依然需要陆家姐妹的配合。

　　段瑶走到二楼的楼梯口，看到陆家姐妹双双进入郝仁的房间，吃惊的瞪足双眼，内心里再涌起两个字……淫贼！

　　夜深人静，陆家姐妹这两个美丽少女，主动跑到郝仁的房间，这其中的意思，不用想也知道了！

　　段瑶忽然脸色羞红，咬咬银牙，顺着楼梯下去。

　　客厅里静悄悄的，一件圆形的法宝悬挂在墙面之上，发出滴答滴答的声响。

　　段瑶感觉到四处都是危机，看看外面的月色，再掐指算算时辰，也差不多要子时了。

　　她推开后门，面对着月色之下的大海。

　　持续一个白天的雨已经停息，月色之下，海面无边无际。

　　段瑶仰头看着高空里的一轮圆月，想到这是中秋节。天山派是从来不过中秋节的，因为门派里的弟子们都是从六层天的家族里收来的，怕他们想家，影响修炼。

　　但是段瑶从书籍里，知道中秋节是团圆之日，是美好的日子。

　　家……我还有家吗……

　　段瑶抬头看着明亮的月亮，再看看宁静的大海，轻声叹气。

　　高空里，忽然飘过数百道剑光，划出浅浅的五彩光芒。

　　郝仁的房间里，脸色红扑扑的陆莉莉，亲吻着郝仁，正在把自己的一缕仙气灌注到郝仁的身体里。

　　铛初施展毒丸计划，是由陆琳琳展开的，所以完成毒丸计划，就交给陆莉莉。

　　经过这一周的调整，郝仁的身体从能够修炼的“凡体”，转成天然的“仙灵之体”，再如果修炼起来，速度就能够媲美苏涵这样的修炼奇才了。

　　但是郝仁这段时间，又自己强行提升到震级上品，这就让“毒丸计划”妥善完成的难度大大增强。

　　陆莉莉右手压着郝仁的肩膀，几乎半个身体都扑到郝仁的胸膛上，一边紧张害羞，一边又不敢出任何差错。

　　她们虽然被囚禁在东海龙宫的冰窖，但是在上界也不是完全没有地位。要给郝仁交换仙体，这是她们以前从未想过的事情。

　　只是，看到郝仁刻苦修炼，境界却还是这点，她们也有点着急。所谓的“毒丸计划”，正式的名字是“仙灵换体大法”，是用自己的体质换对方的体质，一般只用于一方重伤连灵丹妙药都无法起死回生的危急时刻。

　　郝仁的身体经过她们的“仙灵换体大法”，就达到所谓的仙人之体，远超过一般的修炼之士，自然修炼的速度也能成倍的提升。

　　而这种仙灵换体大法，必须是心意相通，在最亲密的关系之中使用，陆琳琳和陆莉莉决心给郝仁施展“毒丸计划”，就是真正把自己托付给郝仁了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　外面的海面之上，郝仁的剑光，杂乱的飞舞着，也就代表郝仁身体里的灵力运转情况，非常紊乱。

　　“嗯……”郝仁微微的睁开眼睛。

　　他正沉浸于修炼，忽然一阵困意就席卷而来，随后就迷迷糊糊的陷入梦境，在高空里遨游。

　　“公子……”陆莉莉红着脸，从郝仁的胸膛里撑起来。

　　陆琳琳捏着陆莉莉的手掌，终于也放心的松开。运转毒丸计划，只有一人跟郝仁接触，但功力损失却是均分的。

　　由于郝仁达到震级，并不是没有一丝灵力，她们再完成“毒丸计划”，就耗费比原本计划更多的功力，境界从坤级，再掉到震级！

　　但是不要紧，她们本来就是仙灵之体，再修炼回来，也不会太慢！

　　郝仁疑惑的看着房间里的陆家姐妹，忽然感觉到骨头像是灼烧一样的疼痛！

　　“公子，要化龙了呢！”陆琳琳提醒道。

　　而站在小别墅的后门外面，望着大海的段瑶，突然举起双手。

　　她的体质经过甄妃的亲自出手而改善，甄妃还跟她说过，月圆之夜，就是她功力恢复之时！

　　熊熊的灵力，从段瑶的丹田处焕发出来……结丹期！

　　“就是此处！那郝仁的家，就是此处！”

　　高空里，突然传来一声巨喝。

　　“居然害我们差点死在昆仑山！咦，怎么还有人族修士，堂堂审查官，胆敢窝藏人族修士！”

　　三股巨大的威势，从天而降。

　　甄聪明布置在小别墅周围的结界，“啪啦”一下，就碎了。



　　第六百六十章 要突破，突破！

　　来的这三位，正是那三个乾级上品的金龙修士。他们围堵郝仁，却被郝仁引进昆仑山，差点被里面的化神老怪给打死。

　　于是他们回到各自洞府，休整两天，终于缓过几口气，再由某个弟子查询到郝仁的家庭所在，趁着夜色，气势汹汹的赶过来。

　　他们金龙一脉，本来就不怕龙神殿，尤其这三个金龙修士，都还是乾级上品，各自都统领着金龙其中的一系，也是开山立派的人物，所以就更没有顾忌。

　　然而金龙修士，按照洞府之间串联，消息毕竟不如龙宫灵通，这三个金龙修士，根本就不知道金龙的长老会的六个乾级巅峰的大修士，白天刚刚来过这里，被打成球一样了……

　　按照他们想来，昆仑山之败是他们大意了，没想到昆仑山里确实有化神期修士，而且还不止一个。

　　但是在东海市，郝仁就休想再逃！

　　“嘭……”

　　小别墅周围的结界破碎，使得房子也颤了一颤。

　　正在沉睡中的岳阳、郝中华，还有奶奶，都从睡梦里惊醒过来。

　　郝仁正在突破的关口，没想到会有修士攻击他家，心中略微分神，一道灵气就走错经脉，冲击到右侧的尺泽穴，使得手臂完全不能动弹。

　　“公子，你稳住，我们出去看看情况。”

　　陆家姐妹也没想到在东海市的地盘，居然有修士胆敢直接攻击凡人的房屋，莫非不怕龙神殿的惩罚？

　　她们化作两道流光，从窗户里飞出去。她们境界掉到震级，却不能算普通的震级，实力尚在，随便就能打败艮级乃至巽级的修士。

　　高空里，三个金龙修士放出隐隐的金光，再忽然朝着后门位置的段瑶出手。

　　陆琳琳和陆莉莉急忙撒出红色结界，把郝仁家的小别墅包裹起来，再把这三个金龙修士套起来，免得普通的凡人看到这样的场景。

　　郝仁家的小别墅是最靠近海边的最角落的一幢，但是这小区里还有其他的小别墅，也有一些其他的住户。

　　站在后门、刚刚恢复境界的段瑶，突然看到高空里有三道金光打过来，根本就来不及躲闪。

　　“嗡！”

　　关键时刻，她的彩色襦裙，忽然在裙角亮起一点点的白光。

　　这襦裙，除了编织着各种金丝银线，还在裙角的位置，藏着几颗宝石。

　　三个乾级上品的修士打出来的金色光华，打在段瑶的襦裙上，忽然隐没进去，一点反应都没有了。

　　“怎么会！”

　　三个乾级上品的金龙修士，都露出震惊之色。

　　他们没有拼尽全力，但是面对这个结丹期的人族修士，他们连续出手，是存了灭杀的心思。

　　不管金龙一脉跟龙神殿的关系如何，龙族修士和人族修士是曾经大战过一场，有过约定的。

　　龙族修士到五层天之上，如果被发现，所有的人族修士都可以追杀。人族修士到五层天之下，所有的龙族修士都能出手灭杀。

　　谢雨嘉严格来说，也是人族修士，但她跟随在郝仁身边，又有苏涵的保护，东海市仅有的两个审查官都跟她有关，谁还会对她出手？

　　而其他的审查官，只要头脑清醒，就会看到谢雨嘉的左侧肩膀上的化神期修士的印记，除非不想活了，才会灭杀谢雨嘉。

　　谢雨嘉也就是凭着这样的印记，在郝仁的会试那次，连龙神殿都去过！谁敢对她出手！

　　“速速退去，饶你们一条小命！”

　　陆琳琳和陆莉莉忽然从别墅里冲出来，朝着他们三个喊道。现在正是郝仁冲击修炼关口的重要时刻，所以保持安静是最重要的。

　　这三个金龙修士看到陆家姐妹，哈哈大笑，“无知小辈，把郝仁交出来，饶你们一条小命！”

　　陆家姐妹展现出来的实力，仅仅是震级。他们这三个修士，看到陆家姐妹的身体周围彩光环绕，看不清她们的功法和体质，却能够感觉到她们的境界。

　　他们说话之间，再忽然出手，对着后门的段瑶打出三件法宝。

　　这一次，他们是加足了力量，也用出了法宝。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三件法宝打在段瑶的襦裙上，都被弹飞出去。

　　段瑶根本就没有动，但是这襦裙却是法宝不侵！轻轻松松就拦住元婴级的修士的攻击！

　　“好厉害的法衣！”

　　三个金龙修士，面露惊色，再忽然面露喜色。

　　这郝仁能够被他们师父太一洞主惦记，果然是拥有无数珍宝！连通天灵宝的通天盾都被他收去，恐怕还收集过许多厉害的法宝吧！

　　段瑶看他们连续攻击自己，也是有些害怕。

　　她知道甄妃给她的七彩宝衣厉害，但是同样担心会挡不住三个大修士的连续攻击，于是御风而起，准备往深海里逃跑。

　　她的灵力已经恢复，这七彩宝衣还有飞行法宝的作用，神通并不输于紫金钗。

　　“哗……”

　　段瑶升起一道紫光，朝着海面飞过去。

　　“休想逃跑！”其中一个金龙修士，猛地抓出右手。

　　在他们看起来，不管这人族修士是谁，但既然在郝仁家封锁现，就肯定跟郝仁有关联。抓住这个丫头，就能逼出郝仁。

　　陆家姐妹本来还想维护段瑶，但是段瑶突然飞向海面，就脱离她们的控制范围，她们的阴阳环还未出手，结丹期的段瑶就被金龙修士单手抓住。

　　龙族修士的乾坤级就相当于人族修士的元婴期，而金龙一脉的乾级上品，更是远超元婴后期的境界，接近于元婴大圆满。

　　段瑶贸然逃跑，却低估一层天的龙族修士的战斗力，直接被他们抓住。

　　这七彩宝衣不畏水火，不畏法宝，但是其他方面就跟普通衣服一样。金龙修士以近乎肉眼难辨的速度飞向段瑶，再忽然伸手扣住她的脖子，她就是穿着宝衣，也没有办法挣脱。

　　屋子里，奶奶被刚刚那声震动给惊醒。她揉着眼睛看看窗外，由于黑夜里的视力有限，她就看到朦朦胧胧有几个黑点悬浮在高空里。

　　“中华啊，中华啊，是不是地震了啊……”奶奶朝着门外喊道。

　　郝中华和岳阳这时候也被惊醒了，郝中华披起衣服，急忙跑到奶奶的房间里安慰奶奶。

　　岳阳跑到阳台外面，远看海面，没有发现任何异样。但她感觉刚才那一下震动不是幻觉，于是打电话给近海的珊瑚岛的新设的气象台值班室，让他们加强观测。

　　正在睡觉的赵焰紫和谢雨嘉，被震动了一下，也都从睡梦中惊醒过来。她们打开电灯，看到房间里的段瑶和陆家姐妹都已经消失踪影，怀疑是段瑶和陆家姐妹打起来，急忙到窗口查看，却发现三个金龙修士漂浮在海面之上的高空里！

　　她们的视力要远胜奶奶，清清楚楚的就看到：段瑶被其中一个修士，卡着脖子，双脚悬空！

　　“郝小子，你不出来，这女孩必死无疑！”金龙修士高声呐喊。

　　奶奶房间里，郝中华和奶奶都有些疑惑，他们都听到声音，却不知道这声音是从何而来。

　　陆家姐妹已经施展结界，把别墅和高空里的金龙修士都包围起来，所以结界之外的其他别墅的住户，就听不到金龙修士的叫喊。

　　“咻！”

　　一道金光，朝着高空里的金龙修士射过去。

　　中间的那个金龙修士，左手卡住段瑶的脖子，右手轻松的打出一道光芒，就抵掉直射过来的光箭。

　　龙族修士不能杀害凡人，这是规则，但是人族修士，却不在这个范围之内！

　　段瑶呼吸困难，脸色变成铁青。她被乾级上品的金龙修士抓着，结丹初期的功力一点都施展不出来。

　　然而在金龙修士看起来，她的性命，根本就不是性命！

　　谢雨嘉站在底楼的小花园里，搭弓射箭，再射出一道流光。

　　她不是存心要救段瑶，但这三个金龙修士在深夜里出现，显然来者不善！

　　赵焰紫站在谢雨嘉身边，攥紧拳头，想帮忙却帮不上。她的境界已经是筑基后期，比谢雨嘉要高半层，却不像谢雨嘉能够远程进攻！

　　这一道流光，冲到三个金龙修士的面前，去势已弱，其中一个金龙修士，随随便便就捏碎谢雨嘉的光箭。

　　谢雨嘉的妖弓，对结丹期的修士还能造成一些威胁，对于元婴期的修士，特别是乾级上品的龙族修士，效果就不大了。

　　陆琳琳和陆莉莉眼见情况不妙，顾不得各自都已经降到震级，甩出阴阳环，朝着三个金龙修士冲过去。

　　郝仁还在冲击境界，她们拖一秒是一秒！

　　“嘭！嘭！”

　　震级的陆家姐妹，果然不是乾级上品的金龙修士的对手，被左右两个金龙修士的法宝打中，几乎就落到海面上！

　　如果不是甄妃送给她们的钻戒忽然撑起透明的金刚结界，这一下就要重伤了！

　　陆家姐妹的脚尖轻轻点着海水，再奋然冲起！

　　谢雨嘉站在小花园里，哗哗哗的射出六道光芒，辅助陆家姐妹攻击。她看郝仁没有出现，就猜到郝仁正在修炼到危机关头，心里也是有点紧张。

　　“嗷……”

　　小白化身成雪狮子，朝着高空里的三个金龙修士撕咬过去。但是区区的三阶妖兽，境界也就是结丹期，能够跟元婴初期的修士拼斗，却怎么打得过三个乾级上品的修士！

　　他们三人挥手，小白直接被炸到海里！

　　陆家姐妹捏着阴阳环，再冲杀过去！小白喷吐着火焰，也再次冲过去！

　　场面顿时有些悲壮和惨烈！

　　郝中华和奶奶看着窗外的光芒闪动，再听着噼里啪啦的一阵阵响声，都有些疑惑。

　　隔了半晌，奶奶忽然转头问郝中华，“都大半夜的，谁家还在放烟花啊？”

　　郝中华也正疑惑，这海面上怎么放烟花。

　　突然，嘭的一声巨响，随着窗户破碎、玻璃碰撞的声响，站在奶奶房间窗口的郝中华，看到一条游动的白色的龙身，从他们的窗子旁边飞过！

　　仅仅隔着一扇窗户，连龙鳞一片一片，都清清楚楚！



　　第六百六十一章 龙龙龙……

　　郝仁刚刚在冲击修炼的玄关，一道道从毒丸计划里释放出来的灵力，满身乱窜。而他在毒丸计划的一周里修炼出来的灵力，就吱溜溜的冲击着封印赵浩然千年功力的灵丸。

　　两种灵力在身体里混杂，逼得郝仁屏息凝神，专心应付。外面打的激烈，他也隐约看到一些，然而他却不能控制剑光辅助，更不要冲出去帮忙。

　　天地开辟，阳清为天，阴浊为地。郝仁身体里的两种灵力，暗合天地之道。

　　在毒丸计划里修炼出来的相当于震级的灵力，就渗透到更深的经脉之中，变成先天之气；而以前就达到艮级中品的境界的灵力，从毒丸计划的封锁里解除，遍布全身，就变成后天之气。

　　一呼一吸之间，郝仁已经封闭一周的龙丹，突然爆出郝仁自己都数不清的窍穴！

　　几乎有一种强忍不住要呕吐的感觉，郝仁脑袋一阵发热，眼前浮现龙形，就嘭的一下，冲出窗户。

　　化龙了！

　　突破到兑级之上！

　　一千多米的白龙，遨游在天地之间！

　　黑色的海面之上，银色的月光之下，万里无云，白色的飞龙，威风凛凛！

　　同时，郝仁化身而来的龙气，一下子就冲上天空。

　　“这个……”郝中华看的目瞪口呆。

　　龙！这是龙啊！这是他苦苦追寻的龙啊！

　　奶奶也有些惊奇，再忽然开心起来，“好啊，这是小白龙啊，能看到龙，这是祥兆啊！这是中秋夜里飞升的海龙啊！”

　　“岳阳！岳阳！”郝中华顾不得奶奶，冲向他自己的房间。

　　而此时的郝仁，只觉得天地之间，浩浩荡荡，随处可去！

　　散乱在天空里的剑光，哗啦啦啦的聚集到郝仁的龙身左右。

　　“嘭！嘭！”

　　剑光连番两次，从一百六十变成三百二十，再从三百二十变成六百四十！

　　“嘭！”

　　剑光再翻一倍，一千二百八十道！

　　“原来是化龙！”三个金龙修士，略微有些吃惊。

　　上次见到郝仁的时候，他还堪堪是震级，怎么眨眼之间，就跳过艮级，直接达到兑级以上，化龙成功了！

　　而且，他们也没想到陆家姐妹拖延时间，是为了郝仁成功化龙。

　　陆家姐妹拥有接近于通天灵宝的法宝，能够挡住他们元婴级的攻击，已经让他们暗暗称奇，有掠夺之心，却没想到……郝仁突然化龙了！

　　“哼！不过是兑级的小龙！”

　　他们从震惊里清醒过来，再立刻不管陆家姐妹，对着郝仁的龙身出手。

　　刚刚化龙的修士，是最虚弱的时候！面对他们三个乾级上品的修士，就是化成龙身，也没有反抗之力！

　　“啪！”

　　天空里降下雷电！

　　郝仁的境界达到突破，并且化龙，这是天道的考验！

　　一千二百八十道剑光，猛然汇聚起来，旋转着冲向高空。

　　“公子！”陆家姐妹看到郝仁化龙，就知道他境界突破，但还是有些担心。

　　如果不是三个金龙修士过来侵扰，她们能够给郝仁做万全的准备，但现在仓促之间，就要靠郝仁一个人顶了！

　　粗如手臂的紫色雷力，猛地打在龙头上！要想成龙，就必须要顶住天劫！

　　奶奶站在窗口，看的激动不已。

　　这就是化龙啊……鱼跃龙门，飞升成龙，就要顶住天雷啊！

　　如果顶不住天雷，就要打回原形，可能还要天雷打死，唉，化龙又岂是这样容易的……这都是以前老人家说的东西，没想到她一把年纪，还能亲眼看到化龙的过程！

　　紫色的雷电，噼里啪啦的从龙头披散到龙尾，郝仁现在已经是仙灵之体，存相当于半条天龙，又何惧这种化龙雷劫！

　　他还不适应这种巨长的龙躯，摆摆龙尾，这紫雷就消耗殆尽。

　　“好啊！”奶奶在窗边，激动的叫起来。

　　“啪……”

　　又是一道雷电打下来。

　　这次是金色的雷电，郝仁迎躯而上，用爪子抵挡！

　　那三个金龙修士打出的三道金光，猛地被金雷的余威给震散。

　　他们吃惊的看着白龙，没想到化龙雷劫还能打出两道！眼看郝仁可能熬不过雷劫，他们也就不出手了，免得引雷伤神！

　　“嘭……”

　　郝仁的龙身，直接被打下数百米，尾巴都几乎沾在海面上。

　　“嘭！”

　　龙尾打在海面上，猛地飞升而起。

　　“好！龙摆尾！”奶奶紧张的看着窗外，几十年都未曾像今天这样激动。

　　一部分的雷电被引到海面之上，瞬间海面一片光亮，炸起数百吨的鱼！

　　被郝仁龙尾摆起的海浪，冲高数千米，形成一道水柱！

　　龙吸水！

　　水柱冲向金龙修士，他们立刻抬手抵挡，段瑶趁此机会，猛地逃脱出来，再哗的一下，飞向陆家姐妹的方向。

　　这三个金龙修士看到段瑶逃脱，也不着急，他们的目标是郝仁，只要解决郝仁，剩下的都可以慢慢解决，一个都逃不掉。

　　扛过雷劫的龙体，是最弱的时候，就是这个时候，抓郝仁最合适！

　　就在他们要向郝仁出手的时候，又一道雷电，从高空里打来！

　　这到底化的是什么龙！怎么会有三次天雷！

　　见识过无数化龙的金龙修士，一下子也都感觉到不对劲了。

　　像他们金龙的修士，如果实在厉害，化龙的时候会有两道天雷，这已经是极限，但郝仁化龙，天道居然降下三道天雷！

　　这第三道天雷，是五彩之雷！

　　三个金龙修士纵然是见多识广，也没见过这种天雷！他们怎会知道，这是惩罚天龙的天雷！是五行之雷！

　　“公子！”陆家姐妹盯着郝仁，手心里都捏一把汗。

　　她们也没想到天雷会这样厉害，甚至还有针对仙灵之体的五行天雷！

　　“咣……”

　　半空里一片彩色光芒，郝仁的白色龙身，被直直的打到海水里！几乎是摇摆着坠落到海里！

　　奶奶瞪着眼睛，也紧张的看着海面上的情况。她的眼睛不好，看不清细小的陆家姐妹她们，却能看到一条白色的巨龙，被五光十色的天雷给打到海里。

　　她是真心希望这条白龙能够撑过天劫，飞升而去。她又怎会想到，这白龙不是海里成精的鱼怪，就是她自己的宝贝孙子！

　　“哈哈哈哈……月圆之夜化龙，正是星力最满的时候，愚蠢！”

　　“他已经被打死了，就等着收尸吧！你们几个，乖乖的跟我们走，可饶你们不死！”

　　从惊骇之中慢慢的镇静下来的金龙修士，看到天空回归平静，而郝仁的白龙之躯掉到海里，一点点的漂浮起来，就知道郝仁是被这种他们都没见过的天雷给打死了。

　　情况变化的太快，他们差点都没反应过来，但最后，他们还是胜利者！

　　段瑶悬浮在陆家姐妹的身边，摸着自己被卡的很疼的脖子，冷冷的看着海面，心里不知怎么的，升起一些苍凉的感觉。

　　恩恩怨怨，就这样勾销了吗……心里有点空荡荡的，也不知道找郝仁报仇是对还是不对……

　　小花园里的赵焰紫和谢雨嘉，也睁着眼睛，吃惊的看着海面。

　　都是心如乱麻，如果郝仁死了，她们应该怎么办……

　　“哗哗……”

　　海水突然翻滚，一条白龙从海面里飞升而起！

　　被天雷打掉了一层白皮，也就打掉了身体里仅存的污秽之物，此刻的白龙，晶莹剔透，闪耀着银光，比玉石更漂亮！

　　“怎么……可能！”

　　三个金龙修士都瞪足双眼。

　　仅仅是刚刚化龙的兑级的境界，能够抵挡一次天雷就已经是很不错，却还能抵挡三次的天雷，甚至蜕皮进化！

　　龙头之上，长出两个角！这是雷力转化而成！

　　龙，呼风唤雨，招雷引电！

　　“好啊！”奶奶拍着窗户，感觉自己全身的血液都沸腾了。

　　小花园里，赵焰紫和谢雨嘉抱在一起，眼眶里都已经是蓄满泪水。她们都还以为郝仁真的死了，吓坏了呢。

　　“月圆之夜化龙，固然是天雷最强，但是化龙成功的力量也最强！”陆家姐妹朝着三个金龙修士说道。

　　中秋节是一年之中月亮最圆的时候，也是星力最满，天雷最厉害的时候，她们给郝仁选择在这一天突破，就是对郝仁充满自信，相信郝仁一定会变得最强。

　　段瑶看着银光闪耀的白龙，心里有一些怪怪的情绪，也不知道是高兴，还是难过。

　　哼！我一定会亲手解决他，不会让他死在其他的地方！段瑶突然咬咬嘴唇。

　　“打！”

　　三个金龙修士，都朝着郝仁化身的白龙打出法宝。

　　能够侥幸熬过天雷，却不一定能够顶得过他们三个乾级上品的修士的猛攻！

　　这小子修炼速度太快，又是一个劲敌，绝不能再让他继续变强！

　　他们三个都算是金龙一脉里的宗师级的人物，统领一方，除非有金龙长老会的制裁，否则还真没有什么可以怕的！

　　郝仁化身的白龙，踩踏在浅浅的云雾之上，根本不动。

　　三个金龙修士看到郝仁不动，更是狂喜，果然刚刚化龙，他已经没有精力动弹了！

　　只要化身成龙，就不能施展任何功法，使用任何法宝，完全靠龙躯的强横来战斗。所以，绝大多数的龙族修士，在绝大多数的情况之下，都不会主动化龙。

　　也只有遇到危险拼命逃离，或者身体虚弱到一定程度，才会显露自己的龙身。

　　他们相信郝仁也是如此，刚刚化龙，就准备束手就擒吧！

　　“啪啪啪啪……”

　　郝仁最初放上去的剑光，忽然引来九天雷劫！



　　第六百六十二章 杀！

　　看到粗如木桶的光芒从天而降，三个金龙修士都面露骇色。

　　他们想要逃跑，陆琳琳和陆莉莉却怎会让他们如意，已经设置在周围的阴阳环，层层套起。

　　三个金龙修士联手，也是能破开震级的陆家姐妹的阴阳环的禁制，然而仓皇之间，却哪有这样的时间！

　　天雷引入此片范围，境界最高的就是这三个金龙修士。

　　今天正是满月之夜，而的郝仁境界突破，刚刚挡过三道天雷，这附近的雷力正强，突然引动的更多的雷电，自然是打的这三个金龙修士措手不及！

　　在这三个金龙修士的惊骇的表情之中，白色刺目的涌动的光柱，打在这三个金龙修士的身体上！

　　“嘭！”

　　光雷打出五十多米深的海坑，连海岸线都颤动不已。

　　电光闪烁之中，三条金色的飞龙，从三个方向翻滚出去！

　　这三个金龙修士，自知撑不住天雷，所以急忙变化成龙身，以强横的龙躯来抵挡天雷！

　　纵然如此，还是被打的晕头转向！如果不是他们已经达到乾级上品，如果不是他们三个联合起来分担天雷，这一下子，就能把他们从活龙打成死龙！

　　“哗……”

　　蔓延的海水，把海滩周围的遮阳伞和防护堤都冲垮了，拍打到礁石上面的海水，甚至都冲到靠海的地势较高的郝仁的客厅里！

　　“蛟龙！”

　　陆琳琳和陆莉莉看着郝仁化身的银白色的龙躯，都有些惊喜。

　　龙分四种，有鳞者为蛟龙，有翼者为应龙，有角者为虬龙，无角者为螭龙。而这四种形态之中，蛟龙最接近天龙。

　　郝仁以前没有达到兑级的时候，强行化龙，转变而成的不过是无角无鳞的螭龙，虽然也能飞，却没有真正具备龙的威势，更像是一条白色的巨蛇。

　　而现在的郝仁，挡过三波雷劫，不仅鳞光闪闪，更有龙角出头，是蛟龙！

　　三条被打的翻滚到海面里的金龙，张牙舞爪，拍打着海浪，就朝着郝仁化身的白龙猛扑过去。

　　他们已经变成龙身，干脆就以龙身相搏！

　　“这群恶龙！小白龙打他们！”奶奶盯着外面的高空，挥舞双拳。

　　那三个金龙修士所化的巨龙，金光闪闪煞是好看，但奶奶觉得他们就是恶龙！

　　而回到自己房间里的郝中华，愣愣的望着阳台外面，已经无法言语。

　　三条金龙，一条白龙！不会是自己幻觉，还是眼花吧！

　　“岳阳，岳阳，你看到没有！”郝中华忽然反应过来，拉扯着岳阳。

　　“看什么啊？”岳阳迷茫的看着外面，再迅速拿起手机，“刚刚那一下震动很厉害，不会是几百公里外面的海洋的浅层地震吧。”

　　啪啪……

　　高空之中，郝仁化身的白龙，跟三条比他更雄壮的金龙厮打在一起。

　　这三个金龙修士都已经是乾级上品，轻易不会变化成龙身，但毕竟是接近乾级巅峰，能够冲击天龙的大修士，堪称巨龙！

　　郝仁被他们三条围困，似乎随时都会被他们抓的遍体鳞伤！

　　滋啦啦……

　　一阵犹如烟花爆裂的声音，在他们之中响起。

　　郝仁的分光剑影决，发威了！

　　把他们打成龙身原形，正是郝仁的期待！一般的龙族修士，变成龙形，就不能施展功法，但他的五行同修的分光剑影决却不同！

　　灵力外放，铸成剑形！

　　五行融合，天罡之剑！

　　一千二百八十道剑光，每一道都隐隐的带着雷电的银光，打在他们三条龙身的表面，顿时打出一道道的焦黑痕迹！

　　三个金龙修士吃痛，急忙分散出来。

　　郝仁扭动白色的龙躯，一千二百八十道剑光，五五组合，浓缩成二百五十六道天罡之剑！

　　每一道剑光，都是混沌神雷！

　　杀！

　　郝仁的意念，随心而起。

　　剑光在郝仁的龙躯周围，犹如莲花一样旋转的绽放，每一道剑光，都是五彩缤纷，就恰恰像是高空里降落的五行天雷！

　　“嗷……”

　　三条金龙发出惨叫，摆动着身躯。郝仁的二百五十六道剑光，全部穿透他们的强横的金龙之体！

　　站在陆家姐妹中间的段瑶，诧异的看着高空里发生的一切……以郝仁的实力，居然一个能打三个相当于元婴后期的大修士！

　　她却没有想到，郝仁用引动天雷打这三条金龙，打的他们实力大损，逼得他们转变龙身，然后再以分光剑影决的剑阵之威，组合混沌神雷的破坏力，根本就是步步为营，招招用计！

　　在这种关键时刻，郝仁也不敢依靠“时灵时不灵”的金光盾，出招虽险，却都在算计之中！

　　“哗哗哗……”

　　二百五十六道剑光，再分化成一千二百八十道剑光，变换成高级的“五虎群羊阵”！

　　剑光分成五片区域，犹如五片火云，烧向三条金龙。

　　但实际上，这五朵剑云里，各自又暗含五行之道，每一片都是一个小杀阵！

　　整体的剑阵，一前二中二后，犹如大雁的阵形，展开两翼，斩向三条金龙！

　　变化成龙身就不能施展功法，也不能使用法宝，这三条金龙，仓促之间，就只能用身体和爪子硬挡！

　　五虎群羊阵！就仿佛是五头猛虎驱赶群羊，是堆杀的剑阵！

　　达到乾级上品的境界，再转化成飞龙的状态，已经是接近金刚不坏之体，一般的法宝都伤不到龙身，但郝仁的剑阵以极快的速度横斩过去，就直接在金龙的身体上，切出一条条的深深的伤痕，几乎就要把他们斩为几截！

　　“嗷嗷嗷……”

　　三条金龙愤怒的挥舞着金爪，顾不得太一洞主交代的要抓活的，扭动着身体朝着郝仁的白龙之躯扑过来。

　　他们的龙身，泛起阵阵金光，把身体里的灵力运转到极点！

　　直接要把郝仁扑打成肉酱！

　　龙能够保一方平安，但是暴虐起来，也是非常凶残！

　　“公子！”

　　陆家姐妹看到情况不妙，急忙打出各自的阴阳环。郝仁一阵猛攻，把他们三条金龙激怒，如果真的死拼起来，郝仁肯定没有胜算！

　　黑白双环变化成房屋的大小，然而被其中两条金龙的金爪一拍，就弹出几千米之外！

　　谢雨嘉射出几道光箭，在变化成金色巨龙的金龙面前，也根本是杯水车薪，打在他们的身体上，不痛不痒。

　　郝仁紧绷着白龙之躯，面对他们，控制着打出去的一千二百八十道剑光再回旋过来，形成反向的“五虎群羊阵”！

　　但这三条金龙显然要跟郝仁拼个你死我活，根本就不管后面过来的剑光，直接朝着郝仁的白龙身躯扑杀而来！

　　“哗啦哗啦哗啦……”

　　无数的箭矢，忽然破水而出，扎向三条对着白龙冲过来的金龙！

　　密密麻麻……足有数万支的利箭！

　　这些箭头，都带着点点微光，箭矢由精钢打造而成，密密麻麻的扎到金龙的龙鳞里！

　　“东海刘义，助大将军剿匪！”

　　一个雄壮的声音，从海浪里冲出。

　　甄妃许诺六阶妖兽永远不会出现在万妖海的东西边境，赵广就把重要的将领都召集起来，重新构建东海的兵力布局。

　　刘义作为郝仁的亲信，带着他的五百黑甲兵，从西海返回东海，参加讨论。

　　岂料龙宫突然受到震荡，又突然接到巡逻的小兵的消息，说沿海发生修士的战斗，刘义就带着他的五百黑甲兵，到海面看看情况，他刚刚出来，就看到郝仁化身的白龙，正在跟三条金龙激烈交战。

　　“嘭……”

　　刘义炸开他的黑色铠甲，变身成一条黑龙，冲向三条金龙！

　　金龙修士没有经过东海龙宫的同意，不请自来，就可以视作侵犯！而且他们还在东海的地盘上撒野，他娘的这还怎么忍！

　　紧随刘义的五百黑甲兵，看到主将已经变身黑龙，纷纷冲出海面，炸开盔甲，变成黑龙！

　　这些黑甲兵，都是达到兑级境界的士兵，堪称东海龙宫的精锐部队！

　　东海龙宫的乾坤级别长老的数量比不上以前的西海龙宫，但是中层力量还是很强的！

　　这些黑甲兵，本来就是赵阔带领的士兵，横扫海域无敌！上次派往西海龙宫，就划拨给主动请缨作战的刘义，却被他继续带领的很好！

　　刘义性格耿直，脾气有些火爆，却有带兵的才能，以前只是做一个城门将，确实是屈才了！

　　五百条黑龙！朝着三条巨型的金龙冲杀过去！

　　留在房间里的郝中华，都看的惊呆了。

　　这是怎样的场景？一条白龙率领着数百条黑龙，围攻三条金龙！

　　“岳阳！岳阳！我的照相机呢！照相机呢！”他忽然回头，对着岳阳喊道。

　　岳阳此刻坐在床边，握着电话机，“对，对……重点观测一下近海的气象数据，尤其是海底活动情况……”

　　海岸边，段瑶看着郝仁所化的白龙镇定的漂浮着，而数百条杀气腾腾的黑龙扑击三条金龙，真正的呆了。

　　遮天盖地，把明亮的满月都覆盖了！黑压压的龙群，使得应该是充满明月光的海天之间，一瞬间，黯淡无光！

　　郝仁的剑光，再升起四门兜底阵，由下而上，把三条金龙围困！

　　潜伏在海水之下的东海将士，同时涌出海面！

　　“大将军威武！”

　　数万的将士，齐声呐喊。

　　已经布置而成的修士大阵，对着这三条被郝仁的剑光压制到海面的金龙，瞬间发动！

　　“杀！”

　　数万将士，齐声高呼！



　　第六百六十三章 来一对斩一双！

　　海面之上，一阵阵的光芒亮起。

　　站在阳台上的郝中华和站在窗边的奶奶，忽然间都看不到海面上的情况。海面风平浪静，就好像刚刚的所有的一切一切，都是幻觉。

　　而真正的情况是，数万的东海将士们升起的阵法结界，从中心到海岸，都隔绝起来……围杀！

　　赵焰紫和谢雨嘉站在小花园里，互相看看，都松了一口气。

　　半分钟之前，郝仁还是非常凶险的局面，然而随着东海龙宫的大军出动，局面就完全翻转过来了！

　　“轰！”

　　东海龙宫的将士们，军姿整齐，气势恢宏！

　　他们排列成四方形的围杀灭绝之阵，手持兵器，打出一道道的光华！

　　在郝中华看起来，海面上又恢复了平静。但实际上，阵法之中，正是最激烈最辉煌的时候！

　　段瑶睁着她的大眼睛，难以置信的看着东海龙宫的军阵。

　　天山派也擅长阵法之道，威力也是不同一般。但是天山派的弟子们，平时都是各自修炼，只有定期演练阵法，而如果跟东海龙宫动辄数万将士组成阵法相比，就是小儿科了！

　　她何曾见过由数万的正规大军组成的灭杀大阵！

　　这种气势，这种动作，都是不一样的！

　　如果天山派的中层修士和东海龙宫的将士们厮杀，毫无疑问，一个照面，列阵对轰，天山派就要死伤大半！

　　被大阵围剿的三条金龙想要恢复人身，但郝仁怎会给他们机会！

　　分光剑影决的剑光，变化成一条条的匕首，犹如雪花一样在他们的龙身之间飞舞。

　　如果只是看颜色，确实好看，五光十色，飘飘扬扬。但其实这剑光只要划在金龙的躯体上，就会打出一道伤口！

　　“杀！”

　　数万的东海将士，再次齐声呐喊。

　　内圈，无数的长矛掷向三条扭动的金龙；外圈，排列在后面的士兵，则是万箭齐发！

　　五百条黑龙，盘旋在大阵的上空，牢牢的压制着三条金龙！

　　由于赵浩然烟消云散，由于赵阔渡劫失败，东海龙宫就一直都采取“韬光养晦”的策略，保存实力，但是今天，必须要打一场硬仗！

　　刘义化身而成的黑龙，给郝仁卷来一件黑色的长袍。

　　郝仁的白龙之身，一个盘旋，就恢复自己的人体形态，披着一件黑袍，居高临下的望着三条根本就飞不起来的金龙，展现出浩荡的威势！

　　东海龙宫的数万修士，都能够给赵阔抵挡天劫，要堵杀三条重伤的金龙，更是轻而易举！

　　更不用说，东海龙宫的长老们，都已经赶到阵法的外围，随时准备出手！

　　青龙、白虎、玄武、朱雀！

　　四象大阵！

　　数万将士们组成的方坑，四个方向，闪出四种光芒，各有东西南北四个金甲大将操控！

　　海面之上，刘义率领着五百黑龙，不断喷吐着龙息，只要三条金龙抬头摆尾，就立刻打下去！

　　海面之下，几十个东海长老站稳位置，朝着海面的方坑打出一个个的法宝，全部都打在金龙的肚皮上，痛的他们在海水里翻滚！

　　三个宗师级的金龙修士以为东海龙宫面对他们金龙一脉，绝对不敢做声，却没想到东海龙宫几乎倾巢出动，一心一意要取他们的性命！

　　龙族修士之间，禁止互相厮杀，但是冒犯到核心利益的时候，也是可以奋起反抗的！

　　金龙修士不经过龙神殿和东海龙宫的允许，擅自进入东海龙宫的地盘，围捕东海的大将军兼驸马，东海龙宫就是把他们当场杀死，也没有道理上的不对！

　　更何况现在的东海龙宫，已经不是以前的东海龙宫！稳稳的居于四大龙宫之首，不要说杀掉金龙合情合理，就是不合情不合理，龙神殿也不能怎么样！

　　东海龙宫这一战，就是做好跟金龙开战的准备！

　　“轰！轰！轰！”

　　一团团的亮光打向三条金龙，每一下，都打得他们皮开肉绽！如此密集的攻击，让他们根本就没有机会变回人身！

　　而如果变回人身，几下就可以把他们打死了！

　　纵然他们已经达到乾级上品的境界，也不能同时跟数万名的组成阵法的精兵强将互相对抗！

　　郝仁漂浮在高空里，看着三条金龙犹如泥鳅一样的深陷在数万将士组成的方坑里，心中也是有些震撼。

　　如果不是乾级巅峰，终归还是有办法把修士困住杀死。东海龙宫拥有围杀三个乾级上品的龙族修士的能力，只是轻易不会使用出来！

　　这东海龙宫的大阵，比起天山派的上次的那个大阵，还要厉害的多。郝仁仔细想想，如果自己被这大阵困住，也是绝对逃脱不出来的。

　　他回头看看海岸的方向，刚刚被金龙修士生擒的段瑶，此刻站在陆家姐妹的中间，正张着小嘴，吃惊的看着海面上的“屠龙”场景。

　　已经恢复到结丹期的段瑶，也忽然感觉到郝仁在看她，猛地抬起头，迎接从高空而来的郝仁的目光，咬着牙，使劲的瞪了瞪。

　　郝仁的威势不同凡响，但她绝不会怕郝仁！

　　“嗷……嗷……”

　　半个时辰之前还非常嚣张的三条金龙，再没有凶猛的力量，拍打着海水，已经飞腾不起来，金色的鳞片，几乎被里面涌动出来的鲜血给淋了一遍。

　　东海龙宫随时可以斩杀这三条金龙的性命！只等他们的大将军郝仁一声令下！

　　五百条黑龙盘旋在低空，互相穿梭，编制成密集的封锁网，这三条奄奄一息的金龙，就是想逃也逃不掉！

　　“怎么回事！”

　　一道白光迅速从西边的方向飞来。

　　紧接着而来的，是覆盖整片海域的乾级巅峰的气势！

　　穿着白衣的岳子龙，踩着一把黑色长枪，犹如流星一样的出现在这块海域。

　　他从海面上划过的轨迹，仅是气浪就卷起十多米的水墙。气浪附近的东海士兵，都纷纷被弹开。

　　“嗯……”郝仁悬浮在高空里，略微的抬起手。

　　统领着阵法的四个方向的将领，看到郝仁的动作，立刻发布命令，停止攻击。

　　一瞬之间，光华四起、轰声不断的海面上，就变得安安静静，黑夜无边。

　　三条金龙漂浮在海面上，从头到尾，已经没有一片完好的龙鳞。他们的龙眼闭合，也不知是死是活。

　　“发生什么事情？”岳子龙瞥了一眼海面上的金龙，再直接问郝仁。

　　“咻！咻！”

　　海边的陆家姐妹踩着两道光芒，飞速来到郝仁身边。他们看到这个乾级巅峰的审查官出现，还真担心他会把郝仁抓起来。

　　“金龙挑衅，东海反击，就是这样了。”郝仁看着岳子龙，回答道。

　　他相信以岳子龙的乾级巅峰的境界，不会不知道这里发生的动静，应该是从他突破境界引动天劫开始，岳子龙就已经注意这里的情况。

　　但是打的最激烈的时候，岳子龙没有出现帮任何一方，现在局势已经明朗，他再突然跳出来，正好就是收拾残局。

　　岳子龙看看郝仁，再看看海面上的三条金龙，沉默几秒，没有说话。

　　从郝仁镇定的眼神里，他感觉到郝仁应该是料到他会出现。

　　金龙一脉，从不服从龙神殿的约束，这次被狠狠的教训一下也好。现在看看，这三条金龙都还有一口气，但如果真的被打死，局面就不好收拾了。

　　他再看看郝仁的眼神，总觉得自己被郝仁摆了一道。

　　不论是郝仁的审查官的身份，还是力量的平衡，又或者是局面的恶化，他作为龙神殿的副殿主，都要帮着郝仁背一次黑锅。

　　“哼！金龙目无法纪，该罚！关押到龙神殿天牢！”岳子龙说道。

　　那三条金龙，听到这样的话语，忽然间，挣扎着腾升而起！

　　“哗！”

　　岳子龙脚尖轻点黑色长枪，这兵器划出一道月牙弧光，三条金龙的尾巴，就应声砍断！

　　凶狠！看到岳子龙出手如此不留情，郝仁心里也是惊了一惊。

　　岳子龙丢出一件绳索型的法宝，直接捆住这三条金龙的脑袋，再猛地把这三条金龙从海面上拽起来，朝着远处飞去。

　　月色之下，拖着三条断尾金龙的岳子龙，显得非常凶猛！

　　断尾的金龙，血流如注，在半空里喷洒金龙之血！

　　海面之上的将士们，被这金龙的鲜血淋到，一个个都境界微升！龙血是修炼之士的大补之药，更不用说乾级上品的金龙之血！

　　“嘭嘭嘭……”

　　刘义化身的黑龙，率领着500条黑龙，钻进海里！滚动而起的浪花，把整片海洋都搅的仿佛是沸腾之水！

　　“大将军威武！”数万的将士们，淋着金龙之血，热情洋溢，高喊一声，再纷纷降入海底。

　　这次回到东海营地，只要稍作修炼，他们都要有一定的境界提升了！

　　自从前任的大将军赵阔渡劫失败和境界跌落，东海龙宫的将士们，已经很久没有像这样痛痛快快的大战一场了！

　　郝仁这个大将军，不仅打的三个乾级上品的金龙都没有还手之力，甚至还能让龙神殿把金龙带走，丝毫都不敢责罚东海，这就是能量！

　　士气大振！

　　而郝仁看着岳子龙拖着三条金龙远去的身影，就知道龙神殿这次是坚定的站在东海龙宫这边了。

　　岳子龙在三条金龙都奄奄一息的情况之下，还重伤他们三个，就是表明他自己的立场，绝对不会两面示好，也是替东海龙宫分散了责任。

　　抓进龙神殿的天牢，就休想轻易出来！金龙一脉，有本事就找龙神殿要人！

　　东海龙宫已经向龙神殿靠拢，郝仁又是三级审查官，东海龙宫和金龙火拼，局面就不能收拾，所以……岳子龙就卖郝仁一个面子！



　　第六百六十四章 抓一条龙？

　　“公子，回去换衣服吧。”陆家姐妹站在郝仁身边，轻轻的唤了一声。

　　“嗯？”郝仁低头看看自己，只有一件黑袍遮盖着身体，在凉风吹拂之下，里面的肌肉都露出来了。

　　“咳咳！”郝仁咳嗽两声，挡掉陆家姐妹的目光，再拉紧腰间的袍带，猛地飞向海边别墅。

　　段瑶愣愣的站在海岸的位置，郝仁顺手抓起，就把她像小鸡一样的拎到空中，再回到别墅的小花园里。

　　由于海潮翻涌，海水倒灌，花园里的花草被冲垮了不少，一楼的客厅里也有海水冲刷出来。

　　“奶奶！奶奶！”郝仁回到屋子，叫喊起来。

　　他现在其他的都不担心，就担心刚刚的场景，是不是会吓坏自己的奶奶。毕竟自己的奶奶岁数很大，经不起吓的。

　　谢雨嘉和赵焰紫看到郝仁丝毫无损，都终于放心，急忙跟着郝仁回到屋子里。

　　“阿仁……阿仁……”奶奶摸着楼梯的扶手，从上面走下来。

　　海面突然恢复平静，奶奶就急忙到郝仁的房间去看看，却发现郝仁的窗户破损，屋子里空荡荡的，顿时紧张的要命。

　　见到龙是兴奋的事情，但是孙子怎么没了啊……

　　“奶奶，我在这儿！”郝仁踩着客厅里的积水，跑向楼梯。

　　屋子里蓄满海水，就跟遭了洪灾一样。由于电线短路，所有的电灯都没法打亮，屋子里黑漆漆的一片。

　　奶奶借着月色，摸到郝仁的脸蛋，长吁一口气，再急忙问，“小阿紫，小雨嘉，她们都没事吧？”

　　“都在呢！都在呢！”站在郝仁后面的谢雨嘉和赵焰紫，异口同声的回答。

　　“聪明呢？”奶奶问道。

　　谢雨嘉小愣一下，再赶紧趟着水，到甄聪明的房间看看。只见甄聪明四脚朝天，还躺在床上，睡的正香！

　　“聪明没事！”谢雨嘉关起门，回答道。

　　她并不知道，每到月圆之夜，就是妖兽最容易晋级和突破的时候，也往往是妖兽最虚弱和最应该闭关修炼的日子，这样的规律，就是龙祖之一的囚牛也避免不掉……每过千年，囚牛就会在中秋前后境界大跌，这次以甄妃计算的日子，就应该是在农历八月二十五日。

　　“都没事就好……”奶奶拍着自己的胸口，“瑶儿跟你们在一块儿吧，也没事吧？还有琳琳莉莉呢？”

　　其实众人都在屋子里，只是光线昏暗，奶奶看不清，所以逐一的问。

　　“在呢！在呢！”陆琳琳和陆莉莉招手回答道。

　　站在陆家姐妹后面的段瑶，咬咬牙，有些不太情愿的回答一声，“在！”

　　“啊……都没事……”奶奶拽着郝仁的胳膊，“阿仁，你猜奶奶刚才看到什么啊！”

　　她看到郝仁不在房间，还有些担心，现在看到郝仁，还以为郝仁是冲到楼下，去救她们这些小姑娘，所以根本就想不到白龙是郝仁所化，其实也根本不会往这个方向去想。

　　“看到什么啊？”郝仁问她。

　　“龙啊！”奶奶激动的说道，“这是奶奶第二次看到龙！一条小白龙和三条坏龙，打的可厉害了！”

　　郝仁无奈的看着奶奶，才发现奶奶一点都不害怕，反而还像小孩子那样激动。相比之下，房子进水，电器淹坏，奶奶一点都不心疼。

　　“阿仁，你有没有看到龙？”郝中华从楼梯跟着下来，问郝仁。

　　“我……”郝仁犹豫半秒，“刚刚我还以为地震了，然后水一下子冲进来，我就到底楼来看雨嘉她们，没看到啊。”

　　站在郝仁后面的段瑶，撇撇嘴巴。她知道郝仁的身份，但是也没有必要揭穿。

　　“你也没看到啊……”郝中华有些遗憾，“你妈也说没看到，难道就我和你奶奶看到了？”

　　他有些郁闷，明明看到一群龙在天空里打架，但是岳阳却说她什么都没看到，就看到海面的方向突然起风聚云，然后海洋有余震，海浪翻涌，但是幸好没有形成海啸。

　　“不用管她，这是有缘之人才能看到的！”奶奶忽然有些生气的说道。

　　岳阳是坚定的反神秘主义者，如果没有亲眼看到、亲手碰到，她是不会从别人的道听途说里推断出所谓的真相，所以也就坚持认为奶奶和郝中华都是眼花了，或者是明亮的月色之下的海洋的光线折射，形成的某种效果。

　　这就让奶奶气的不行，说岳阳是“老顽固”。奶奶的态度，让岳阳闷住了，她相信事实，没有说奶奶是老顽固，反过来还被奶奶说成是老顽固……

　　他们三个在房间里争论了一会儿，所以就正好让郝仁返回别墅了。奶奶是想证明自己以前说的都是真的，郝中华是想确认事情的真相，岳阳则是由于郝中华没有使用科学验证法而有些生气。

　　听到奶奶这样说，郝仁心里也有一点疑惑，老爸和奶奶都能看到龙，怎么老妈就见不到呢……难道真像奶奶所说，是有缘之人才能看到……

　　郝中华心里闷闷的，一时间也不知道该说什么。他的寻龙计划目前没有太大的进展，收集到的线索都是一些不太可靠的东西，这次终于真真切切的亲眼看到飞龙这种生物，但是岳阳却不承认。

　　如果按照奶奶的说法，龙这种生物，必须是有缘之人才能看到，那他的科研项目，岂不是跟江湖骗子一样……

　　“我们好像也看到了呢，不过看的不是很清楚。”陆家姐妹看到郝中华满脸郁闷，说了一句。

　　郝中华点点头，激动的心情变得失落了。看起来，如果不能抓到活龙或者真龙的标本，是没有说服力的，哪怕是照片和视频，也可以被认作是编造的。

　　但是要抓到一条龙，又是何等之难！神龙见首不见尾，能够看到就已经是机缘，更不要说抓到了！

　　更何况，以怎样的力量去抓一条龙！

　　想到这里，郝中华的表情彻底变得沮丧，“大概就是幻觉吧，你们也不要想太多了，好好休息吧。”

　　“中华，看到真龙，就是福分，打起精神来！”奶奶拍打着郝中华的背部。

　　去抓一条龙这样的想法，奶奶心里压根就不会想，这是多么遭天谴的事情啊！

　　“小瑶，你去我房间里休息吧。琳琳，莉莉，阿紫，雨嘉，你们帮我一起排水吧。”郝仁说道。

　　客厅里的积水已经盖过脚跟，如果不能及时把水抽掉，浸泡在里面的沙发和冰箱之类的都会坏掉。

　　如果把谢雨嘉她们当作外人，郝仁就不会支使她们，但就是把她们当作家里人，所以不客气的让她们帮忙。

　　段瑶看看郝仁，想到自己刚刚恢复到结丹期的境界，正要巩固境界，于是顺着楼梯到两楼，进入郝仁的房间里。

　　“我也来吧！”郝中华挽起睡裤的裤脚，踩到客厅的积水里。

　　在楼梯上面听着他们对话的岳阳，哒哒哒的走下来，摘掉拖鞋，拿起一个大脸盆。

　　刚刚郝中华跟她说看到几百条龙，让她觉得简直就是天方夜谭，互相有一些小争论，但是给家里排水这种事情，她这个做妈妈的，不能坐视不管。

　　郝中华看到岳阳主动帮忙，再看着还带着一点寒意的脸庞，想到自己跟她争的面红耳赤也有一些不对，笑嘻嘻的走过去，给她披了一件外套。

　　“哼！”岳阳面色里还有一些愠怒，用手掌在郝中华的胸膛拍打了一下，再低头捡起漂浮在水里的各种小物件。

　　如果郝中华跟她说看到一条龙，她还勉强会相信，但是郝中华绘声绘色的说看到一条白龙，三条金龙，还有几百条黑龙，这就让岳阳觉得简直就是讲故事，怎么还会相信郝中华？

　　郝中华嘿嘿一笑，靠近岳阳，从水里捞起东西，放到脸盆里。以前家境贫寒的时候，屋子建造在地势低洼的地段，每逢大雨，家里就要进水，然后就要像这样把积水一点点的舀出去。

　　今天这样，倒是有点忆苦思甜的意思，想到岳阳跟着他熬过那么多苦日子，郝中华心里也觉得内疚了，放掉了争论的心思。

　　岳阳看到郝中华的态度服软，僵硬的脸色也有些松动。这么多年过来，她知道郝中华就是一个外柔内刚的性格，只要是他认准的事情，就是十头牛也拉不回来。这个遭受外界耻笑的寻龙计划，只要他愿意去做，还是要支持他的！

　　外面的月光照射到屋子里的积水里，泛封锁点银光，就像是踩在一条小河里，居然也有一些浪漫。

　　谢雨嘉看到郝中华和岳阳互相的眼神里情意绵绵，顿时有些羡慕。

　　只羡鸳鸯不羡仙。郝仁变强固然是好，但如果郝仁没有半点法力，只要能够平平稳稳的过日子，她也是愿意的。

　　“啾啾……啾啾……”小白穿过谢雨嘉的双脚，把客厅里的积水当成一个游泳池，欢畅的施展着它的狗爬式，一会儿绕着沙发一圈，一会儿到厨房里游览一圈……

　　“死狗！”郝仁趁着小白游过来，在它的脑门上重重的拍了一下。

　　郝中华把前门后门都敞开，一部分的积水就排泄出去。赵焰紫和陆家姐妹忙着用小脸盆把水给舀起来，再由岳阳传递给郝仁，让郝仁洒到门外。

　　谢雨嘉弯着腰，用抹布把地板尽量擦干。这是体力活，让她满头大汗，而她只是衣袖擦擦汗水，一点都没有怨言。

　　真好啊……郝中华看着客厅里的女孩子们和郝仁齐心协力，忽然有些感慨。

　　赵焰紫娇弱了一些，但也表现的很努力，将来肯定是一个懂事的小娇妻；谢雨嘉更不必说，家务样样精通，不怕苦不怕累；陆琳琳和陆莉莉，从来都是跟在郝仁身边，有任何事情都抢着做。

　　以前的老房子里进水，郝中华和岳阳带着只有几岁大的郝仁，拼命把贵重的东西往高处挪，再把不断涌入的水往外倒，苦不堪言。

　　但是现在，被突然涌进来的海水浸泡的屋子，只是短短的半个多小时，就在深夜里打扫的几乎干干净净。

　　热闹了。冷冷清清的一家子，真的热闹了。

　　郝中华忽然能够体会奶奶的那种心境。

　　“中华，这个是什么？”岳阳突然碰了碰郝中华。

　　她手中拿着一块巴掌大的金色圆片，表情有些纳闷。这次海水突然冲进来，把客厅里的装饰橱柜冲开了，掉了很多工艺品下来。但她印象里没有买过这件东西，所以就想问郝中华应该放回哪里。

　　“这……”郝中华疑惑的看着岳阳手中的圆片，拿起来对着窗口看了一看。

　　微弱的月光里，这金色圆片反射着浅金色的光晕，像是一块贝壳，但是又非常的平整。

　　“嗡！”

　　郝中华的脑子里，忽然闪过一个念头。

　　龙鳞！这不会是龙鳞吧！

　　看到郝仁他们几个还在努力的清扫厨房，郝中华把金色圆片放到自己的睡衣口袋里，“哦，这是一个小玩意儿，上次送聪明上学，路边随便买的。”

　　岳阳看他说的随意，也就没有深究，再继续整理其他一些零碎的东西。

　　郝中华心里有些紧张，他也不确定这个东西到底是不是跟龙有关，但肯定不是家里的东西，应该是随着海水冲进来的。

　　他是生物学家，尤其对海洋生物有更透彻的研究，所以看到这金色片状物，就感觉到应该是某种海洋生物有关。

　　岳阳从内心里不相信有龙的存在，仅仅是支持他的科研项目。郝中华不在乎跟外面的人去争去抢，却很想跟自己的老婆争一口气。

　　岳阳，岳阳，等我证明龙是存在的，看你会是什么表情！

　　“好了，时间也晚了。剩下的，明天再整理吧。”郝中华说道。

　　屋子里的积水已经全部排出，家里的电力供应还未恢复，要让物业明天来修，至于一些湿掉的东西，要等明天拿出去晒。

　　郝仁他们把储物柜里浸湿的瓷碗都放到台子上，确实也都觉得有点累。由于海水的冲入，段瑶在冰箱附近吃剩的一大堆包装，都已经跟着垃圾漂出去，所以谁都想不到段瑶曾经在厨房里大吃大喝。

　　奶奶已经回到房间里睡觉，郝中华和岳阳也回到房间里休息，一楼的谢雨嘉的房间进水很厉害，肯定是不能再睡觉，所以她们都跟着郝仁去二楼。

　　二楼的郝仁的房间里，段瑶卷着被子，已经睡着了。

　　她被凶狠的金龙修士抓起来，受到惊吓，又由于结丹期的境界忽然恢复，全身莫名的疲惫，修炼了一阵，倒头就睡。

　　在客厅里畅游了半个小时的小白甩着湿掉的毛发，屁颠屁颠的跟着他们钻进郝仁的房间里。

　　郝仁抓着它的脖子，把它丢出房间，再关起门，忽然发现……房间里除了他一个男的，就全部是女的了……



　　第六百六十五章 人强宝也强

　　谢雨嘉她们看到郝仁关起门，也忽然意识到房间里就郝仁一个男的。

　　“要不……把门开着吧？”郝仁问谢雨嘉。

　　“关起来吧，睡觉怎么还开门啊。”谢雨嘉立刻回答道。

　　她很随意的一个回答，却让郝仁晕了一下。

　　“我的意思是……”谢雨嘉看到郝仁脸色变化，急忙补救，“窗户已经破了，开门就太冷了，而且还有半个夜晚，就好好休息吧。”

　　楼下就两个房间，谢雨嘉的房间已经进过水，甄聪明还在睡觉，客厅里的沙发都已经浸湿了，谢雨嘉肯定不舍得让郝仁去潮湿的一楼睡觉，谢雨嘉的意思，就是还有半个夜晚，在房间里凑合过去。

　　“嗯……”郝仁点头，看到她们站在一堆，“你们都睡吧。”

　　他的橱柜里，还有两套棉被，郝仁从里面抽出来，交给谢雨嘉。

　　郝仁的房间挺小，比不上一楼的谢雨嘉的房间，所以就没有谢雨嘉房间的那种小沙发。他从中学开始就住这个小房间，床就占掉大多数的面积，靠着书桌的位置，只能打一个地铺。

　　看到谢雨嘉熟练的铺开棉被，郝仁从橱柜里抽出一条毯子，覆盖到地板上。

　　段瑶睡的很香，从卷起的被子里露出两条光光的小腿，手指已经咬在她自己的嘴里，不知道做着什么梦，但显然已经好几天没有安心睡过了。

　　她的一条小腿顺着床沿垂荡到地板上，郝仁伸出手，把她细细的小腿放到床上，再盘腿坐在毯子里，仔细的查看自己的境界。

　　由于境界彻底恢复，龙丹也重新苏醒，身体里的审查官的黑色令牌，也启动所有的功效。

　　兑级上品。

　　郝仁感受一下自己的境界，清楚的收到信息。

　　“兑级上品……”

　　郝仁再次确认了一下自己的境界。

　　居然是兑级上品，从艮级中品直接突破兑级，还达到兑级上品的境界！

　　郝仁心中压抑不住的一阵激动。

　　他睁开眼睛，看到谢雨嘉坐在床头，正望着他。

　　陆家姐妹和赵焰紫都已经钻到被窝里，陆琳琳和陆莉莉是一条被子，谢雨嘉和赵焰紫是一条被子。

　　段瑶还在沉睡，手指都被咬出一排印痕了，也不知道她梦中在吃什么好吃的东西。

　　“恭喜啊。”谢雨嘉浅浅的笑着，朝着郝仁说了一句。

　　“早点睡吧。”郝仁对着她笑笑。

　　猛然之间，郝仁终于感受到能够保护她们的信心了。正如苏涵所说，踏入兑级，达到化龙之境，就算是半个高手的行列了。

　　月光从破碎的窗户里照射进来，靠在枕头上的谢雨嘉，显得非常柔美。

　　赵焰紫的脑袋搁在谢雨嘉的肩膀上，瞪着眼睛，瞧着郝仁……看到郝仁境界提升，她也是很开心的，但是又说不出恭喜的话。

　　房间里的床是郝仁中学时期的床，不算很大的双人床，她们五个躺着，还略显拥挤。

　　“如果……”谢雨嘉迟疑半秒，“很累的话，就睡在中间吧。”

　　谢雨嘉、赵焰紫和陆琳琳、陆莉莉之间，隔开了一条小缝，郝仁如果想睡在舒服一点的床上，挤挤也是能上来的。

　　“呃……算了，没事的。”郝仁心头猛的一跳，急忙回答道。

　　谢雨嘉柔和的笑笑，她是心疼郝仁，今天郝仁化龙成功，熬过天劫，还跟三条金龙殊死搏斗，肯定很累，想让他安心的休息一下。

　　说到底，郝仁做出如此多的努力，都是为了她们。让他睡地板，有点“封锁”他了。

　　铛然，就是让郝仁睡过来，她们也都是裹着被子的，谢雨嘉怎敢让郝仁钻到被窝里？

　　“咻……咻……”

　　一个白色的物体在窗外飘过。

　　郝仁转头看出去，正要打出一道剑光，发现小白摇着它的尾巴，堆出讨好的表情，漂浮在房间的窗外。

　　它顺着破碎的窗户，从外面一下子飞进来，再死皮赖脸的朝着女孩子们的床铺飞过去。

　　“啪！”郝仁急忙伸出手，抓住它的后腿，把它按在自己身边。

　　我都不敢做的事情，哪轮到你占便宜！郝仁心头冒火。

　　小白的四肢在毯子里挣扎着，很想爬到谢雨嘉她们的床铺上，却还是挣不脱郝仁的手劲。

　　“你们都睡吧，我还要再练练。”郝仁说道。

　　其实他的境界已经稳固，就是想到三个金龙修士被抓，不知道还会不会有其他的金龙修士来找麻烦，所以留在这个房间里，却不是真的想要怎么样。

　　现在小白进来，正好也多了一个雄性，缓解他的尴尬。

　　“嗯……小白应该是雄的吧？”郝仁忽然想到一个问题。

　　“公子晚安！”陆琳琳和陆莉莉对着郝仁招手，再拉起被子，甜甜的入睡。

　　这是郝仁的床，郝仁的被子，她们睡在这里，就觉得特别安稳。

　　谢雨嘉今天连放十几根妖弓之箭，也是有些疲乏，打了一个哈欠，就平躺到被窝里。

　　赵焰紫跟着把脑袋缩下去，他看着郝仁，就有点脸红。好像达到兑级的郝仁，更有一种气势出来了呢。

　　时间一点点的过去，窗外的满月，在海天之间，一点点的移动。

　　郝仁呼吸之间，就运转了36遍分光剑影决。小白被压在他的腿边，已经放弃挣扎，咕咕的打呼。

　　化龙。

　　郝仁的一个念头升起。

　　身体里的血液，就似乎猛地熊熊燃烧，全身几乎要膨胀，头顶也有两个锐物要直冲而出。

　　达到兑级，境界巩固，就能随时随地的化龙。而且比起以前强行化龙，现在所化的长龙，威力更是厉害。

　　郝仁把沸腾的灵力都压回去，再细细的感悟龙丹。

　　共有二百五十六个窍穴打通。

　　打通一个窍穴是坎级，十个窍穴是离级，四十个窍穴是震级，一百二十个窍穴是艮级，这些都是化龙之前的境界划分，以龙窍的开启数量来判定实力，但其实都是朦胧的边界，仅仅是用来区分修炼的进度和个体实力的强弱。

　　达到四十个窍穴左右，就会有比较明显的灵力提升，实际上这种龙窍的数量和境界的挂钩，是以龙族修士的总结的经验来主动划分的层次。

　　但是从打通二百三十二颗龙窍就能够达到化龙的兑级开始，龙窍的数量的意义就不是这样了。

　　打通二百三十二个窍穴，就达到兑级，能够化龙，但231个窍穴，就没有这样的资格。随后打开的每一个窍穴，都不是单纯的吸纳天地灵气的修炼之窍，而是“命窍”。

　　郝仁的体质，经过陆家姐妹的改造，成为仙灵之体，再加之以前积攒的巨量灵力，就猛地冲到兑级上品，但如果是其他的龙族修士，从二百三十一窍冲到二百三十二窍，就要煞费苦心！

　　二百五十六窍！这是一般的年轻修士，想都不敢想的境界！

　　从兑级到巽级，只有区区的二十八窍，但是打通每一个窍穴，都艰辛无比！

　　郝仁的二百五十六窍，距离巽级的二百六十窍，只有四窍之差，但是这四窍，也决定郝仁的境界能不能再飞升一大截！

　　打开命窍，并非努力修炼就可以，一个看体质，一个看机缘，所以能够达到乾坤级的龙族修士，哪一个不是同辈里的修炼天才！

　　郝仁缓缓的收起手臂，吐出一口长气，就连鼻息里带着灵气。

　　他转头看看房间里，女孩子们都睡着了，也不知道是真睡还是假睡。郝仁拿起化龙的时候挣断的项链，修复了一下，重新挂到脖子里。

　　外面吹进来的海风，空气清新，郝仁只觉得自己浑身灵力充沛，跟艮级的状态确实是不能相提并论。

　　小白蜷缩在郝仁的脚边，还在呼呼大睡。

　　郝仁踢了它一脚，它还不乐意的挪挪身体，继续睡觉。

　　“轰！”

　　郝仁犹如炮弹，从破碎的窗户里飞出去。

　　他反手一抓，就把还在睡觉的小白给吸出来。掉到外面的寒风里的小白，猛然从美梦中惊醒，急忙变身成为雪狮子，才没有掉到海里。

　　郝仁光着身子，只是披着一件黑袍，踩在小白的背部，全身散发出兑级上品的气势！

　　平静的海面，骤然间划出一个数百米的大圆坑，海水能够流动，却由于郝仁的气场，无法填平这个圆坑，犹如静止不动。

　　郝仁十指连弹，一千二百八十道剑光全开！

　　就好像一个圆心突然撒出无数的光芒，一千二百八十道剑光，向四面八方散开！

　　“哗哗哗……”

　　每一道剑光，都带起海水的凹槽，几乎消失在视线的尽头。

　　郝仁双手微微抬起。

　　就像是一个半径无法测量的大圆墙，所有的剑光突然直直的射起，形成一个圆环空间。

　　郝仁的双手再微微旋转，剑光沿着圆环的边界移动，五彩光芒闪动，照耀的小白都眼花缭乱。

　　郝仁从芥子空间里抽出《玄水剑法》，努力把神识渗透其中。达到兑级上品的郝仁，灵力突飞猛进，神识也大有增长。

　　只是转眼之间，就把第一式的十八种变化全部看完了！剩余的灵力，甚至能够开启玉简中的第二层的剑招第二式，但是所谓贪多嚼不烂，郝仁果断的收起玉简！

　　飞速环绕的剑光，猛地升向高空的顶点，就像是一个巨型的圆锥，突然汇聚而成，一把五彩神剑！

　　五彩剑垂直降落，郝仁伸手拿住，再忽然施展玄水剑法！

　　第一式，完整的十八种变化！

　　“嘭！”

　　一招出，海浪起！

　　芥子空间里的金光盾，感受到澎湃的灵力波动，挣扎着从芥子空间里冲出来。

　　郝仁正愁找不到对手，剑招里的第二种变化，就朝着金光盾轻点过去。

　　金光盾放出一层层的金光，吱溜溜的旋转，猛退数十米。

　　“破！”

　　郝仁丢出五彩长剑，以念控剑！

　　彩剑朝着金光盾直追过去，金光盾出来呼吸新鲜空气，看到彩剑紧追不舍，气急败坏，咣的一下，就放出强烈的金光。

　　这金光照耀的整片海面就像是金色太阳降临，通天灵宝也是有脾气的！

　　“五行神雷！”

　　彩剑里酝酿的雷力，直接就破开了金光，打在金光盾的盾面上。

　　金光盾到底还是通天灵宝，盾面上一点凹痕都没有，但是它的金光居然挡不住彩剑，作为通天灵宝的自尊心就受到极大的挫折，朝着彩剑嘭嘭嘭嘭的一阵猛撞。

　　彩剑跟郝仁心神相通，郝仁也禁不起金光盾这样野蛮的打法，急忙收回彩剑。

　　金光盾的脾气却上来了，朝着彩剑一阵猛追，法宝里面，除了那个变态的紫金钗，它还真没怕过谁！

　　郝仁再施展玄水剑法，第一式的各种变化，反复演练，这金光盾虽然厉害，但毕竟灵智有限，被彩剑绕的团团转，还被彩剑从背面打了几下。
《玄水剑法》的剑招玄奥，郝仁就是打通天灵宝，也能打它措手不及！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　金光盾真的恼火了，变化出千万分身！海面上金光一片，远远看去，就好像海面上浮起一座金山！

　　郝仁存心逗它，彩剑也变化成千把剑光！

　　“轰！”

　　金光盾的分身，全部打出一道金光，朝着飞旋的剑光打过去。

　　郝仁知道自己接不住通天灵宝的全力一击，迅速收起剑光，消失于无形。

　　金光盾发现彩剑忽然消失，气的浑身发抖，滴溜溜的旋转着，海水都被它抽起数万吨。

　　郝仁看看这个已经聚集了数万吨海水在周围的金光盾，心想这金光盾的脾气还真是不怎么样，把它惹急了，直接灭了一个城市都说不定。

　　他再看看掌心里的用灵力聚集起来的小彩剑，收回身体里。用灵力组成的剑光剑气，其实就是本命法宝，但是跟通天灵宝比起来，还是差远了。

　　施展混沌神雷的五彩剑，却在金光盾的盾面上连一个划痕都打不出来，如果遇到使用通天灵宝的厉害修士，恐怕必须要有一件用通天灵宝做成的本命法宝才能匹敌。

　　这金光盾脾气太差，又是防御类的，还不是很合适。郝仁看看那个在海面上拼命寻找对手的金光盾，心想。

　　而金光盾如果知道郝仁这样想，知道郝仁还看不上它，大概会直接飞起一道金光，把郝仁拍死。

　　“回来！”郝仁对着金光盾招手。

　　卷着数万吨海水的金光盾，始终没有发现刚刚的对手，以它的灵智，怎会知道彩剑已经被郝仁收回。

　　它嘭的一下，丢掉数万吨的海水，顿时荡起十几米的海浪。幸亏这里距离海岸很远，这点波澜，到海边就已经很小了。

　　它喷洒出数千道金光，再心有不甘的回到郝仁的芥子空间里。被郝仁用意念控制的彩剑刺激了一下，它也要变强！

　　郝仁在辽阔的海面上练了一下玄水剑法，感觉全身的骨头都活络了，再踩着小白回到海岸边的房间里。

　　小白变成小狗的形态，用哀怨的目光看着郝仁，似乎责备郝仁不让它睡觉。

　　“死狗，难道我还会吃了你？”郝仁坐到毯子里，拽起小白的耳朵。

　　他境界得到很大的突破，正好能够再次尝试《化形诀》！



　　第六百六十六章 鸡犬升天

　　心随意动，郝仁双掌按住小白，六根手指依次点住它的六个气穴，两个大拇指顶住小白的兽宫，一股雄厚的灵力就灌输到小白的身体里。

　　小白起初本能的要挣扎，但是有过上次的经验，它很快就知道郝仁的意图，不再撒泼打滚，而是安安静静的匍匐着。

　　对于小白身体里的经脉，郝仁上次就彻彻底底的感应过，因此没有任何迟疑，两股灵力就进入小白的左右的两条主要的脉络里。

　　“嗯？”睡在床沿的段瑶，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到坐在她旁边的地铺上的郝仁。

　　郝仁稍稍转头，也看到段瑶。

　　经过几个小时的睡眠，她的眼神还有点迷糊，但是脸色却比本来更有光泽了。在被送到飘渺峰之前，她在天山派的思过崖面壁，戴着冰火枷，根本就没有好好的睡觉；她被甄妃带到万妖海，甄妃就给她调理体质，她同样又是几天几夜不睡。

　　这次，实在顶不住滔天的困意，却在自己仇敌的柔软的床上，舒舒服服的睡了一觉。

　　出生到现在，最舒坦的一个美梦，居然是在自己的生死之敌的床上做的……想到这个，段瑶心里就有点糟糕。

　　此刻郝仁发现段瑶看她，也不管她，继续给小白激活兽宫。
《化形诀》说深不深，说浅不浅，甄妃把这篇功法打到郝仁的脑海里，郝仁就已经理解这套功法，但真要施展起来，又不是那样容易。

　　小白是丙级妖兽，按照神兽血脉的浓度来说，属于比较差劲的，仅高于最差的丁级妖兽，郝仁要用《化形诀》激活它身体里的上古神兽的血脉，就要耗费相当的精力。

　　不过，以前郝仁施展《化形诀》的时候，他还只是艮级，相当于结丹期的层次，但现在他已经突破到兑级，达到元婴期的层次。

　　三阶的妖兽，相当于结丹期的境界，但是由于妖兽的筋骨不同于修士，所以实力还要胜于相同境界的修士。

　　郝仁以结丹期的境界去温养同样是结丹期境界的小白的经脉，当然是有些吃力，效果也不好，但如果以元婴期的境界去温养三阶的小白，那就显得相对轻松了。

　　从艮级到兑级，就相当于是从结丹期到元婴期，绝对是突破性的变化，郝仁觉得现在的自己，打以前的三四个自己都轻轻松松。

　　小白四脚撑开，肚皮贴着毯子，任由郝仁的灵力驱逐它身体里的杂质。

　　妖兽一般要达到七阶或者八阶，才会开启相当的灵智，能够进行有效的修炼，否则，都还是粗浅的吞吐天地之气，通过一系列的战斗来提高自己的实力。

　　段瑶睁眼看着郝仁，看着他给小白灌输灵力。这种温养雪狮子的手法，她在天山派也见过，但是又觉得郝仁的手段跟她见过的不一样。

　　月光之下，郝仁的身体浮起一层白蒙蒙的光芒，小白的毛发也一点点的竖起来。一人一兽，似乎形成某种呼应。

　　郝仁的龙丹跟小白的内丹，本质上都属于妖丹。而郝仁和小白，作为相对牢固的主宠关系，也有一定的感应。

　　月光柔和而稳定，时间似乎停滞不动。郝仁的额头上，冒出一点点的细汗。他从睁眼的状态，进入闭眼的状态，全神贯注的给小白施展化形诀。

　　段瑶望着他，忽然感觉到这是击杀郝仁的好机会。

　　他好像还不知道我已经恢复到结丹期，现在又在给妖兽灌输灵力……

　　段瑶捏捏拳头，指甲扣着掌心，心里猛然有些紧张。

　　所有一切，都是由郝仁造成，如果不是甄妃救她，她都已经死在五层天。摧毁半个天山派的仇恨，打掉灵武老祖的仇恨，害死结丹期的师兄弟们的仇恨……还有抢夺她东西的仇恨，夜潜天山派的仇恨，让她背黑锅的仇恨……

　　郝仁给小白冲击经脉，已经进入最关键的时刻。他的黑袍鼓起，充沛的灵力从体内喷薄而出。

　　段瑶也是修炼之人，跟随灵武老祖修炼多年，知道这时候正是修士最脆弱的时候，偏偏郝仁身边还没有谁给他护法。

　　“杀，杀，杀……”

　　灵武老祖的声音，在段瑶的脑海里回荡。

　　段瑶再看了看月色里的郝仁的侧脸，想了几秒，咬咬牙，收起拳头。

　　我一定会光明正大的打败他，而不用刺杀他！

　　月色下的郝仁的侧脸，是那样的安静，那样的柔和。

　　段瑶却不知道，就在她收起拳头的时候，躺在她的背后的陆家姐妹，也悄悄的收起了手掌。

　　只要段瑶敢对郝仁不利，她们两个就会立刻出手！

　　“死狗，吞我那么多灵力！”郝仁忽然抬起手，对着小白的脑袋上劈了一掌。

　　“呜呜呜……”

　　小白痛的眼泪都要掉出来，在郝仁的面前打了一个滚，灵活的跳出窗户之外。

　　“哗啦！”

　　它的四爪放出刺目的火焰，再忽然变成雪狮子！

　　体型足足有郝仁的一个房间这样大！

　　火焰卷起的热浪，把房间里的众人烘烤的就像是在火灾里。

　　“去！”郝仁唯恐它把奶奶吓醒，打出一道剑光，引向海面。

　　小白追着剑光，迅速飞远，它的速度也有不小的提升！

　　四条腿连着尾巴，都已经变成金色！

　　四阶！

　　郝仁的化形诀，帮助小白从三阶进入四阶！

　　段瑶诧异的看着小白，终于知道这个看似普通的雪狮子，怎会有如此快速的实力晋升！

　　郝仁刚刚施展的，是天山派都没有的完整的《化形诀》！天山派的养兽师，能够温养灵兽的血脉，但他们功法的源泉，也就是一部以前流传下来的不完整的《化形诀》的残篇！

　　如果天山派能够拥有完整的化形诀，实力还要再猛翻一倍，成为七层天的门派，也不再是痴心妄想！

　　这个郝仁……

　　段瑶越看越觉得吃惊。郝仁不仅拥有完整的《化形诀》，还能顺利的施展，要知道，跟灵兽沟通，绝不是那样简单的！

　　一个不慎，妖兽的凶猛就会反噬神识。任何一道灵力走错经脉，都会导致妖气逆行，对身体大有损害！

　　“啾啾……”

　　小白在海面上绕了一圈，变化成白狗的形态，从窗户里撞进来。

　　但如果说以前的小白是吉娃娃的大小，那么现在的小白，就是萨摩耶！

　　“噗通！”

　　小白直接占据郝仁的毯子，它的屁股弹向郝仁，就把郝仁震向床铺！



　　第六百六十七章 何日再见？

　　“噗……”

　　小白紧接着转了半个身体，翘起屁股，扯出一团……颜色漂亮，形状优美的金黄色的环状物！

　　顿时……满室飘香。

　　今天是一年里最饱满的月圆之夜，郝仁在这个夜晚里给小白施展化形诀，算是选对了日子。

　　小白从三阶跳到四阶，这也是它排出的第一堆的四阶便便！

　　段瑶的位置最靠近地铺的毯子，看到小白在她面前放出这样一堆还热腾腾的东西，瞬间无语了。

　　而郝仁啪的一下，掉在床铺上，震的席梦思两边弹起，差点就把段瑶从床边震向地铺！

　　她单手撑住床沿，单手拉住被子，才终于没有掉到小白的便便里。

　　小白却觉得没什么不好意思的，抖抖屁股，就在自己的金黄色物体旁边趴着睡觉了！

　　“这个……”郝仁压在陆家姐妹和谢雨嘉的身体上，吃惊的看着小白。

　　这家伙，越来越无耻了！

　　“公子，睡觉啦！”陆家姐妹却欢喜的托着郝仁，甜甜的劝道。

　　赵焰紫睡在床的另外一侧的床沿，刚刚那一下，也差点把她给弹下去。她看到郝仁睡在她们中间，又吃惊又无语。

　　然而她再略微抬头，看到距离她最远的段瑶，也是这样的表情。

　　段瑶吃惊的看着躺在床铺中间的郝仁，双眼震颤着……果然是淫贼！

　　郝仁看看段瑶，双手撑着陆家姐妹和谢雨嘉的腰肢，想要坐起来，却被陆家姐妹和谢雨嘉都拉住。

　　“累了，休息吧。”谢雨嘉柔声劝道。

　　郝仁今夜刚刚达到化龙之境，身体经历过天雷的洗刷，肯定是无比疲惫。刚刚又给小白灌输灵力，促使小白从三阶升到四阶，吸走郝仁大量的灵力，让郝仁的脸色变得有些苍白。

　　赵焰紫努努嘴，也不说什么。不过……她盯着郝仁的双手，如果郝仁的手掌放到不该放的地方，她肯定会弹跳起来的。

　　“嗯……”一种几乎控制不住的困乏之感，侵袭到郝仁的额头。

　　他刚刚达到兑级上品，但全身的灵力几乎被小白抽干，深深的脱力，使得他连抬手的力量都没有，更不要说赵焰紫担心的做什么坏事了。

　　仿佛掉到一个柔软的山谷里，郝仁闭着眼睛，就一动也不想动，也一动都不能动了。

　　给妖兽施展《化形诀》会损耗海量灵力，小白从三阶跳到四阶，就抽空郝仁兑级上品的灵力，后面再升级，还不知道需要多少的灵力。

　　郝仁猛然觉得，给小白投入这么多，如果小白养不熟，跟别人跑了，那不是亏了……

　　“睡啦，睡啦……”陆家姐妹捉着郝仁的右手，给郝仁按摩手臂。

　　谢雨嘉悄悄的扣着郝仁的左手，赵焰紫唯恐郝仁不规矩，翻身跟谢雨嘉换了一个位置，躺到郝仁的身边，把郝仁的手掌抓到她肚皮附近。

　　段瑶震惊的看着郝仁，没想到他还真的在女孩子堆里睡着了，而且还打呼噜了……

　　屋子里，香味弥漫，又十分的恬静。

　　段瑶转着头，看到赵焰紫她们四个女孩，都是甜美幸福的模样。

　　“我这是怎么了……睡在仇敌的家里，居然还跟自己的不共戴天的仇敌……”

　　段瑶静静的躺着，想从这个房间里逃脱出去，但又觉得自己无处可去。

　　月亮一点一点的移动着脚步，黑夜里升起一点点的黎明。

　　段瑶看到外面的天空里亮起一颗启明星，低头看看四阶雪狮子，已经睡的四仰八叉，再看看床铺里的其他女孩子们，都互相依偎着睡着了，再看看郝仁……双手隔着被子放到两边的女孩子们的胸脯上，睡的那样安稳。

　　“淫贼淫贼淫贼……”

　　段瑶心中默念一百遍，再咕噜一下，翻开自己的被子，小心翼翼的不要踩到小白的已经凝固的便便，走向阳台的玻璃门。

　　正在睡觉的小白，感觉到略微的动静，立刻抬起头，警惕的看着段瑶。

　　段瑶被它看的有些发毛，这是四阶的雪狮子，她是完全打不过的。

　　然而，小白也只是盯着她，没有进一步的举动。

　　段瑶轻轻的打开阳台的小门，站在凉风里，的望远处。

　　六层天里也有日出日落，却没有像这样海天一线如此壮观。

　　“啾……”

　　小白忽然一声长叫，从破损的窗户里飞出去。

　　如今黎明未至，天空还是一片黑暗，月亮已经偏向西边，但还斜挂在天边，在黑夜里显得比较明亮。

　　已经达到四阶的小白，“嘭”的一下，就变成雪狮子的形态，四爪冒火，虚踩着半空，飞向远处。

　　呵呵，果然是压不住四阶的雪狮子，要逃跑了吧……

　　段瑶看着越飞越远的小白，心中有些得意的想。

　　“吱呀……”

　　郝仁房间阳台旁边的一个阳台的小门，忽然打开。

　　“小瑶儿，你也睡不着了？”奶奶站在阳台上，看着段瑶，问道。

　　“哦……”段瑶嘟着小嘴，看着奶奶，也不知道该怎么回答。

　　接近黎明的黑夜里，穿着彩色襦裙的段瑶，其实还是蛮好看的。

　　奶奶看看她，再转头看看西边的月亮，看似无心又似乎关心的问，“小瑶儿有没有对象啊？”

　　“对……对象？”段瑶怔怔的，更不知道该怎么回答。

　　“呵呵，还小吧。”奶奶舒展手臂，伸一个懒腰。

　　远处的高空里，小白掠过月亮，忽然全身放出黑色光华。

　　段瑶的眼睛，忽然瞪起。

　　吸食月华之力！这是天然妖兽的本能！

　　她以为小白已经被驯化，却没想到小白还有吞食月亮的野心！

　　正展开双臂的奶奶，动作忽然僵住了。

　　“天狗食月啊！瑶儿，你看到没有！”奶奶使劲睁着眼睛，望着远处，问道。

　　只见黑夜之中的银色满月，一点点的缩小，从银盘变成银钩，再突然全部消失！

　　奶奶隐约看到一个大狗的嘴巴！

　　一瞬之间，黑夜真正变成一片漆黑，连星光都没有了。

　　段瑶看的清楚，看到是小白的身体遮挡月光，正在拼命的吞噬月光之力！它全身散发着黑色的妖光，吸取了白色的月光！

　　小白还只是四阶妖兽，就敢吞月，当它成为大妖兽，恐怕还敢吞噬太阳精华！

　　“坏天狗，把月亮还回来！”持续几分钟的天地黑暗，让奶奶有些急了，指着天空喊道。

　　高空里的小白，妖光也渐渐顶不住月光，它清啸一声，渐渐的收回黑色的本命妖光。

　　于是，月光再一点点的重新照耀出来。几乎同时，海面之下的太阳缓缓升起，海天之间，出现一缕白光。

　　逐渐明亮的月光和逐渐绽放的日光，交相辉映，让东边和西边都有亮光闪起。

　　小白心满意足，在半空里打着滚回来，它忽然看到奶奶，急忙撑起一个小结界，撑着饱饱的肚皮，从窗户里挤进去。

　　吸收到月华之力的小白，油滑光亮，双目也更加炯炯有神。

　　“哈哈，月亮回来了！”奶奶压根就不知道是自己家里的小狗吞了月亮，见到月亮重新变成满月，开心的笑起来，走回房间里继续睡觉。

　　段瑶看看奶奶，依然还是不知道该说什么。她转身回到房间里，发现郝仁和谢雨嘉她们都已经醒来，而且郝仁已经坐起来，换了一身衣服。

　　“哼！”段瑶冷哼一声，从床的前面走过去，走到房间外面的楼梯口。

　　郝仁忽然想到自己爸妈也快要起床，如果看到房间里这个场景，就是有一百张嘴巴也说不清，于是急忙跳到地板上。

　　小白摇摆着尾巴，欢喜的蹭在郝仁的裤腿边。

　　“变小！”郝仁用手掌拍它的脑门。

　　小白委屈的低着头，缩小了一寸，它好不容易成为四阶妖兽，不准备再走可爱路线，却得不到郝仁的赞同。

　　“再变小！”郝仁的手掌，又拍了一下。

　　小白再使劲缩小。

　　“小！小！”郝仁从两边拍打它的大肚皮。

　　小白憋足一口气，终于缩小成为原本的模样。其实小白从第一天到郝仁的家里，直到现在，小白的体型是慢慢是有些变大。但一下子变那么大，肯定会被郝仁那个生物学家的爸爸拿去研究的……

　　“本台消息，根据国家地震台网测定，昨夜11时18分，距离东海市沿岸30公里处的海面发生5.1级地震，震源深度约四公里，部分地区有震感，没有造成人员伤亡，地震台正在加紧观测，目前没有余震迹象，市民不必惊慌……”

　　郝仁听到楼下电视机的声音，就知道爸妈已经起床了。

　　他顺着楼梯走向客厅，小白蹦蹦跳跳，跟在后面。段瑶坐在沙发上，呆呆的看着电视机。

　　经过两天的时间，她还是搞不懂电视机这种东西，会有画面变化，还会有声音出来。

　　“我就说，昨天这种情况，就是海洋地震引起的地光。肯定不是你说的什么群龙飞舞。”岳阳一边从冰箱里拿出馒头，一边说道。

　　郝中华穿着睡衣，正在帮她清洗蒸笼。他听岳阳这样解释，也不做任何辩解。

　　“这生馒头怎么被咬过一口，冰箱里不会有老鼠吧？”岳阳展开馒头，忽然问道。

　　坐在客厅里的段瑶，耳朵竖起，身体忽然直了一些。

　　“爸，电路修好了？”郝仁问道。

　　“是啊，就是保险跳掉，电闸拉上去就好了。”郝中华回答道。

　　现在太阳已经升起来，客厅里还有点脏兮兮，不过积水都已经排出去，各种电器也都没有损坏。

　　“伯父！伯母！”陆琳琳和陆莉莉穿着各自的小睡衣，像两只小蝴蝶从楼梯跑下来。

　　“呵呵，乖啦，给你们蒸馒头。”岳阳笑着说道。

　　谢雨嘉和赵焰紫，精神饱满，也双双从楼梯来到客厅。

　　她们看到客厅里都是凝结起来的泥沙和灰尘，二话不说，就拿着拖把和扫帚，主动打扫。

　　段瑶坐在沙发上，脸色有些尴尬。但她绝不会给郝仁做家务。

　　甄聪明施展着身体，打着哈欠，从他的房间里走出来。

　　铛他看到客厅里一片脏乱，有些诧异。他自己的房间，还特别布置了一个小结界，所以这海水突然冲进来，也不会顺着门缝进入他的房间。

　　而郝仁看看他，却发现甄聪明从坎级离级左右的境界，已经上升到震级和艮级之间的境界。

　　也就是他从筑基期的层次，达到结丹期的层次！

　　这一个夜晚的时间，甄聪明睡的像个死猪一样，却是在进行境界上的突破！

　　“嗯？”甄聪明再忽然感应到别墅周围的大结界已经被摧毁了。

　　他再看看郝仁，猛然发现郝仁达到兑级上品的境界！再看看小白，已经是四阶妖兽！

　　这一个夜晚，好像发生很多事情啊……

　　甄聪明迷糊的揉着眼睛，试了试身体里的灵力。他以人身修炼，已经达到相当于人族修士的结丹期的境界，但是妖兽的本体又让他跟人族修士不一样，境界提升一截，实力却是成倍成倍的提升。

　　以前是筑基期的境界和筑基期的实力，现在却是结丹期的境界和元婴期的实力！也就勉强顶得过坤级下品，能够施展一些神通和运用一些法宝了！

　　很好！这样就有机会到龙神殿去玩玩了！甄聪明心中窃喜，也就不管这个大结界是怎么坏掉的了。

　　不过这个事情，还是千万不要给妈妈知道……甄聪明心里盘算起来。

　　“嚯嚯，我来了……”

　　甄妃的笑声，在别墅外面响起，把甄聪明吓得差点缩回房间。

　　呆呆的坐在有些潮湿的沙发上的段瑶，听到甄妃的声音，却突然双眼发亮，急忙跑过去开门。

　　“甄妹妹，这么早就过来啦？”岳阳看到甄妃出现，急忙从厨房里出来。

　　“是呢，事情都办完了，准备把瑶儿接走了。”甄妃说道。

　　她的目光从郝仁和小白的前面飘过，看到他们境界提升，表情里却没有什么惊讶的。

　　“吃了早饭再走吧。”岳阳劝道。

　　“不用了，还要带瑶儿去跑一个亲戚呢。”甄妃一边说，一边把段瑶拉到自己身边。

　　岳阳和郝中华看到甄妃牵着段瑶走向门口，知道留不住，就送她们到门外。

　　穿着一大一小的彩色襦裙的甄妃和段瑶，就像母女一样搭配，只是段瑶冰冷的脸蛋，不像甄妃那样妩媚。

　　“不用送了，我和瑶儿走到小区外面，就有车子的。”甄妃说道。

　　段瑶抬头看看郝中华和岳阳，再看看同样站在门口的郝仁，忽然想，自己跟着甄妃回到万妖海，也不知道何时再能出来了。

　　也许三四年，也许五六年，还会再见到郝仁。

　　甄妃拉着段瑶，一步一步走向远处。

　　忽然，甄妃浮起一片浅青色的圆形结界，牵着段瑶，凌空而起。

　　这个时候的郝中华和岳阳，正好转身进入屋子。甄妃洒出几十颗彩色石子，这些彩色石子就随意的落在郝仁家的周围。

　　一个五彩的结界，就像一个流动着光芒的肥皂泡泡，笼罩小别墅。

　　传说中女娲补天的五色石！

　　“化神期的小家伙们，还真是麻烦呢。”甄妃喃喃的说了一句，拉着段瑶，突然踩出一条白色光芒，射向深海。



　　第六百六十八章 打得过天龙才行

　　“哗哗哗……”

　　就在甄妃掠向海面的同时，三道肉眼难辨的青光，从海岸划过，追向深海。

　　甄妃如果只是在沿海的东海市活动，他们这些化神期修士还未必能够发现她，但昨天，甄妃忽然在内陆城市出现，这就进入他们的追踪范围。

　　不过，以甄妃的万世妖王的神通，纵然他们这些化神期修士施展各种查探的秘法，她的行踪依然是忽闪忽现。

　　城市里，凡人聚集，这些化神期修士不好轻易对她出手，而甄妃也似乎没有跟他们交手的意思。

　　就这样，七八个化神期修士在一个城市里被甄妃玩的团团转，他们的各种神通也都使了一个遍，都没有把甄妃逼出来，甚至到夜晚，甄妃的踪迹就突然消失了。

　　如果放在以前，一个大妖王突然到陆地散心，也不至于引动七八个化神期修士，但这个甄妃刚刚抢走了昆仑山的神灯，又大摇大摆的出现在陆地，这如何不让这些化神期修士拼出全力？

　　他们相信甄妃还在城市里，所以利用一个夜晚的时间，布起大阵，却猛然发现，这个城市里有两个差不多级数的大妖王！

　　曾经冲入昆仑山，跟他们之中的几位有过交手的甄妃的气息，他们能够有所感应，但是另外一位，却隐藏的极好极好，他们根本就感觉不到！

　　这甄妃出现在陆地，居然是来私会另外一位大妖王！

　　这就让这些化神期修士都紧张起来，怀疑这些能够毁天灭地的妖王，是不是有怎样的阴谋。

　　就在他们消耗一夜，确定甄妃的位置，准备围捕她的时候，狡猾的甄妃，又突然飞了。

　　化神期的大修士，神识的范围极广，能够锁定数百公里之内的任何修士，但就是没有办法确定甄妃的方位。

　　他们切换各种神通，甄妃一次次的被他们找到方位，又一次次的消失。他们追着追着，都感觉到不对劲，好像这个甄妃是故意逗他们玩，消磨时间。

　　足足追逃一个多小时，天色忽然变亮，这个甄妃再施展隐遁之术，彻底从他们的神识里消失。

　　甄妃躲躲闪闪，不跟他们交手，也许是有一些顾忌，但其中一个化神期修士毕竟是咽不下这口恶气，居然消耗百年的功力，硬是把甄妃逃遁的行踪给显露出来。

　　只是甄妃进入东海市，行踪又忽然短暂消失，当她再出现的时候，手里多了一个小丫头模样的修士！

　　这三个顺利追着甄妃到东海市的化神期修士，不知道甄妃是从哪里突然抓起一个小丫头模样的修士，定睛看看，却发现这丫头是人族修士！

　　想到甄妃肆无忌惮的抓着人族修士去万妖海，这三个化神期修士心中大急，催动法力，更加狂追。

　　“瑶儿，依这三个化神期修士的性格，若是侥幸从我手里救下你，定会收你为徒，尽心尽力的教你。”

　　甄妃一边飞，一边说道。

　　“嗯？”段瑶被甄妃拽着，有些吃惊的看着她。

　　“你资质不差，他们肯定不会轻视你，能够被化神期修士收做徒弟，也是你的机缘。”甄妃接着说道。

　　甄妃的语调，平平淡淡，轻轻松松，但她的速度一点都不慢。而后面这三个化神期修士，拼尽全力追赶甄妃，速度竟然也是不慢。

　　段瑶疑惑的看着甄妃。

　　如果放在以前，她听到化神期修士，必定是心中敬仰，再十分佩服。而如果能够被远远超过元婴期的化神期修士收成徒弟，一定会激动到夜不能寐，甚至不会犹豫，直接磕头拜师。

　　“万妖海，表面繁荣，实则牢笼。这次跟我进万妖海，短则八年，长则十年，休想从万妖海里出来。你若是愿意跟这三位化神期修士回去，奴家就假意失手，让这三个小家伙得意一番，带你回去好好栽培。”甄妃很认真的说道。

　　“师父对瑶儿有救命之恩，瑶儿愿意追随师父，不要说八年十年，就是八十年，八百年，瑶儿都没有任何怨言！”段瑶咬咬嘴唇，忽然说道。

　　甄妃听段瑶这样说，沉默半秒，再忽然掩嘴笑起来，“嚯嚯……奴家的性子不太好，说救就救，说杀就杀，说不定你哪天就得罪我这个当师父的，小命不保，你可想清楚了？”

　　“想清楚了！”段瑶立刻回答。

　　化神期修士，确实是通天彻地的大人物，但是段瑶见惯了人族修士的虚伪，不想再回到修仙门派的环境里！

　　甄妃是妖族，然而，开心就是开心，生气就是生气，符合她段瑶的脾气！

　　“不错不错……你要是说想回去，奴家刚刚就杀了你。”甄妃轻柔的说道。

　　她扬起手，随便的丢出发丝上的一个小珠子。

　　这白色的珠子掉到海面上，遇水而化，忽然变成一层厚厚的浓雾。

　　“雕虫小技！”后面三个紧追不舍的化神期修士，运起法宝在面前，对着迷雾猛冲过去。

　　“咚！”

　　这三个化神期修士，以化神期的极限遁速，全部撞到一层连他们的神识都感应不到的结界上，头破血流！

　　这迷雾，并不是他们想象中的幻阵，而是一个金刚之阵！

　　甄妃回头看看那三个噗通通的掉到海里的化神期修士，再转头看看自己手臂里的段瑶，“你的境界太低，连郝小子都打不过，这可不太妙哦。”

　　“弟子愿随师父，苦心修炼，一定会超过郝仁。”段瑶使劲咬咬嘴唇。

　　“超过那小子有什么稀罕的，要打得过天龙才是本事。奴家已经给你改善体质，现在可以给你灌体，不过……”甄妃顿了一顿，“修炼可是有风险的哦，你有一半的几率会死掉哦。”

　　看到段瑶不说话，甄妃笑笑，“好啦，回到万妖海，慢吞吞的修炼也是一样，过十年二十年再出来打败他吧。”

　　“师父，我要变强！”段瑶瞪着她的大眼睛，果断的说道。

　　“一半的几率会死掉哦。”甄妃重复说道。

　　“瑶儿不怕！”段瑶使劲的咬着牙齿。

　　“好吧，你这么心急，师父就帮你一次吧。”甄妃一边飞着，一边把手掌放到段瑶的脑袋上。

　　“嘭！”一阵强烈的灵力，冲进段瑶的身体里。

　　但是只过瞬间，这灵力就变得非常柔和，就像是化开的墨水，在她的身体里散逸。

　　段瑶感觉到自己的金丹破碎，而这些碎片跟这些烟雾般的灵力融合，形成一个像一个坐着的元婴又像一个小妖兽的立体图形。

　　她的额头，突然闪出一道精光，几乎眨眼之间，段瑶就感觉到自己从结丹期，涌升到元婴期！

　　普通的修士，花费数百年，甚至将近千年才能达到的境界，她只是在几秒之间，就完成了！

　　“跟我修炼，最少也是这个境界，否则怎么玩？”甄妃用细软的手掌轻拍段瑶的额头，“小傻瓜，骗你的，这灌体之法，根本就没有任何凶险，瞧你紧张的。”

　　她忽然呵呵的笑起来，笑的很欢畅，笑的很愉快。

　　段瑶怔怔的看着她，感觉自己在充满魅力的甄妃面前，就是一个小绵羊。

　　“小家伙太单纯了，以后不要被外面的男孩子给骗了啊。”甄妃牵着段瑶，忽然脸色一变，“从今往后，你就是我甄妃的徒弟，谁要是敢惹你，就灭他全族！”

　　“嘭！”

　　甄妃升起一个刺目的紫色结界，冲进万妖海里。

　　“哗哗哗……”

　　捂着流血的额头，从海面里冲出来的化神期修士，再顺着前面的方向一阵猛追，忽然看到万妖海的边界标志仙灵岛，就只能硬生生的止住去势。

　　龙族的高阶修士偶尔经过万妖海，未必会有事情，但是人族修士要进入万妖海，那就是自找麻烦了。

　　万妖海里有不弱于化神期的大妖王存在，化神期修士从高空远远掠过还好说，要是想低空飞过，或者进入万妖海之内，那就绝对会惊动数量不少的大小妖王。

　　在昆仑山里抢走神灯的甄妃，已经飞进万妖海，这三个化神期修士，就是再有胆量，也不敢跟着追进去。

　　他们在仙灵岛附近的边界绕了一圈，剩下的五个化神期修士，也终于找到他们的方位，飞着来到这里。

　　海面之下，正是巡逻万妖海边界的东海士兵们。他们看到八个化神期修士聚拢在海面之上，就没有主动冒出来。

　　海域是东海龙宫的海域，容不得人族修士出现，但是化神期修士，却不是他们能够驱赶的。

　　就在八个化神期修士盘旋在仙灵岛的高空，正在互相商量对策的时候，踩着由紫金钗变化的金色宝船的郝仁，从远处飞速而来。

　　郝仁已经达到兑级上品，运转《御宝诀》更是娴熟，这紫金钗在他的金水灵力的灌输之下，从原本的十六丈，延伸成28丈，接近百米的长度，更加的威风！

　　这八个化神期修士，看到那一抹金光以化神期的遁速靠近过来，还以为是哪个化神期的修士过来助阵，却发现是一个辉煌的金船法宝，上面站着一个龙族的修士。

　　兑级上品的龙族修士，看上去也不是很强。

　　“轰……”金色的宝船，直接冲进了万妖海的范围。金船贴着看似平静的万妖海，划出两条长长的波浪。

　　海面之下的妖兽，依次回避。

　　“这……”八个化神期修士，目瞪口呆。



　　第六百六十九章 九大妖王！

　　踩着紫金钗的郝仁，根本就没有看到那逗留在仙灵岛附近的八个化神期修士。

　　他在家里跟谢雨嘉她们吃过早饭，就借口有事情，从家里出来，其实是惦记龙神殿规定在一周里要完成的任务……把灵丹送去蓬莱岛。

　　这些海外散修居住的仙山，都坐落在普通修士无法进入的万妖海里，就是龙神殿的审查官，也不敢轻易进入万妖海。

　　郝仁现在已经达到兑级上品，只差四个窍穴就能达到巽级，这万妖海的灵气十分充沛，郝仁贴着海面滑行，也感受到浓浓的天地之气！

　　紫金钗的速度奇快，变化而成的船底，沾到海水，就更是超乎想像的快速。几乎眨眼之间，郝仁就从万妖海的边缘，进入万妖海的深处。

　　那八个化神期修士，惊讶的看着郝仁的金色宝船一下子就从他们视野的尽头里消失，这速度……比他们这些化神期修士的遁速更快！

　　那金色宝船，只怕是通天灵宝！

　　“唉，神灯被夺，没有办法，只能请清风出手了。”八个化神期修士中的一位老者，无奈叹息。

　　其他七个化神期修士，听到这老者提到清风散人的名字，都面露惧色。

　　这些化神期修士都已经接到消息，清风散人正在八层天闭关。他们之中，谁敢去八层天把她请出来？

　　清风散人的脾气，不是一般的怪！

　　“还是算了吧。”其中一个化神期修士说道。

　　其他几个化神期修士，都默默点头。这神灯是昆仑山的至宝，但是相比神灯丢失，要跟清风散人打交道，还更麻烦一些！

　　“哗哗哗……”

　　八道光芒，飞向陆地。

　　“说起来……清风在此界似乎留了一个女徒弟，如果能找到她，或许能够搬清风出来解决问题。”

　　高速的飞行之中，其中一个修士，忽然间说了一句。

　　“如果能找到这个女娃子，倒是可以试试。不过，暂时还是回去修炼一阵吧，这一夜的时间，都消耗不少的法力。”

　　另一个化神期修士说道。

　　昆仑神灯是昆仑山的至宝，也是支撑昆仑山的阵法运转的根源，但是脱离昆仑山的特殊阵法，他们也不相信，这个妖王能够启动这件上古神器！

　　而昆仑山失掉大阵，还有他们这些化神期修士坐镇，倒也不担心会有谁来找麻烦。

　　一切，都还是等清风出关再说吧！

　　因为只有清风的符箓大法，能够克制妖王！

　　“轰……”

　　就在化神期修士们面对万妖海束手无策而黯然离去的时候，郝仁所乘的金色宝船，已经抵达万妖海的中心。

　　上次郝仁带着东海大军穿越万妖海，也是绕着万妖海中心之外的范围走的，这次单独接近万妖海的中心地带，就感觉到仿佛进入充裕的灵气海洋，随意呼吸的每一口，都已经不是空气，而是最纯正的天地灵气！

　　海面上，飘扬着一阵阵的白雾，这不是太阳照射而蒸发的水汽，而是万妖海里包含不住的灵气，从里面噗噗的冒出来！

　　这样的高浓度的灵气环境，如果是凡人进入，必死！甚至低阶的修士进入，也会经脉流血而死！

　　海面之下，十阶的妖兽像潮水一样的涌动着，看到郝仁这个兑级上品的修士，都露出眼馋之色。

　　“嗡！”

　　郝仁脚底的金色宝船，放出漫天的紫光。

　　这些蠢蠢欲动的十阶妖兽，立刻像受惊的鱼群，四散着逃跑。

　　这些十阶妖兽，只要熬过天劫就能化形成功，而他们活动在海面的附近，是由于他们的实力，还不足以潜入海底！

　　郝仁从漂浮着浓浓的灵气之雾的海面掠过，其实很想看看海面之下到底是怎样的世界，也猜想甄妃和段瑶已经回到万妖海，但他目前只有兑级上品的境界，还不够资格去拜访甄妃。

　　陪苏涵去过九龙宫，如果还不能找到七心五彩莲需要的灵草，就来万妖海碰碰运气！

　　郝仁打定主意，金色的宝船再划出一道紫光，朝着远处的一个海岛飞去。

　　蓬莱仙山是海外三大仙山之一，就靠近在万妖海的海面的中心区域，一层层的灵气组成的迷雾飘散在海岛的周围，恍若人间仙境。

　　郝仁踩着金色宝船，远远的就看到凸出海岛的一块礁石上，刻着“蓬莱”两个古体大字。

　　对于万妖海里的海岛的布置，就是龙神殿也没有详细的地图，只是知道蓬莱仙山在万妖海的中心的地段，郝仁找了一阵，还真找到了。

　　不过，这种事情，也就是踩着甄妃的紫金钗的郝仁能做，如果是其他的审查官，就算已经达到乾级上品，在万妖海的海面上这样晃悠，也已经被十几个急于要突破的十阶妖兽给吞了。

　　出乎郝仁意料，这蓬莱仙岛，居然没有设置任何结界，他踩着金色宝船，顺利就降落到仙岛之上。

　　“这是哪位道友来访啊？”岛屿的深处，忽然传来一声问话。

　　“在下是龙神殿审查官郝仁，特来送药。”郝仁回答道。

　　这些海外散修，从修炼特性来说，也属于人族修士，但他们跟陆地上的修仙门派不同，如果说修仙门派是规模完整的学院，他们就像是小型的私塾，占据海面上的一个岛屿，发展自己的小势力。

　　但能够在万妖海里生活的散修，哪一个不是法力通天的人物？

　　所以，郝仁纵然有陆地上的龙神殿和万妖海里的甄妃的双重关系，对这岛屿的主人还是相当客气的。

　　“哦？”岛屿深处，这修士的声音里，略微有些惊讶，大概是没想到龙神殿的审查官能够来到此处。

　　这声音只是迟疑片刻，就旋即说道，“原来有甄妃的信物，难怪了。”

　　他们这些海外仙山的散修，跟万妖海之下的大妖王都有协议，所以就是十阶妖兽也不会攻击这些岛屿，所以岛屿就不会设置结界。

　　郝仁踩着法宝降落到岛屿上，这蓬莱岛主还以为是其他岛屿的散修让弟子过来送东西，确实是没想到是龙神殿的人。

　　“清风，明月，迎客！”岛屿里的修士，喊了一声。

　　他的话音刚落，就有两个眉清目秀的童男童女就从虚空里闪现出来，好奇的打量着郝仁。

　　郝仁收起紫金钗，表面镇定，心中却有一些吃惊。这两个看上去只有六七岁的小孩子，隐藏在他两边的虚空里，他竟然一点都没有察觉！

　　现在他们现身出来，郝仁再稍稍的查看了一下他们的境界，居然都已经是……元婴初期！

　　两个小孩子在前面领路，郝仁小心谨慎的跟在后面，遍布在岛屿里的，到处都是奇珍异兽。

　　有几个梅花鹿从旁边的林子里窜出来，郝仁趁机看了一看，都是五阶六阶的灵兽。

　　幸好小白没有跟着过来，否则肯定要被打击死。郝仁心想。

　　蓬莱作为海外三大仙山之一，果然名不虚传。郝仁在高空里找到蓬莱岛的时候，还觉得岛屿不大，但是走在这其中，就觉得这岛屿曲曲折折，一下子也走不完。

　　如果不是大名鼎鼎的蓬莱岛坐落在最危险的万妖海里，想要接这个任务的审查官，应该不在少数。

　　“师尊，郝公子带来了。”两个小童子领着郝仁再绕了一个弯，穿过一棵大桃树，走到一个封闭的铜门前面，说道。

　　郝仁这时候注意到，这岛屿上各种树木都有，不论是桃花、梨花、梅花……都保持着怒放的姿态。

　　一念花开，一念花落，这是甄妃能够做到的事情。这蓬莱岛没有设置特殊的结界，却也违反天地规则，让鲜花同时绽放，这也是相当厉害了。

　　“晚辈郝仁，拜见蓬莱岛主。”郝仁微微拱手。

　　万妖海里，分布着大大小小的岛屿，而每个岛屿都居住着不同的散修，完完全全就是一个不同于陆地的海外修真界。

　　这些散修从来都跟陆地的修仙门派罕有来往，自成体系，所以修仙门派跟龙宫大战，他们这些海外修士基本也都没有插手。

　　相对的，同样是海外散修的岛屿和岛屿之间，互相来往的密切一些，这蓬莱岛主，拥有三大仙山之一的蓬莱岛，也就是海外散修之中的三大巨头之一。

　　郝仁对他恭恭敬敬，心里也是存着一点小心思，自己辛苦过来跑腿，这蓬莱岛主，好歹要有一下表示吧？

　　否则，让童子收了东西就可以让他离开，何必再把他特地带过来。

　　“龙神殿果然人才济济，居然还真有能够进入万妖海的审查官。”声音从里面的铜门里出来，似乎是在打量郝仁。

　　郝仁趁机从芥子空间里拿出小瓶子，交给身边的穿着八卦道袍的小男童。

　　“在万妖海之外的灵气稀薄的地方，以这样的年纪，能够练到兑级上品，也不容易了……”里面那个声音，接着说道。

　　“咦……”这声音说了一半，忽然惊奇了一下，“仙灵之体，你居然是仙灵之体？”

　　“仙灵之体还能飞越万妖海，没有被那些十阶妖兽吃掉，看来甄妃的势力又大了。不过，十阶妖兽都是开了灵智的，你再要从我这里出去，就被另外九个妖王盯住了啊。”

　　铜门里的声音，顿了一顿，说道。



　　第六百七十章 蓬莱七杀阵

　　“啊……”郝仁略微有些吃惊的开启嘴唇。

　　他完全没想到仙灵之体也是坏处。不过仔细想一下，这些十阶妖兽要突破雷劫，就必须要吃各种天材地宝，他的仙灵之体，相当于是仙人的身体，偏偏又没有仙人的实力，这不正是妖兽的大补之物？！

　　他从家里出来到万妖海，只跟谢雨嘉说出去办点事情，所以她们并不知道他去万妖海，他也确实没想到这一层的问题。

　　“你是给我送丹而来，若是给九大妖王吞了，跟我没有什么关系，但多少影响我跟你们龙神殿的交情，这样吧……”铜门里的声音，停顿片刻，“你若是拜我为师，就留在我的蓬莱岛，修炼两年三年，达到乾级巅峰，足有自保之力，再离开万妖海。”

　　郝仁无语的望着铜门，听到两年三年，愣了一愣，再想到这蓬莱岛主，只是见了一面，就要收徒，就更是郁闷。

　　这些厉害的修士，怎么都一个德性，动不动就收徒。

　　“前辈的好意，晚辈心领了，不过晚辈还有急事，恐怕不能在贵岛逗留。”郝仁说道。

　　不要说两年三年，就是两天三天不回去，奶奶都要急死了，如果是两个月三个月不出现，就肯定以为他失踪，奶奶还不知道会怎么伤心呢。

　　郝仁不会让家人还有赵焰紫她们为他担心，所以绝不会留在蓬莱岛，就是再危险，也要返回陆地。

　　“哼，老夫看你资质好，才想收你为徒，你还不乐意了！”铜门里的声音，忽然显出一些愠怒。

　　“甄妃见我还要客气三分，我倒要看看，你有什么能耐！”

　　铜门里，突然射出一道金光。

　　郝仁没想到这个大修士，说动手就动手，急忙施展分光剑影决，组成一片光墙，拼向金光的方向。

　　他达到兑级上品，通过分光剑影决放出的剑光的品质和剑光的速度都远胜从前，这些剑光随意而发，随意而出，迸发出元婴级的实力，一下子挡住金光。

　　岂料这一道金光，也是用意念转化而成，根本不是法宝，随意一转，再朝着郝仁的面门劈砍过来。

　　郝仁心里又急又气，谁想到这些修炼到化神期以上的老家伙们，脾气一个比一个怪，自己不过拒绝成为他的徒弟，他就这样恼火到不顾颜面，直接对晚辈出手。

　　“哦……分光剑影决……”

　　铜门里传出一些疑惑的声音，但是金光的速度却没有迟缓，忽然变成三道，朝着郝仁的手脚砍过来。

　　“破！”郝仁的剑光，蕴含雷力，扑向三道金光。

　　“滋啦……”

　　郝仁的五行雷力，一瞬间打灭三道金光。

　　站在铜门附近的清风明月两个小童子，都惊讶的看着郝仁，想不到郝仁能够打赢他们师尊的随手试探。

　　他们这个一年里有三百多天在闭关的师尊，很少出手，但是面对这个外海的修士，居然有兴趣跟他出招！

　　“嘿嘿，有点本事！看来龙神殿也不是浪得虚名！”铜门里传出轻松的笑声，再忽然飞出一件剑形的法宝。

　　郝仁的剑光，忽然凝聚，面对飞扑而来的银色长剑，想也不想，就剑尖对剑尖，硬拼了一把！

　　“叮！”

　　两把剑，发出刺耳的撞击声。

　　蓬莱岛主丢出来的长剑，居然从中间劈开了郝仁的五彩长剑！

　　幸亏郝仁的长剑，是用剑气组成，碎开的剑身，互相搅动，再变成坚固的五彩长剑。

　　“临危不乱，还不错！难道是殿主亲自指教的！”铜门里的声音响起，银色长剑凌空而起，直刺郝仁的眉心！

　　这是人体大穴之中的上丹田，如果刺穿，一身功力尽毁！

　　郝仁无法再有任何隐藏，拽着五彩剑，一瞬间就把玄水剑法的第一式给施展出来！

　　“叮叮叮叮……”

　　火光四溅。

　　郝仁的五彩剑，打退了银色长剑！

　　“哦？”铜门里，出现更惊讶的声音。

　　郝仁施展的，是仙家剑法，而他的体质，又是仙灵之体。

　　“小子，你到底是天龙，还是天仙？”银剑突然竖起，铜门里的蓬莱岛主，忍不住问郝仁。

　　修炼到化神期的修士，能够飞升却不飞升，滞留在人界，相当于地仙。

　　但是郝仁这个，一边拥有龙丹，一边又是仙灵之体，这蓬莱岛主见过无数修士，却也有点搞不清了。

　　他怀疑郝仁已经达到天龙之境或者天仙之境，只是由于某种原因，回到陆地重新修炼。

　　“晚辈是凡人，只是误吞龙丹，所以开始修炼的。”郝仁回答道。

　　“原来是这样……”

　　铜门缓缓打开，里面只是一个五米见方的小洞穴，一个黄色的蒲团上，坐着一个胖乎乎的老头。

　　清风和明月这两个童子，见到铜门开启，吃惊的眼睛都要瞪出来。他们侍奉师尊几年，还是第一次见到他们师尊在闭关的时候，迎接来客而打开铜门。

　　就是另外两大仙山的岛主来拜访他们师尊，也从来都是在铜门里说话，不会开门迎客的！

　　郝仁也没想到紧闭的铜门会忽然打开，急忙看看蓬莱岛主的真面目。

　　稳稳的坐在蒲团上的蓬莱老祖，矮矮胖胖，秃顶了一片，脸色没有白嫩的感觉，而是各种皱纹结在一块儿，要多丑就多丑！

　　这蓬莱仙岛布置漂亮的就像仙境一样，郝仁想象中的岛主，不一定是风流倜傥，但也至少是仙风道骨，绝没想到是这个模样！

　　“人不人，妖不妖，龙不龙，仙不仙……”蓬莱岛主的一大一小的眼睛，看着郝仁，“这就是你的机缘啊。”

　　“见过前辈。”郝仁收起剑光，再朝着他拱手。

　　这蓬莱岛主坐在狭小的石室里，又是满脸皱纹，让郝仁想到土地公公。

　　蓬莱岛主微微抬起右手，清风小童子手里的小瓶子，就自动飞到蓬莱岛主的手中。

　　他打开瓶子，看了一看，满意的点点头，“正是我要的东西。”

　　“你送丹而来，不管你一会儿能不能逃脱九大妖王的追捕，我这里还是要给你一点东西。”

　　蓬莱岛主摊开双手，闪过一阵白光，他的膝前就出现几样东西。

　　“第一件，是地果之首，仙儿果。第二件，是天果之首，金蟠桃。第三件，是通天灵宝，碧波剑。第四件，是蓬莱追仙令，持此牌，遇危险可到其他海岛暂避。”

　　郝仁看看那两个水果，第一个，水嫩透白，似乎是传说中的人参果，第二个，就是金光灿灿的蟠桃，灵气更是浓郁。这两种，都是仙果，凡人轻易不得见。

　　但是通天灵宝的威力，郝仁也是见识过，如果能够再多一件通天灵宝，以后对敌就轻松了。

　　而那个令牌，似乎更贴合现在的需要，要想顺利脱离万妖海，似乎拿令牌比较实际。

　　“这四件，你可一起拿去，或者，就拿第五件东西。”蓬莱岛主说道。

　　郝仁眨眨眼睛，吃惊了一下。他还以为这四件东西里，只挑一件，却没想到四件能够一起拿走。

　　这样说起来，他对第五件突然充满期待了……

　　“第五件是什么？”郝仁问道。

　　“这第五件，就是破我的七杀阵，我就不收你为徒。”蓬莱岛主说道。

　　“呃……”郝仁看着他，“也就是说，我拿前面四件，就要成为你的徒弟？”

　　“那是当然，没有师徒之名，怎会送你如此贵重的赠礼？”蓬莱岛主说道。

　　郝仁顿时无语了，绕来绕去，这蓬莱岛主还是要强行收徒啊。但是话又说回来，这份师徒的见面礼，还真是不薄。

　　两颗仙果，应该能达到巽级，而通天灵宝碧波剑，会让实力倍增，追仙令，就能够驰骋万妖海。

　　这老头是铁心要收我啊……

　　看到郝仁略有迟疑，清风明月那两个童子，目光里都有些眼红。他们侍奉师尊足足几年，现在都还没有任何宝物，郝仁只是刚到这里，就能够正式拜师，还能换来这样丰厚的礼物……

　　“那就第五件吧。”郝仁说道。

　　那两个童子听到郝仁这样说，都惊讶的瞪着眼睛。想到蓬莱岛修炼的修士，千千万万，这郝仁却主动拒绝了这样的机会！

　　“那真是可惜了……”蓬莱岛主挥起大袖，面前的四件东西就消失不见。

　　如果说修仙门派的人才制度是海选，只要符合一定条件的都可以入门，那么海外修仙界的人才制度就是精选，不到非常高的条件，是不会收进来的。

　　郝仁的仙灵之体，让蓬莱岛主起了收徒的心思，试过了郝仁的神通，就更是满意。他看出郝仁资质极佳，悟性也极佳，就是没有名师指导，相当于也是一个没有正式师门的散修。

　　而郝仁的凡人的身体，外来的龙丹，仙灵的体质，还有一丝仿佛是从妖兽身体里交换过来的妖族的气息，也让这个蓬莱岛主很想知道，这个郝仁，到底能够修炼成什么样子。

　　这种天地机缘混杂的人物，不知道有多多少少，凡人之中就有无数，但是能够努力修炼到郝仁这样境界的，却是不多。

　　有大毅力，才有大机缘。

　　七彩的光芒像绸缎一样漂浮在蓬莱岛的高空，一阵阵的仙乐响起。

　　洞穴里的蓬莱岛主和桃树边的清风明月两个小童子，忽然消失不见。



　　第六百七十一章 心阵！

　　“滋！滋！”

　　虚空之中，忽然出现二十四把尖刀。

　　“剑阵！”

　　郝仁的一千二百八十道剑光，尽数施展。

　　四门兜底阵！剑光组成四面围墙，以静制动。

　　“所谓七杀之阵，乃是凡人七情六欲，灭喜、灭怒、灭哀、灭惧、灭爱、灭恶、灭欲。”蓬莱岛主的声音，朦朦胧胧响起。

　　二十四把尖刀，组成两个回旋，朝着郝仁砍杀过来。

　　郝仁的一千多道剑光，齐齐射起，刹那之间，小岛的这个角落，就亮起一片光芒。郝仁已经达到兑级上品，相当于元婴期的境界，施展分光剑影决，再不像以前那样不堪一击。

　　这二十四把尖刀，却直接穿透剑光，滑向郝仁的身体。

　　幻阵。

　　攻心之阵。

　　郝仁感觉到冰凉的尖刀刺进自己的身体里，瞬间就陷入飘渺的幻阵之中。

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！

　　篮球获胜，高考录取，父母欢欣，结婚大喜……一个个的场景，在郝仁的面前滑过。

　　结婚大喜？

　　郝仁猛然一愣，却看不清穿着红色婚衣的是谁。

　　“师尊，这七杀阵，还从来没有化神期以下的修士能够破掉。”清风明月两个小童子，站在蓬莱岛主的身边，轻声说道。

　　蓬莱岛主摸着自己满脸皱皮疙瘩的胖脸，笑而不语。

　　他们就站在郝仁前面五米的地方，但是郝仁却看不到他们。此时的郝仁，呆呆在站在一棵桃树之下，双目禁闭，双拳紧握。

　　七杀阵，并不是攻身之阵，而是攻心之阵。再厉害的修士，都有自己不能解开的心结，而这也会成为修炼到至高境界的魔障。

　　比如段瑶心中想着要打败郝仁，所以总有一天会来找郝仁复仇，也就是她总有一天要斩断自己的心魔。

　　那些达到化神期的修士，都是无牵无挂，心中坦荡，才能顺利突破雷劫，达到地仙之境。

　　郝仁年纪不大，境界不低，从各方面来说都还不错，这个七杀阵，就是能看看他的心境如何。

　　幻阵之中的郝仁，看到一个个的女生朝自己跑过来，有熟悉的，又不熟悉的，甚至连那个姜媛和林莉都在其中。

　　但是，披着红盖头的女子，却看不清到底是谁。

　　郝仁知道这是幻阵，却很想揭开那个红盖头，然而，伸手出去的瞬间，又有些犹豫……会是谁呢？

　　“师尊，他连第一关都过不掉。”两个小童子看到郝仁站着不动，于是说道。

　　蓬莱岛主如此器重郝仁，倒是让他们有些不服。

　　“至少能破到第五关吧。”蓬莱岛主说道。

　　站在他们面前的郝仁，咬咬牙，突然手指动了一动。

　　“嘭！”

　　漂浮在蓬莱岛上的七彩光芒中的其中一个颜色，突然变成粉末，消散于风中。

　　“这小子，野心还不小呢。”蓬莱岛主拍拍自己的老脸，“五个……六个，能够直面内心，却也不错。”

　　清风和明月两个童子，不能看到幻阵中的情景，只是看到郝仁突破第一关，撅撅嘴，“还有第二关。”

　　说话间，原本站立的郝仁，突然移动身形，施展一套拳法。

　　拳拳有力，脚脚带风。

　　这幻境之中，郝仁看到秦少阳挑衅进攻，郝仁觉得这是幻象，源自内心，不想理睬，谁知道幻境之中的秦少阳的金梭，打在郝仁的身体上，让郝仁感觉到钻心的疼痛！

　　要过关，就必须打过秦少阳，消解怒意！

　　啪啦！幻境里的秦少阳，被郝仁打成碎片。

　　暗杀高手黑狼从龙神殿里逃脱，追杀郝仁……

　　西海太子曾逸韬，率领着西海长老，抓捕谢雨嘉和赵焰紫……

　　三个乾级上品的金龙修士，转眼而至，郝仁置身于海边的别墅之中，这三个金龙的目标，正是摧毁房屋……

　　郝仁周身剑光环绕，斩断了旁边的桃树的几片树叶。

　　“这第二关不好过呢。”两个小童子，再忍不住说道。

　　怒意难以克制，也难以消除，修炼之途，免不掉争斗，或者以金刚之力破除困难，或者就被对方踩灭。

　　蓬莱岛主看着郝仁，就想看看郝仁以前的对手，都是什么样的对手。当他看到郝仁的对手都是实力不俗，稍稍有些欣喜。

　　这第二关就比第一关难过的多，郝仁的剑光舞动，足足半个时辰，都还没有冲过。

　　多少厉害的修士，都是过不掉“怒”这一关。不是被自己的怒意冲伤经脉，就是被幻境里的对手打败。

　　清风和明月这两个小童子互相看看，正要说郝仁估计要败在此关，突然，郝仁全身的灵力猛然释放，一千二百八十道剑光，环绕起来，直冲天空。

　　“喀！”

　　一道闪电从天而降。

　　还是元婴初期的清风明月，露出些许的惊慌之色。

　　蓬莱岛主展开右手，这一道天雷就打在他的手心里，凝聚成一个雷电光球。

　　他随手丢向远处，潜伏在海面里的十阶妖兽，纷纷跃出海面。这些十阶妖兽，无时不刻的等待着天劫，所以看到雷电出现，都立刻争抢起来。

　　“嘭！”

　　蓬莱岛的第二道彩光，也突然消散。

　　幻阵里的郝仁，感觉浑身乏力，把自己所有的对手都打了一遍。突然，外公逝世，外婆逝世，陪着奶奶去给爷爷扫墓之类的场景，依次出现。

　　忽然，奶奶病重，躺在病床上的场景，出现在郝仁的视野里。

　　郝仁的心口，犹如被一个巨锤击中，震惊又伤心。

　　紧接着，各种妻离子散，众叛亲离的场景，依次出现。本来幸福的场景，依次破碎。

　　“凡人最多恼，看看能不能顶过这一关吧。”沉默很久的蓬莱岛主忽然说了一句。

　　“嗡……嗡……”

　　郝仁的剑光，忽然一阵阵的产生共振。这些剑光，就是郝仁的灵力外显，也代表着郝仁的心情。

　　“哗……”

　　剑光忽然散向四面八方，幻境里的各种悲伤场景，也像玻璃一样纷纷碎裂。

　　“嘭！”

　　笼罩着蓬莱岛的第三道彩光，缓缓飘散。

　　各种让人惊恐不安、担忧害怕的场景，再犹如梦魔一样的侵向郝仁。

　　心志不坚之人，或者心中有鬼之人，肯定过不去这一关。

　　郝仁有信心和勇气保护身边的人，破掉“哀”，当然也有信心和勇气破掉“惧”，剑光闪动，几乎是连着的，第四道彩光也突然破裂消散。

　　连破两关，加起来过掉四关，这样的表现，让清风和明月这两个侍奉蓬莱岛主的贴身小童也有些吃惊。

　　“清风、明月，上一个破掉七杀阵的是谁？”蓬莱岛主忽然问道。

　　“大概一千多年前，一个化形的小妖王。”两个童子回答道。

　　这个事情，他们没有亲眼见过，但是听蓬莱岛主说过。

　　“那小妖王，无父无母，无拘无束，无牵无挂，还天生拥有神力，以纯正的闯荡之心，破掉我的七杀阵。”

　　蓬莱岛主一边说，一边看看站在桃花树下的闭目锁眉的郝仁，“这个小修士，有父有母，有拘有束，有牵有挂，却以单纯的保护之力，连破四关。”

　　还有三道彩光，随着仙乐飘飘，在蓬莱岛的周围环绕起来。

　　爱，恶，欲。

　　七杀阵的最后三关，是人心里最深刻的情绪。

　　能放掉喜爱，能放掉憎恨，能放掉欲望……就能冲过七杀阵。

　　“他凡心太重，肯定过不掉第五关。”小男童说道。

　　“嘭！”

　　第五道彩光，突然崩裂。

　　大爱之心！这第五关，无爱也是过关，大爱也是过关，只要没有执念的钟情，就能保持心境平和。

　　“那第六关，肯定……”小男童接着说道。

　　“嘭！”

　　第六道彩光，跟着崩裂。

　　“这……”小男童转头，疑惑的看着他的师尊。

　　有喜就有爱，有怒就有恨，七杀阵里，第一关和第五关，第二关和第六关，根本就是两个死结。

　　蓬莱岛主摇头笑笑，没有做解释。

　　他预料郝仁能够冲过第五关，却没想到郝仁还能冲过第六关。修炼之人，必定要面对各种强敌，从幻境里，蓬莱岛主看到郝仁的对手一个比一个强，但郝仁居然没有在内心里憎恨谁。

　　一念天地，一念生死。

　　若是能破七杀阵，就是古往今来的第二人。

　　身阵易破，心阵难破。

　　能有这样的心境，只怕飞升天龙也不难。

　　蓬莱岛主望着郝仁，就看他能不能破最后一关。

　　这七杀阵是天地间最厉害的心阵，破掉七杀阵，就是破掉自我，这最后一关，就是化神期修士也不一定能够破掉。

　　能过七杀阵，就能过雷劫；能过雷劫，却不一定能过七杀阵。

　　若隐若现的仙乐，让郝仁有种昏昏沉沉的感觉。

　　连续冲过六关，几乎自己的所有一切都要被看穿，最后一关，最接近人心底里的欲望，若是守不住，就要坠入魔道。

　　全身的皮肤都像是千年的老树根一样的蓬莱岛主，睁着他一大一小的两个眼睛，望着郝仁，就看郝仁能不能冲过最后一关。

　　“嗡！嗡！”嗡！

　　在郝仁的芥子空间里沉睡的金光盾，突然感觉到外部的浓郁的灵气，按捺不住，从郝仁的芥子空间里猛冲出来。

　　“吱溜……”

　　发现这里的灵气前所未有的充沛，它也顾不得这里是什么地方，旋转着卷起蓬莱岛上的磅礴灵气！



　　第六百七十二章 宝中之宝

　　正在朦朦胧胧的心战的郝仁，突然间感觉到阵法被破。

　　他睁开眼睛，看到金光盾悬浮在高空里，将白色的灵雾像漩涡一样的扫进它的盾心里。

　　“这家伙……”

　　郝仁第一反应，就是感觉这金光盾要惹祸了。

　　海外三大仙山之一的蓬莱岛的灵气，转瞬间就被它吸掉一半！

　　“放肆！”清风明月两个小童子看到郝仁的通天灵宝做出如此嚣张的举动，急忙就要跳起，赤手空拳的迎战金光盾。

　　蓬莱岛主略微抬起双手，已经达到元婴初期的清风明月就被定住，完全不能动弹。

　　“破了我的七杀阵，这点灵气，就当是奖励吧。”蓬莱岛主镇定的说道。

　　旋转在蓬莱岛上的金光盾，如痴如醉，越转越快，越转越快……

　　海外仙山的蓬莱岛，面积远远不如昆仑山，但灵气浓度却丝毫都不差于修仙门派的祖庭圣地昆仑山。

　　“嗡……”

　　金光盾猛然放出数千道的金光。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　这些金光打在海面上，炸的那些十阶妖兽纷纷飞起。

　　蓬莱岛主的碧波剑，咻的一下，从他的袖子里飞出来，迎向金光盾。

　　金光盾放出一条手臂粗细的金光，打向碧波剑，顿时把这同样是通天灵宝的碧波剑，打成两截！

　　“师尊……这……”清风明月这两个小童子，诧异的看着蓬莱岛主。

　　“修炼有高低之分，法宝也有高低之分。这碧波剑，你们一人拿一截回去，炼成法宝吧。”蓬莱岛主摸着下巴，缓缓的说道。

　　看他的样子，似乎根本就不在意毁掉了一件通天灵宝。

　　清风和明月惋惜之余，又有一点小兴奋，这通天灵宝的残件，依然还会有一点灵性，材质更是不用说，打造成法宝，肯定会是比较厉害的法宝。

　　他们跑过去捡起断裂的碧波剑，再回到蓬莱岛主的身边，有些羡慕的看着在高空里显出不可一世的姿态的金光盾，“师尊，这法宝……”

　　“这法宝能够主动修炼，拼命升级，也是它的造化。蓬莱仙山里珍宝无数，又何必稀罕这件宝贝？你们只要刻苦修行，少不了你们的好处，小小年纪，又何必充满贪念？”

　　这两个小童子看到师尊训斥他们，都羞愧的低头。他们已经达到元婴期，但心性还是小孩心性，看到郝仁的法宝厉害，就好像世俗里的孩子看到其他孩子的玩具高级，难免有一些羡慕之心。

　　“今日也是你们的机缘，看看这通天灵宝，是如何渡劫的。”蓬莱岛主接着说道。

　　清风明月昂起头，眨着大眼睛，望向金光盾。

　　郝仁站在桃树之下，也惊异的看着金光盾，感觉到这金光盾的气势，跟以前完全不一样了。

　　修士渡劫和妖兽渡劫都比较常见，但是法宝渡劫，却不是经常能够看到。

　　只有达到最顶级的法宝，生出了一丝灵性，才会触动天地雷劫，晋升成为通天灵宝。

　　而成为通天灵宝，再达到一定的实力，还会再引动一次天劫，这样的通天灵宝，就是宝中之宝，堪称仙家宝物，连一般的通天灵宝都不是他的对手。

　　但这还不是最厉害的，真正厉害的，是经历三次雷劫，成为宝中之王，这天地间，至今都只有一件宝贝达到这个层次。

　　“嘭！”

　　一道天雷从天而降。

　　蓬莱岛周围的十阶妖兽，闻风而动，都纷纷聚拢在蓬莱岛的周围，想要沾染一些雷力。

　　金光盾射出一道刺目金光，迎雷而上。

　　“啪啦啦……”

　　从黑色云层里打出的九道紫雷，再忽然从九个方向扑向金光盾。

　　清风明月这两个小童子，在蓬莱岛上见过很多的妖兽渡劫，甚至那些小妖王渡劫都有幸见过几次，却也没有见过这样的厉害的九环神雷。

　　金光盾的神通，翻来覆去就是打出金光，但它本来就是防御类的法宝，进攻的手段比较单调，也在常理之中。

　　不过，正由于它是防御类的法宝，抵抗天劫就有天然的优势，这九道紫雷，刺破九道金光，打在金光盾的盾面上，打出九个凹坑，却居然没有打出破洞！

　　金光盾浑身一抖，蓬莱岛上的浓郁灵气，再被它吸起一大半。

　　岛屿上的郁郁葱葱的树木，忽然缺少灵气的支援，一片片的枯萎。岛屿之上，黑云涌动，恍若仙境的蓬莱岛，瞬间就变成阴森地狱一般。

　　“师尊……”两个小童子有些焦急，面向蓬莱岛主。

　　蓬莱岛主挥挥手，表示不必在意。

　　一件通天灵宝跟着一个兑级上品的修士，本来就让他有些惊奇，他更想看看，这法宝再升一级，成为仙家之宝，还会不会跟着郝仁。

　　更何况，弱肉强食，优胜劣汰，这是天地的自然法则，就好像那些妖兽渡化形雷劫，小妖王渡天地妖劫，纵然是在蓬莱岛周围，他也从来不会干预。

　　渡劫有成有败，争斗也有生有死。修士会陨落，法宝也会陨落。碧波剑打不过金光盾，折断陨落，这就是命。

　　不论是修士还是法宝，要达到顶端，必然要经历层层凶险。

　　“嘭……”

　　黑色的乌云里，无数的银光闪动。

　　阴沉沉的万妖海，顿时变得一片白亮。那些十阶妖兽，在海浪里翻滚着，又害怕又兴奋。

　　这几乎就是妖王渡劫的场面！像这样的雷光，只要沾到一点，说不定就能撑过天劫，化形成功！

　　妖王吃肉，它们跟着喝汤！

　　“呼！呼！”

　　金光盾喷出两大口灵气，似乎在做最后的准备。

　　法宝渡劫，第一次渡劫相当于十阶妖兽的化形雷劫，已经很难，第二次渡劫就相当于小妖王渡劫，更是凶险万分。

　　万妖海里的妖兽，数以千万计，能够化形成为妖王的，寥寥无几，而能够达到大妖王的境界的，更是凤毛麟角。

　　世间的通天灵宝的数量，不如万妖海里的小妖王的数量，所以能够度过两次雷劫的就更少了。

　　“啪……”

　　四面八方的雷光，从云层里打出来，全部都打在金光盾的位置。

　　刺目的光芒，把海面之下的各色妖兽都犹如镜面一样的照射出来。

　　郝仁没想到金光盾引动雷劫，会是这样的威力，甚至都超过赵阔渡劫的声势。

　　“啪……”

　　第二波雷劫，浩浩荡荡，再炸向金光盾。

　　金光盾旋转着身体，拼尽全力，光滑的盾面上，出现一道道的凹痕。法宝如果被破，哪怕只是出现一小条裂痕，也是渡劫失败。

　　“啪……”

　　几乎笼罩着万妖海的内海的云层，全部放出光芒。

　　金光盾把能够吸取的灵气都抽取出来，但是晃晃悠悠，似乎有些支撑不住了。

　　再一波天劫打下来，金光盾就是宝碎灵亡的下场。凡人修仙，已经是逆天之举，法宝渡劫，又岂是这样容易的！

　　看到云层里雷光闪动，郝仁心念一动，以自己的先天灵力，解开封锁着赵浩然的千年功力的灵丸，再突然化龙！

　　一条白龙直冲天际！

　　乾级巅峰！

　　郝仁感觉到自己两肋生疼，哗哗两下，就展开数百米宽的龙翼！

　　“啊？”看到郝仁猛然化龙，还爆发出乾级巅峰的境界，那两个小童子，都忍不住惊讶的叫出来。

　　四万零九百五六十道剑光！

　　五行合雷！

　　八千一百九十二道雷剑！组成一把足有五人合抱的粗细的大剑，以雷破雷！

　　得到郝仁相助，金光盾雄风大振！

　　从高空里打下来的天雷，就好像是一个天地为界的大漏斗，汇聚到蓬莱岛的中心。

　　万妖海里的十阶妖兽们，激动的从海面里纷纷跳出来，修炼千年，化形的机会，就在此刻！

　　金光盾扭转着它的圆盾之躯，颤抖着，把万妖海表面上的白色灵雾，都吸取过来。

　　“咣……”

　　郝仁的白龙之躯，直接被天雷打下来。

　　8192道雷剑组成的大剑，被打的粉碎粉碎。

　　从白色变成紫色的天雷，散落的掉向蓬莱岛周围的海面。

　　数千只已经修炼到顶阶的妖兽，几乎同时从海面里飞跃出来，其中几百只被天雷打到！

　　被厉害一些的天雷打到的妖兽，坠落到海里，生死未知，被相对细小一些的天雷打到的妖兽，则全身闪动着诡异光芒，要化形了！

　　郝仁这一下子，就让数百只十阶妖兽冲过了化形雷劫！

　　他仰头看看高空，看到金光盾悬浮在天空里，跟一道比它盾面还粗的白色天雷僵持着！

　　顶，顶，顶顶顶！

　　金光盾强撑天雷，上升十几米！

　　“啪……”白色的天雷，突然崩溃，就像幻影一样的消失。

　　金光盾已经被打成“黑光盾”，凹凸不平，边缘褶皱，比破铜烂铁还要破烂。

　　卖相虽然不好看，但好歹撑过了天劫！

　　“小小灵宝，还不知恩图报，快快认主！”蓬莱岛主看着金光盾，说道。

　　通天灵宝再次升级，见到的第一个修士，就会认主。此刻郝仁就在它面前，它隐约还记得郝仁帮它抵挡天劫，犹豫几秒，就优哉游哉的飞过去。

　　郝仁变化人身，就有一套衣服飞过来，主动穿到身体上。

　　“能够破我的七杀阵，老夫就信守承诺，不收你为徒。速速离开我的仙山，就不追究你的毁树之罪。”

　　蓬莱岛主抬起双手，漫天漫地的灵气就从蓬莱岛的周围吸聚过来，各种树木就忽然焕发生机，重新生出新叶，再一片片的开花。

　　“你道心稳重，机缘深厚。若是能够安然脱离万妖海，再有机缘来到蓬莱仙山，老夫就跟你结拜为兄弟！”

　　一股大力托着郝仁升起，再突然把郝仁甩出蓬莱仙山。

　　“不知前辈姓名！”郝仁喊道。

　　“镇元子！”

　　三个字，炸到郝仁的耳朵里。



　　第六百七十三章 万妖海之变

　　郝仁被远远的甩到高空，低头一看，海面上白雾阵阵，哪里还有蓬莱仙岛的踪影？

　　刚刚突破到更高境界的金光盾，也被丢到跟郝仁一样的高度。

　　它在郝仁身边打一个小圈，就咻的一样逃向远处。

　　通天灵宝就已经有自己的灵性，不喜欢替普通修士做事，现在它的境界更高，就更不想被任何修士给约束，自然要隐匿到天地之间。

　　“靠……真没良心！”郝仁摸摸胸口的项链，发现这项链也已经回到脖子里，抽出紫金钗，忍不住骂了一声。

　　这金光盾的“宝品”，真不怎么样啊。

　　已经飞到远处的金光盾，忽然看到紫金钗，又滴溜溜的飞回来，朝着紫金钗“嘭”的打出一道金光。

　　它能够逃跑，但是看到紫金钗，还是忍不住要报以前的一箭之仇。

　　紫金钗镇定自若，不闪也不躲，浑身的紫光大盛，变化出无数的紫金钗幻影。

　　“咣咣……”两件法宝对拼，震动的海面翻滚，那些十阶妖兽纷纷下潜。

　　居然拼了一个势均力敌！

　　“紫金钗，走！”郝仁感觉到越来越多的妖兽朝这里围拥过来，再看看附近没有任何岛屿，一片汪洋大海，略略不安，喊道。

　　紫金钗再打出一道紫光，变化成金色宝船。

　　金光盾猛升一个级别，却只能跟紫金钗打个平手，那种不可一世的傲气就被折损的七七八八，迟疑半秒，再滴溜溜的飞向远处。

　　打通灵性的法宝，统称通天灵宝，而通天灵宝里还有三层境界，勉强细说就是天地灵宝、天地仙宝和天地神宝。

　　然而对修士来说，法宝就是具备灵性的通天法宝和没有灵性的普通法宝，能够拥有自主意识和自主攻击的就是通天灵宝，除非修士亲眼见到法宝渡劫，否则法宝之间的层次，只有通天灵宝之间互相能够感应。

　　金光盾以前打不过紫金钗，就是由于紫金钗是甄妃的法宝，不仅具备灵性，而且经历过两重天劫，实力比通天灵宝的金光盾高出一截。

　　一般而言，法宝渡劫成功，第一眼见到的修士，就是自己要依附的修士，一直跟随到这修士坐化，再飞遁而去，另寻新主或者隐藏到灵气充裕之地。

　　所以每次法宝渡劫，必然会招引无数的高手，想要争夺这通天灵宝的归属。

　　但是……郝仁的境界太低，连相当于元婴后期的境界都没有，度过雷劫的金光盾，确实不想跟随郝仁。

　　“走！”郝仁的金水双系的灵力，灌注到金色宝船里，这宝船瞬间增长到28丈的长度，从海面上腾飞起来，朝着西边疾飞而去。

　　这金光盾不想跟随，郝仁也不会勉强它，所谓良禽择木而栖，像金光盾这样厉害的法宝，当然也只能被厉害的修士给收服。

　　金色宝船和金光盾，各自朝着相反的方向飞去。

　　分道扬镳。

　　“师尊，这个郝仁，何德何能，值得师尊跟他结拜兄弟。你看，连他帮忙度过天劫的法宝都不愿跟他。”

　　“重要的不是法宝，是他万物随心，无牵无挂。若是你的通天灵宝度过天劫，弃你而去，你会是怎样的心境。清风明月，修炼依靠本心，非是外物。”

　　某个角落里，传来两句对话。

　　这飘渺的话音刚落，很远很远的地方，金光盾再忽然掉头，追着郝仁的金色宝船飞过去。

　　它已经度过两次雷劫，一般的通天灵宝都不是他的对手，完全不用依赖郝仁，但是它孤零零的飞出十几公里，忽然又回心转意。

　　它暂且不会认主，但是跟在郝仁身边还是没问题的！

　　踩着金色宝船正在急速飞行的郝仁，忽然看到一道金光从后面紧追而来，定睛一看，居然是金光盾。

　　郝仁稍稍收起灵力，金色宝船的速度就忽然放缓，已经被打成黑色的破铜烂铁模样的金光盾，滴溜溜的跟在郝仁的肩膀上方。

　　“师尊，那法宝又回去了！”

　　“呵呵呵呵……”

　　天地之道，逃不脱王霸二字。千年以前破掉七杀阵的小妖王，靠的是霸道，千年以后破掉七杀阵的郝仁，靠的是王道。

　　拥有一个黑色的“生铁疙瘩”追随，郝仁踩着金色宝船，乘风破浪。

　　海面之上，零零散散，还有一些仙山。

　　只是越过这片区域，前面就是完全的汪洋大海，从颜色较深的万妖海的内海，转入颜色较浅的万妖海的外海。

　　“大胆龙族修士，竟敢私闯万妖海！”一个少年模样的小妖王，踩着海浪，从海底之下忽然升出来。

　　郝仁进入万妖海，在内海里转了几圈，都没有见到化形期的妖王阻拦，此刻突然有妖王出现，肯定就是蓬莱岛的镇元子所说，那些十阶妖兽，通风报信，所以这些妖王就在外面守着了。

　　如果是一般的修士，拥有甄妃的紫金钗，谁也不会来找郝仁的麻烦，睁一只眼闭一只眼，让郝仁经过就算了。

　　但是郝仁是仙灵之体，这些化形期的妖王，如果吞了郝仁的精血，就相当于吃了一个仙修，境界自然要大大增长。

　　而这万妖海，是连天道都不怎么会管的混乱地带，常年的互相厮杀，就是吞了一个外来的修士，这天劫都是一样的难以通过。

　　“金光盾！”郝仁喊道。

　　他不跟这个小妖王废话，感觉到各个区域还会有许多的拦路小妖王，还是要尽快冲出去才好。

　　已经归附郝仁的金光盾，忽然在郝仁的肩膀上翻转盾面，就好像一个照妖镜，面对着小妖王，噌的打出一道金光。

　　这刚刚化形的小妖王，哪里有什么法宝，看到金光过来，立刻抬起双手去挡，只见金光照过他的身体，他的胸膛就出现一个巴掌大小的空洞。

　　噗通……小妖王身体后仰，掉到海里。

　　这些化形期的妖王，不像人族修士那样脆弱，就这一下还不会轻易死掉，不过，元气大伤是肯定了。

　　紫金钗见惯这种争斗的场面，直接飞过去。

　　左右两边还埋伏着两个小妖王，郝仁分别打出数百道剑光，就在他们迟疑的片刻，紫金钗已经飞过了这片区域。

　　紫金钗是甄妃的法宝，也是郝仁能够进入万妖海的信物，这些小妖王，不敢在甄妃居住的内海里兴风作浪，就在相对比较远的外海拦截郝仁。

　　而能够修炼到化形期，都是打起来不要命的妖兽，郝仁如果是普通的修士，谁都不会惹他，但他既然是仙灵之体，就值得这些小妖王们豁出去一次。

　　只不过……化形期的妖兽，都是要重新修炼的。

　　郝仁跟甄聪明一起生活，还会不知道这些事情？

　　如果不是变化本体，这些小妖王的实际的境界还不如郝仁，又怎么唬得住郝仁！

　　想要采取合围的战术，也已经被郝仁看穿了！

　　郝仁一路飞过去，一路打出剑光！

　　紫金钗以化神期修士的遁速，迅速的掠过海面之上的天空。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　郝仁的混沌剑光打出去，一路打穿了十几个小妖王。

　　这些小妖王都是在外海割据了一小块地盘的化形期妖兽，带着一批七阶八阶的妖兽想要拦截郝仁，奈何郝仁的紫金钗的速度极快，剑光又非常诡异，压根就拦不住郝仁。

　　偏偏郝仁根本就不跟他们废话，一边从高空里掠过去，一边剑光飞舞，出来一个打一个，简直就像是打地鼠的小游戏。

　　仙灵之体固然是大补之物，却岂是他们能够吃到的？

　　“哗……”

　　一座山峰般的黑色海怪，从水里冒出来。

　　它的口中，喷出一道妖光。

　　“金光盾！”郝仁再喊一声。

　　紧紧的跟随在郝仁身边的金光盾，打出一道凶猛的金光，把那道灰黑色的妖光给拼了回去。

　　它既然已经回来，郝仁自然要让它出出力。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　又有十几个妖兽从附近的海域里冒出来。这些都是小妖王变化而成的十阶妖兽，以他们的实力，还不足以招揽十阶的妖兽，以人形拦截郝仁又无法奏效，就干脆变化成妖兽的形态，合围郝仁，准备分而食之。

　　至于那些还没有化形的十阶妖兽，也想吃郝仁，但到底没有这样的胆量去招惹跟甄妃有关的修士，何况以他们的实力，就是杀死郝仁，也轮不到他们吃！

　　八阶妖兽就相当于元婴后期，十阶妖兽就相当于元婴大圆满！所以，并不是十阶妖兽担心自己打不过郝仁，而是它们打死郝仁，也是实力更强的小妖王们分着吃，说不定它们还要被小妖王们灭口！

　　“咻……”金光盾忽然看到相当于十几个相当于元婴大圆满境界的妖兽从海面里冲出来，滴溜溜的直冲云空。

　　“正好！”郝仁双手合握，站在高高的金色宝船之上，朝着天空打出一条混沌剑气！

　　一座座犹如巨山一样的妖兽，扑出海面，朝着郝仁打出各自的本能神通。

　　“咣……”

　　天空里的云层，猛然间转化成雷云，劈出一道道的天雷！

　　郝仁站在更高处，这些天雷却从他的身边掠过，直接打在这些十阶妖兽的身体上！

　　既然你们找我麻烦，我不介意让你们再冲一次天劫！

　　万妖海的化形期妖兽，什么都不怕，就只怕天劫，郝仁的这一招雷修之法，对付他们却是正好！

　　雷光闪动，那些海面之下的十阶妖兽，却是狂喜！

　　化形成功的妖兽，在没有修炼到元婴期之前，自然是不想再受天劫；但它们这些还未化形的十阶妖兽，却正要天劫！

　　一个华美的宫殿里。

　　穿着丝绸长袍的甄妃，慵懒的斜靠在一个藤椅之上，把玩着一个青色的古灯。

　　“启禀甄妃娘娘，郝公子在外海遭到小妖王的拦截，内海的六路大妖王已经出动，我们要不要……派出十八妖将，援助郝公子？”一个侍卫模样的男子，恭恭敬敬的站在门外，问道。

　　“啊……”甄妃打了一个哈欠，再淡淡的瞥了一眼门外，“有什么关系，让他们打。只有打过了，我们才有理由发兵呢。”



　　第六百七十四章 你太弱了……

　　“嘭！”

　　一群从海面里飞冲而起的十阶妖兽，掉到海面里，砸起数十米的海浪。

　　十阶的妖兽，每一只都能够气吞山河，动辄千米的长度，踩在28丈长的金色宝船上的郝仁，渺小的就像是昆虫一样。

　　然而，天雷的威力，却不是这些妖兽能够抵挡的，直接破开他们坚硬的外皮，打到他们的妖魂。

　　这些妖兽掉到海里，就像是十几座小山砸到海里，引起的惊涛骇浪，就可想而知。

　　而那些本身就是十阶的大妖兽，躲藏在海面之下，被十几道天雷的分支给打到，欢欣不已。

　　它们这些十阶妖兽，已经修炼到顶级，随时都要面临天劫，只不过由于万妖海里的十阶妖兽众多，想要引动天劫还不一定轮到自己。

　　天劫固然可怕，但是没有度过天劫，在猛兽如云的万妖海里，就是十阶妖兽也随时会被打死。

　　所以，陆地上的修士，雷雨天一般都不会飞行，唯恐引动天雷，而万妖海里的这些妖兽，巴不得天雷来打它们……就算一些零碎的小雷电不足以让它们化形，也能够让它们适应天雷，多一些渡劫的把握。

　　只要化形成功，成为小妖王，它们就不再是妖兽之身，不仅其他的十阶妖兽对它们避而远之，它们还能进入更深的内海，被大妖王招揽，或者在外海占据一小片海域，成为小头目。

　　“啪啦啦……”

　　紫色的雷电，在海面里炸起一片白光。

　　十几个靠近中心的十阶妖兽，被充足又不强烈的雷力给打到，浑身散发出妖异的光芒，渐渐有了化形的迹象。

　　“嚓……”

　　掉到海里的小妖王转化而成的十阶妖兽，展开妖芒，附近的一片妖兽，连同九只正要化形的十阶妖兽，全部被斩成两截。

　　波涛汹涌的海面，瞬间变成一片血海。

　　被天雷打下来的小妖王，怎会让这些十阶妖兽占他们的便宜，轻易就达到化形期！

　　有两只妖兽逃的飞快，身体里还闪着尚未转化的雷电光芒，正好躲出这小妖王的攻击。

　　“嚓！”

　　小妖王又补了一招出去。

　　逃出去的两只妖兽，其中一只也被打死了。

　　还有一只连回头都不敢回头，仓皇逃窜，却被另外一个小妖王拍起一掌，直接打成碎片。

　　十几只原本能够达到化形期的妖兽，瞬间全死！

　　万妖海的资源有限，互相残杀是基本法则，已经达到妖王级别的妖兽，又怎会轻易让其他的妖兽达到化形期！

　　千千万万的妖兽，只有一小部分能够在互相拼杀之中达到十阶，而这些十阶妖兽，只有一小部分能够撑过天劫，而刚刚撑过天劫的这一小部分，又只有极少极少的一部分能够幸存！

　　万妖海就是如此残酷！

　　郝仁站在金色宝船之上，看到这小妖王变化的妖兽，随手就灭杀了十几只高阶妖兽，就知道这些小妖王实在是太凶残了！

　　如果他不是拥有紫金钗的速度和分光剑影决的雷修之法，肯定就死在这里了！

　　其他的人族修士和龙族修士，不敢踏足万妖海半步，确实是有他们的顾忌！

　　“走！”郝仁催促一声。

　　现在已经临近中午，如果再不返回，被这些小妖王拖住，等到天色变暗，要想从这万妖海里脱困而出，就不是那样容易了！

　　身体里的金水双系的灵力，发挥到极致，金色宝船划出一条金影，朝着西边飞驰而去。

　　“咻咻咻……”看到十几个相当于元婴大圆满的十阶妖兽被打到海里，金光盾再滴溜溜的追回郝仁身边。

　　郝仁帮它渡劫，所以它欠郝仁一份情，但是帮忙这种事情，打的过就帮，打不过就逃，对于思维简单的法宝来说，也是很正常的。

　　如今金光盾刚刚度过天劫，没有展露法宝威能的时候，黑糊糊的，就像一团烂铁，估计以后都是这模样。

　　郝仁看看它，也不怪它没有尽心出力，像这种通天灵宝，能够义务帮忙就已经不错了，不能指望它给自己拼命。

　　以后跟其他修士交手，这个金光盾就算不能做正面战斗力，做辅助的战斗力放放黑枪也不错……

　　郝仁一边这样想着，一边又用剑光打掉了十几个从海面里冒头的小妖王。

　　金光盾紧跟在郝仁身边，断断续续的打出几道金光，也解决了几个小妖王，还有几个蠢蠢欲动想要冲出来的七阶八阶的妖兽。

　　它毕竟是通天灵宝，神识比郝仁敏感，海浪之下藏着几个妖兽，它一清二楚。

　　紫金钗变化的金色宝船，极速前行，白色的剑光和金色的盾光一道道的洒出去……就仿佛是飞机游戏，郝仁群撒剑光，金光盾就是小飞机在旁边辅助。

　　“嘭……”

　　偶尔有十阶妖兽冲出来，郝仁就打出混沌剑气，引来天雷。海面之上和海面之下的妖兽，全部被打到深海里。

　　比郝仁低阶的小妖王形态，就用剑光解决。比郝仁高阶的妖兽形态，就用雷光解决。一路一路的小妖王虽然不少，却也没有能够拦住郝仁的。

　　郝仁暗暗计算时间，还有一个时辰，就能飞出万妖海的范围。

　　“既来之，则安之。这位贤弟，既然来到万妖海，就不要回去了吧！”

　　一个响彻天空的声音，忽然浩浩荡荡的压下来。

　　郝仁身体里的灵力，猛然一滞，御宝诀运转不通，紫金钗失去灵力的支援，猛地就缓下速度。

　　“嗡！”

　　一个紫色的大网，从高空里罩下来。

　　“嗡！”

　　金光盾打出一片金光，迎向金色大网。它刚刚突破境界，实力还没有稳固，但是一般的法宝，又怎是它的对手？

　　岂料这金光打向紫网，却从紫网里穿透而过，根本就没有挡住紫网！

　　吱溜……金光盾从斜向里飞出去。

　　“我家大王请小兄弟过去做客，就乖乖随我回去吧！”这声音再接着响起。

　　他的声音很平静，似乎郝仁有一件通天灵宝做辅助，根本就没有什么稀奇的。

　　郝仁知道这次碰到的不是外海的那种小妖王，是真正的厉害角色，他看到紫色大网迎面罩来，立刻取出芥子空间里的破界符，猛地打出去。

　　他的反应极快，既然这紫色大网连金光盾都挡不掉，那就不是法宝，是阵法！

　　“呯！”

　　紫色大网突然消失在高空里。

　　“呀……”虚空之中，那个声音出现了一丝惊讶，似乎没想到郝仁能够轻易的破掉这个紫色阵法。

　　郝仁摸摸自己的芥子空间，里面还有四张破界符。

　　这种破界符看上去普普通通，然而战斗起来，却真是厉害！

　　那蓬莱岛主的镇元子并不稀罕郝仁的芥子空间，所以郝仁回归人身，就给他套了一件衣服，还把项链也还到郝仁的脖子里。

　　郝仁顺便查看一下芥子空间，看到里面还有一个金色的小圆牌，正是“蓬莱追仙令”！

　　这令牌未必是什么礼物，就是一件让我答复龙神殿的信物！

　　再突然，郝仁突然明白这厉害的妖王，为什么要在外海找他的麻烦！

　　拥有蓬莱追仙令，能够在万妖海的绝大多数的仙山里停留，那上面都是跟妖王有协议的散修，郝仁只要落脚，就是妖王也不太好撕破脸面抓人。

　　而如果在灵气相对稀薄的外海，尤其是在距离万妖海的边缘只有一个时辰的路途的区域，就根本没有仙山了！

　　“若是能够安然脱离万妖海……”

　　郝仁想到镇元子的那句话，也就是镇元子也知道他此行凶险了！既然不愿留在蓬莱岛避险，一切就看机缘了！

　　“咔咔咔……”

　　郝仁顾不得对身体的损坏，直接再放开了乾级巅峰的境界！

　　四万多道的剑光，齐刷刷的喷射出来！

　　面对强敌，就不要再遮掩实力，争取一击必杀！越是拖延，越是不利！

　　“出来！”

　　郝仁站在宝船之上，四万道剑光朝着高空射出去。

　　所谓万箭齐发，就是这样的效果。密密麻麻的剑光，把阳光反射回去，形成数十万道剑光的效果。

　　“呵呵，还真有点本事呢。”

　　某个十七八岁的少年模样的男子，躲藏在一个金色的扇面之后，从虚空里慢慢的浮现出来。

　　郝仁的四万道剑光打出去，就是打不到他，也是利用剑光散发神识，肯定能够找到他。

　　元婴中期。

　　郝仁看着他，就感觉到他的真实境界。

　　能够在万妖海里活动的，应该就是妖王，而能够化形重修，达到元婴中期境界的，那就绝对是小妖王里的高手了！

　　要知道妖族的修炼，比人族的修炼更难，从一阶修炼到十阶，经历一次化形天劫，然后再修炼到元婴中期，岂是普通的元婴期修士能比的！

　　甄聪明也不过才刚刚达到相当于震级的结丹期境界！

　　“敬酒不吃吃罚酒！在万妖海的地盘，我看你连怎么死的都不知道！”这站立在虚空里的小妖王，忽然收起金扇，朝着郝仁点出一下。

　　郝仁是乾级巅峰，他只是相当于巽级的元婴中期，但他是化形重修！相当于修炼两次！

　　一道黑光从金扇里打出来，朝着郝仁的眉心直点过来。

　　郝仁的四万道剑光，全部拼杀过去，充沛的雷力，奔涌而出。

　　“滋滋滋……”

　　郝仁和这个小妖王之间，发出刺耳的声音，站在高空里的小妖王，退了半步，再突然甩开扇面。

　　“嘭……”两道强烈的灵力，就炸在半空。

　　热浪翻滚，郝仁踩着金色宝船，猛退十米，船底都差点沾到海面。

　　“呵呵，这招对我没有用哦。”小妖王摇着扇面，满脸的轻松，“当然，你也可以试试用天雷打我哦。”

　　天雷……郝仁摸摸项链，看一下芥子空间里的宝物。

　　远远的，郝仁看到有两个黑点朝着这里飞过来。



　　第六百七十五章 要活的，不要死的！

　　那两个黑点的速度奇快，只是眨眼的功夫，就在海面上移动了将近万米。

　　“哼，鬼车的小妖也想过来抢便宜？”

　　拿着金扇的小妖王，脸色里有些恼怒，然而他的口吻里，好像郝仁已经是他的猎物，其他妖王不能沾手。

　　“咣……”

　　就在他稍稍分神的瞬间，郝仁的混沌剑气打向天空，引出三道天雷。

　　三道天雷，依次打向漂浮在高空里的金扇小妖王，还有那两个迅速赶来的不能看清模样的妖王。

　　“这种天雷就以为能怎么样……”十七八岁的少年模样的小妖王，轻松的举起他的金扇。

　　像这种厉害的内海小妖王，已经依附于大妖王，不仅本身的境界不低，而且还被赏赐各种法宝，看这金扇的样子，应该也是顶级的法宝！

　　这个小妖王已经修炼到元婴中期，跟那些没有法宝、境界又低的外海小妖王完全不是一个等级，这种小小天雷，根本就不放在眼里！

　　“刷刷刷……”

　　郝仁再顺势打出几道符箓！

　　自信的小妖王，抬起手指，点出一个青色的圆壁。

　　啵。

　　符箓打在近乎透明的青色圆壁上，立刻就破开了一个巨洞。

　　郝仁又用了一张破界符！

　　随后的几张符箓，紧跟着穿过巨洞。

　　“哼，区区符箓而已！”小妖王随手一挥，金扇挡向天雷，更多的注意力放到那两个疾飞而来的妖王那边。

　　只不过，他的手臂没有吹掉符箓，而是让这几道符箓打到他的身体里，一瞬间，感觉到灵力运转不畅！

　　这是郝仁以前残留的几张封灵符！

　　“嘭……”

　　天雷打在他的身体上，法宝失去灵力的支撑，没有半点作用，雷力从小妖王的头顶贯穿进去，直接把他炸成碎片！

　　“走！”郝仁轻踩金色宝船，乾级巅峰的金水双系的灵力，猛然灌输出来，金色宝船贴着海面，以化神期修士的遁速，迅速闪向西边。

　　远处的两个小妖王，一前一后的抵达郝仁刚刚战斗的位置，他们惊讶的看到漂浮在海面上的已经碎裂的金扇，面面相觑。

　　“追！”

　　他们的脚底，升起两朵黑云，贴着海面朝着金色宝船闪耀光芒的西边，狂追过去。

　　这个修士拥有甄妃的紫金钗，应该是甄妃的来客，如果放在以前，一般也没有谁会跟甄妃做对，但是这修士偏偏是仙灵之体，如果被外海的小妖王抓了，最多就是生吞了，提升一些境界。

　　而如果被内海的大妖王抓起来，完全能够以他的仙体来炼制“仙灵丹”，让某个大妖王成为万世妖王！

　　所以，万妖海里的几大妖王，冒着会惹甄妃不愉快的风险，纷纷派出自己的亲信，追杀郝仁！

　　只要自己的势力再多一位“万世妖王”，就是得罪甄妃也值得！难道她还敢开战不成！

　　“哗啦……”

　　金色宝船腾飞在海面上，借助着万妖海的海水的力量，飞的更快。

　　郝仁也不是没想过朝高空里飞，但是他驱使着金色宝船越高，灵气就越稀薄，速度就越慢。

　　相反的，越是贴近万妖海，灵气就越充裕，速度就越快。

　　他回头看看那两个黑点，居然越追越近。这万妖海到底是这些妖王们的地盘，此处灵气充裕，但是郝仁却没办法转化的太快，而这些妖王都是土生土长的修士，利用这些灵气做补充，追逐郝仁的速度，也已经达到化神期的速度！

　　最麻烦的是，郝仁的乾级巅峰，毕竟不是他自己的境界，灵力消耗到一定程度，这境界就要封锁起来，肯定要重新掉到兑级上品的境界，身体还有损伤！

　　“嘭！嘭！”

　　郝仁打出两片剑光。

　　那两个追逐过来的妖王，双臂挥动，郝仁的剑光就被他们拍成粉碎。这些已经化形的妖王，只要境界超过郝仁，就丝毫不怕剑光，也只有天雷能对他们造成一定的影响，但天雷还需要一定的准备，这样高速的运动里，郝仁引起天雷也打在后面了！

　　除了逃，只有逃，已经是死局了！

　　“两个蠢货！连一个乾级巅峰的龙族修士都追不到！”

　　高空里，突然传来一声巨喝。

　　砰砰……

　　两个雷球从高空掉落，打在那两个追逐郝仁的妖王的身体上，只见他们犹如跑步中摔了一跤，在海面上打了几个滚，就咚的掉落到海里。

　　郝仁抬起头，看到一只鲲鹏巨鸟，覆盖着天空和海洋！

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！

　　它的身体大的犹如一座巨山，两边的翅膀延伸出去，根本就看不到边际！

　　“再逃也逃不出去，不如乖乖的束手就擒，免得我抓烂你的血肉！”

　　隆隆作响的声音在四面八方响起，在它笼罩之下的万妖海，变得一片漆黑！

　　大妖王！

　　郝仁一瞬间感觉到呼吸都不顺畅，这是绝对超过几个级数的威压！

　　“潜！”郝仁勉强运转灵力，控制着金色宝船进入海底。

　　海底之下，全部都是高阶妖兽，郝仁不到万不得已，真不想进入海里。

　　“哈哈哈……以为我是妖鸟就怕水！”鲲鹏撞到海里，顿时炸起方圆千里的数百米的超级海浪！

　　那些七阶八阶的妖兽，纷纷被炸起，像是玩具一样的弹到高空里。

　　好大好大的一条胖黑鱼！两只鱼眼都有山丘一样大！

　　站在将近30丈的宝船上的郝仁，面对它，就像蚂蚁一样渺小！

　　四万多道剑光，刺破海水，带着噼里啪啦的雷力，朝着它的一只鱼眼扎过去。

　　“不如生吞了你，带回去给大哥炼丹！”

　　轰轰轰的声音，在海底里震起，郝仁脑袋发麻，几乎就要晕过去。

　　这鲲鹏的鱼怪形态，猛地张开大嘴。

　　数十吨的海水，一下子涌进它的嘴里，郝仁踩在金色宝船之上，犹如暴风雨里的小舟，跟着海流就被吸过去。

　　在这样超强的力量面前，任何的反击都是无力的！

　　“噌！”

　　一阵火光从高空里照射过来，让漆黑的海底，瞬间变得一片光明。

　　“鲲鹏，你连我的人都敢杀！”一个愤怒又尖锐的声音，压住了鲲鹏的轰轰之音。

　　“鬼车！这仙灵丹不是你配拿的，给我滚！”

　　黑色的鱼怪，忽然又升上海面。滚滚翻动的海水，把郝仁直接卷到海面，差点连脚底的金色宝船都踩不住了。

　　海面之上，一个穿着华服的阴冷男子，双手里冒着红色的妖火，恼怒的看着悬浮在海面上的鲲鹏。

　　这男子看上去有五六十岁的模样，脸庞尖尖的，两个眼珠里冒着令人恐惧的妖火。

　　“就是打死两个小妖王，你也敢跟我叫板！”鲲鹏朝着天空，吐出一口海水。

　　这海水激射出去，立刻就变成滚烫滚烫的水汽。以鲲鹏的体型，这一条水汽，也足够摧毁一座城市！

　　漂浮在空中的男子，手心里打出一道火光，就把这条喷射而来的海水烧的干干净净。

　　“趁我大哥还没有出手，识相的就给我滚！”鲲鹏摇摆着身体，喊道。

　　海浪翻滚起来，发出砰砰巨响。

　　“就算抢不到仙灵丹，也给你留点记号！”这男子的掌心里，打出一片火光。

　　这火光猛地轰向海面，就变成山脉一样的大火，犹如旋转的五瓣之花，热浪瞬间蒸发十几寸的海面！

　　紫金钗变化而成的金色宝船，立刻撑起结界，却也顶不住这股热浪，噗的一下就破碎了。

　　“想毁丹！鬼车！你不想活了，是吧！”鲲鹏看到这火焰的边缘扫向郝仁，急忙打出一片海水，替郝仁遮掉热浪，再猛地变化成巨鸟的形态，展开夸张的巨型翅膀，扑向鬼车。

　　这男子被鲲鹏的强烈的气势给冲击，猛地高飞数千米。

　　“不以本体跟我打，找死！”

　　鲲鹏放出一片凶狠的黑光，压向鬼车。

　　他是接近巅峰期的大妖王，郝仁这个仙灵之体的出现，让他喜不自禁，只要能够吞服仙灵丹，他就有机会冲击万世妖王的境界。而炼制仙灵丹，以活的修士为好，甚至他把郝仁抓回去，还准备再养一阵，让郝仁的境界再高一些，然后再炼丹。

　　所以这个鬼车眼看抓不到郝仁，就想杀掉郝仁，怎能让鲲鹏不怒？

　　这鬼车在鲲鹏的威压之下，终于嘭的一下，变化成妖体。

　　彩色的九头鸟！

　　伸展出来的翅膀，足有数丈之长，双眼里照射出阵阵精光！

　　它一声尖叫，就吐出九个火轮。

　　鲲鹏的黑光猛涨，这九个火轮犹如斩进迷雾之中，火光突然照耀的犹如九个太阳，打到鲲鹏巨鸟的肉身之中。

　　“嗷……”

　　鲲鹏一阵怪叫，灰黑色的后背，顿时出现九个整齐的彩色印记。

　　这九个彩色印记，互相结成阵法，把鲲鹏的皮肉都收缩起来。这彩色火焰，烧的不仅是肉体，也是灵魂！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　仿佛是巨人踩着陆地，万妖海的这片海域，发出一片片的巨响。

　　像五六个山峰堆叠起来的黑色巨牛，顶着粗壮的犹如巨树一样的牛角，踩着海浪，狂奔过来！

　　它铁蹄踏过之处，海水就变成磨盘大的生铁，咕噜咕噜的沉到海里。那些动作迟缓的六阶七阶的妖兽，纷纷被砸的脑壳崩裂。

　　“我大哥饕餮要取这仙灵丹，你们谁有不服！”巨牛轰隆隆的奔跑过来，直冲郝仁。

　　“我不服！”一个脆生生的声音，在远处响起。

　　段瑶托着一个青色古灯，坐在一个红色的三足鸟上，从海平面的位置出现。



　　第六百七十六章 青莲古灯

　　郝仁看到段瑶，略略吃了一惊，这里的大妖王，每个都能翻江倒海，段瑶的是实力还不如他，出现在这里逞强，岂不是很危险……

　　不过，段瑶所坐的三足金乌，却不像是普通的妖兽。

　　唧……

　　段瑶的坐骑三足乌，发出一声尖啸。

　　一道肉眼能见的音波，从海平面的位置穿刺过来，在海面上形成一条细细的波纹。

　　那个已经冲到郝仁身边的黑色巨牛，突然被这音波打到，牢固的犹如钢铁的皮肉，顿时就拉出一条口子。

　　正在高空里争斗不休的鬼车和鲲鹏，看到三足乌出现，从高空里联手打出两道浓重的妖光。

　　“叮！”

　　三足乌的尾巴上的三根羽毛，微微翘起，就有一个红色的圆圈笼罩起来。

　　两种不同的妖光打在上面，全部都被反弹回去。

　　这三足乌是远古昆仑山的神鸟的后裔，不会化形成人，却有法力神通。

　　由于天地灵气逐渐稀薄，许多上古的凶兽都纷纷移居万妖海，各自占领一片广阔的海域，划地为王。

　　这三足乌也是在很久以前来到万妖海，被甄妃收服，成为她的驻宫神兽。

　　此刻段瑶坐着三足乌来到此处，就代表甄妃插手此事。

　　“哗哗哗哗……”

　　突然间，一大群的绿色妖蜂朝着这片海域侵袭过来。

　　很远很远的方向，还有一大片的火云烧过来。

　　还有一个令人心惊胆战的吼叫，从侧面的一个方向震动而来，吓得外海的高阶妖兽纷纷躲避。

　　另外一个方向，漫天漫地的灰色虚影，似乎席卷而来的乌云，吞噬着万妖海的灵气。

　　万妖海里的几大妖王，都亲自出动了！

　　“哗！哗！”

　　段瑶身边的海水里，突然冲起两片海浪。

　　一个人面蛇身的美女，从段瑶的左边出现。

　　一个马面人身的巨汉，从段瑶的右边出现。

　　这两个妖王，都有翅膀，看上去就是厉害的角色。

　　“化蛇、英招！”

　　漂浮在最高处的九头鸟形态的鬼车，惊讶的喊出来。

　　这两个妖王，是甄妃的朝天宫的左右二使，一般不会出现在外海，他们陪着一个坐在三足乌上的小女孩出现在这里，那这个小女孩，该是怎样的身份！

　　其实不只是这几个大妖王，踩着金色宝船漂浮在海面上的郝仁，也是十分的吃惊。

　　就在一天之前，段瑶跟甄妃离开他家的时候，还只是结丹初期的境界，但现在，段瑶展现出来的，实实在在是元婴初期的境界！

　　一日不见，如隔三秋！郝仁现在就有这样的感觉！

　　更厉害的是，那两个郝仁已经看不清境界的大妖王，一左一右的踩着海浪，维护在段瑶的身边，气势十足！

　　“我师父让我带话给你们，现在放手，还能留一条性命。”段瑶从三足乌的脊背上站起来，对着三个大妖王说道。

　　小小的三足乌，就体型而言，还不如小白的雪狮子形态，就只能承载段瑶一个人。身材娇小的段瑶昂着头，对他们三个都像巨山一样的大妖王说话，就好像一个小虫子对着巨人说话。

　　但是这三个大妖王的眼神里，都流露出不可置信的表情。

　　甄妃收了一个小徒弟！

　　那个不需要变化本体就能打败他们这些大妖王的“天妖”，居然收了一个小徒弟！

　　谁都不知道甄妃的本体到底是什么，跟她交手的大妖王，全部都死了！

　　万妖海之中，白泽、饕餮、梼杌、螣蛇和白矖，都是万世妖王，鲲鹏追随梼杌，由于机缘不够，总是迟迟不能成为万世妖王，但是距离万世妖王的境界，也只差半步了。

　　连同甄妃在内，六个万世妖王，自然是万妖海里的六大妖王。鬼车和九尾狐，互相勾搭，由于法术精湛，列席于十大妖王之中，只是排名靠后。

　　剩下最后两大妖王，就是穷奇和犼，它们都是上古凶兽，各占一方势力。他们排名最末，并不意味着他们实力最低，而是由于鬼车和九尾狐互相联合，是妖修夫妇，单论个体实力而言，穷奇和犼都不在鬼车或者九尾狐之下。

　　正是由于甄妃的实力最深不可测，所以她统御的“紫海”是万妖海第一大势力，就连腾蛇和白矖共同控制的“五色海”，都远远不及甄妃的势力范围。

　　所以，同样是万世妖王，看到甄妃都以不招惹为妙！

　　“咻……”

　　段瑶站在三足乌的脊背上，转眼间就来到郝仁的身边。

　　她瞥瞥郝仁，不论是眼神还是表情都是冷冷的。

　　化蛇和英招的两个大妖王，也紧跟着过来，站立在段瑶的后面。

　　“哈哈哈哈……只是一个小娃子，就想吓跑我们吗？”

　　一个雄厚的声音，卷着一片火云过来。

　　眼冒凶光的中年男子，降落到鲲鹏的宽阔的后背上。密密麻麻的诡异的绿色蜂群，环绕在他的身边。

　　这些妖蜂，显然带有剧毒，只要被蜇一下，就是十阶妖兽也是立刻毙命。

　　一道白光从天边划过，穿着白衣的美艳女子，突然出现在鬼车的身边，笑吟吟的看着海浪之上的郝仁。

　　段瑶拿着青色古灯，依然重复刚刚那句话，“师父让我给你们带话，现在放手，还能留一条性命。”

　　“鲲鹏老弟，你放心，这仙灵丹，大哥给你要定了！”站在鲲鹏的身体上的中年男子，摆摆衣袖，“看来这一个小修士，还不值得甄妃亲自出面！”

　　“梼杌！好东西，见者有份，这仙灵之体可不常见，怎能让你一个人独吞了去？”漂浮在鬼车身边的美艳女子，忽然说道。

　　“我大哥已经在过来的路上了，莫非你们想跟我大哥抢食！”黑色巨牛震动着铁躯，吼道。

　　“呲铁，你这种小人物也配跟我说话？就是饕餮来了，我又岂会怕他！”

　　说话之间，中年男子打出一个红环，直接砸断了黑色巨牛的一个牛角，再狠狠的落在它的脑袋上，顿时砸掉它半个脑袋！

　　“梼杌，你打了饕餮的小弟，还真不怕饕餮找你麻烦！”美貌女子面对鲲鹏上的中年男子，幸灾乐祸的说道。

　　中年男子哈哈一笑，“小白狐，什么时候开始关心我了！要不要，跟我回去，做我的妖妃！你的夫君，看上去不行啊！”

　　“嘭！”

　　鬼车的尖爪里，打出一个金色的火球。他的境界没有达到万世妖王的境界，但是能够同时施展九种法术，真打起来也不一定输给梼杌！

　　穿着白衣的美艳女子，忽然幻化千万只火红色的狐狸，每只狐狸都拖着长长的九条尾巴……九尾狐分身！

　　趁着饕餮还没有抵达此处，他们两边激斗起来！

　　似乎，郝仁就是他们的囊中之物，关键在于谁能打退对方！时间紧迫，另外几个大妖王都在陆续赶来！

　　郝仁控制着金色宝船，正要朝着西边飞出去，他们这四个妖王，就纷纷出手，打出几道妖光。

　　妖光炸在郝仁的金色宝船的前面十几米的位置，深海之下的妖兽，全部被炸成粉碎！

　　如果不是他们想炼郝仁的活丹，这一下就把郝仁打成粉末了！

　　面对这些超级妖王，就是化神期修士也是来一个宰一个，更何况郝仁这种乾级巅峰的修士！

　　为了郝仁这一个小小的修士，居然引得深海里的大妖王们纷纷出动，十大妖王一下子到了三个，还有几个正在飞奔而来，简直就是不可思议！

　　像那种化形期的小妖王，如果进入这片区域，只要被妖光扫到，也是立刻爆炸的下场！

　　只是短短的四五个呼吸的时间，这一片海域的所有妖兽都被打死，方圆万里之外的妖兽，都逃的干干净净！

　　内海的大妖王在外海打架，就是十阶的妖兽也经不起他们碰一下的！

　　郝仁的周围升起四五道结界，都是他们一边打一边给郝仁罩起来的，唯恐郝仁在乱战中被打死，谁都拿不到好处！

　　段瑶站在三足乌的背部，两边有两个大妖王给她保护。化蛇和英招的实力比不上鲲鹏，却也是万妖海里数得上号的大妖王。

　　“噌！”

　　段瑶忽然点亮了青色的古灯。

　　“幽冥之火！”

　　正在激战的四个妖王，忽然惊呼。

　　“刚刚已经说了，师父让我带话给你们，如果放手，还能留你们一条活路。”段瑶对着青灯，轻轻一吹。

　　青灯里的火星，一点点的飘向高空。

　　“专收妖魂。”段瑶的口中，吐出四个字。

　　飘荡到高空里的火星，一下子蔓延成无边无际的天火。

　　四个妖王，急忙展开隐遁之术，转身就逃。这是昆仑神山里的上古神器，专门用来压制他们这些上古凶兽！

　　段瑶双指并拢，点向转眼已经在数万米之外的梼杌。她身体里纯正的火系灵力像蜡烛一样的燃烧起来，青灯上的青光大盛，长长的光芒直追梼杌。

　　“咔！”

　　青光斩断梼杌的右臂，他的黑色妖魂也被斩灭了一半。

　　鬼车和九尾狐施展法术，变化成虚影，然而熊熊的天火，逼得他们显性，两道青光接踵而至，打的他们吐血，丢掉数百年的功力，钻到深海之中。

　　鲲鹏振翅而飞，段瑶打出三道青光，一头两翅，全部击中，其中一道青光返回，直接把鲲鹏的妖魂都收了回来！

　　“卟……”青色的古灯，犹如添了灯油，微弱的火光变得明亮起来。

　　“好了，现在送你出万妖海。”段瑶转头看看郝仁，说道。



　　第六百七十七章 目标是大妖王！

　　“嗡……嗡……”

　　一大群的绿色妖蜂，在千米之外盘旋。

　　段瑶重新坐到三足乌的背部，也不跟郝仁说其他的话语，就好像在想一些心事，又好像在生一些闷气。

　　郝仁驱动金色宝船，跟着三足乌朝着西边的方向飞去。他的境界又掉回兑级上品，各种杂乱的气息在身体的经脉里乱窜，如果再遇到小妖王，都不一定能打赢了。

　　人面蛇神和化蛇和人面马身的英招，破水而行，一左一右的维护在段瑶的身边。段瑶是甄妃的徒弟，地位比他们两个还要高上不少。

　　海底之下的小妖王，感觉到这两个大妖王在海面上掠过，一个个都躲起来，根本就不敢冒头，连动弹一下都不敢。

　　滋滋……

　　刚刚不知道飞到哪里的金光盾，又回到郝仁身边，傻乎乎的跟着郝仁的金色宝船。

　　郝仁瞥瞥它，心想这家伙还知道回来，也算可以了。

　　金光盾滴溜溜的飞到郝仁的前面，似乎一定要郝仁拿正眼看它。

　　郝仁打出一道剑光，这金光盾就立刻把这道剑光吞进去。它滴溜溜的转了两圈，左右摇摆的跟随在郝仁后面。

　　其实郝仁从来都没有想过要依靠金光盾，这家伙愿意出力就出力，不愿意出力郝仁也不怨它。

　　面临强敌，要步步制胜，就只能计算自己的实力。

　　“嗯……前面，就是仙灵岛。”沉默了好一阵，段瑶突然说道。

　　郝仁抬头看看，果然，很远的地方，有一个小黑点，正是万妖海和东海的边界，仙灵岛。

　　在这辽阔又枯燥的海面上，就这样高速飞行了半个时辰，段瑶对郝仁也就只有两句话而已。

　　“这次……多谢了。”郝仁看看段瑶，说道。

　　郝仁以为拿着甄妃的紫金钗进入万妖海就没有问题，哪知道万妖海会比想象中的更凶险，这次进入万妖海，确实有些贸然了。

　　段瑶站在三足乌上，冷冷的看着郝仁，“你上次在金龙手里救我一次，这次我救你一次，两相抵消。以后，你我相见，就是兵刃相交。”

　　她顿了一顿，又说道，“你的性命……是我的。”

　　郝仁望着她，也不知道怎么回答她。这段瑶，似乎藏着深深的敌意。

　　不过……段瑶在万妖海里修炼，他在陆地修炼，归属各自不同的地盘。万妖海浩浩荡荡，以后郝仁就是再到万妖海，也未必能够见到段瑶。

　　“你……自己回去小心。”郝仁说道。

　　从万妖海的边界回到万妖海的中心，有不短的距离，段瑶有两个大妖王保护，还有一盏青灯，但是难保那些大妖王不会卷土重来。

　　“不用你管！”段瑶脸色发白，呵斥一句，再转身飘向内海的方向。

　　那些绿色的妖蜂还嗡嗡嗡的环绕在远处，段瑶举起青灯，打出一片青光，这些万妖海里连十阶妖兽都要躲避的妖蜂，就噼里啪啦的掉落了数十只。

　　一片绿色的光芒被收进青灯里，白茫茫的火焰又长了几寸。

　　剩余的妖蜂，四散而逃。它们都是梼杌的耳目，每一只都相当于小妖王的境界，能够在万妖海里随意行动。这些妖魂被收到青灯里，相当于段瑶一下子就斩杀了几十个小妖王。

　　她板着冰冰冷冷的脸色，坐在三足乌的上面，似乎心情不好，飞速而去。

　　郝仁的出现，引来几大妖王的觊觎，压不住性子的大妖王纷纷出动，为了争夺郝仁而互相结怨。

　　而万妖海的势力排名第五的梼杌，这次损失惨重，不仅自己妖魂大损，连自己身边的小弟鲲鹏的妖魂都被收走了。

　　势力仅次于梼杌的鬼车和九尾狐，同样身受重伤。万妖海里维持数千年的平衡，似乎一天之间打破了。

　　排名第四的饕餮的小弟呲铁被梼杌打的半死，如今梼杌损了半面的妖魂，这正是寻仇的好机会！

　　梼杌斗不过饕餮，却跟排名第七的穷奇有一点渊源……

　　万妖海，暗潮涌动！

　　此刻的甄妃，却躺在一个贵妃榻里，捏着一支小小的毛笔，在一块玉板之上，点出一个个精致的小字。

　　郝仁持有她的紫金钗，就相当于拿着她的信物，哪个大妖王不长眼的，要对郝仁动手，就是跟她过不去。

　　我甄妃大有大量，就不跟他们计较，每个都划出五万里的海域，就算是赔罪吧！嗯……如果不愿意，那我甄妃生气了，就讨伐一下吧。

　　甄妃的玉指碰了一碰嘴唇，想了一下，再继续写下去。

　　这玉板，她不会急着发出去，素有仇恨的饕餮和梼杌，这两天的时间里，怎么也要拼的两败俱伤，其他的大妖王，势必也会卷进来。

　　等他们互相打的差不多，再翻老账吧……万妖海里的书信传递，可是不怎么畅通呢。

　　甄妃抬起玉手，打了一个哈欠。段瑶这小丫头，也该回来了吧，送情郎都不用送这么久……

　　此时此刻的万妖海的边缘，郝仁望着越来越远的段瑶的细瘦的背影，再深深的吸了一口万妖海里的灵气，踩动金色宝船，飞向仙灵岛。

　　“桀桀桀桀……终于还是有机会！”海面之下，一道虚影弹射而出。

　　这突然冒起的妖王，全身就像一个若有若无的虚影，穿着红色的袍子，头顶尖角，犹如地府小鬼的模样。

　　看上去不厉害的样子，却也是内海的大妖王！他擅长隐匿之术，在海底跟随郝仁，就连化蛇、英招还有三足乌都没有发现他的踪迹！

　　“走！”郝仁全身灵力猛然释放，金色宝船划出一片金光，施展出相当于化神期的遁速！

　　“桀桀桀桀……”这妖王发出阵阵怪笑，两只虚影般的大手，就像法宝一样的无限延伸，抓向郝仁。

　　郝仁仓促中打出六百四十道剑光，却从他的掌心里穿过，就好像他的双手只是虚影！

　　然而，一股阴寒之气，却已经逼向郝仁的身体！只要被这两手抓住，以郝仁的境界，根本无法逃脱！

　　他跟随到边界，隐藏到现在，就是等段瑶和两个大妖王离去，再突然偷袭！

　　“破界符！”

　　郝仁从芥子空间里摸出三张符箓，全部打出去！

　　然而这妖王的身体，并不是阵法幻象，郝仁的符箓打出去，没有半点效果。不过总算让他停顿半秒，以为是克制他的道符！

　　“嘭！”

　　关键时刻，金光盾从高处打出一道金光。

　　这金光里附带着像金光盾这种通天灵宝的玄阳之气，照射在这鬼型妖王的身体上，比太阳的威力要强千倍万倍！

　　妖王的肩膀上，冒出哧哧的白烟，也就是他这一下迟疑，郝仁踩着紫金钗，飞过仙灵岛！

　　“咔咔……”

　　妖王恼怒的打出一道黑影，也不准备把郝仁抓活的，要把郝仁直接打死！

　　金光盾的盾面边缘的金光四射，跟妖王打出的这团黑影，拼了一招。

　　但铺天盖地的金光，居然挡不住这团黑影！

　　“叮！”

　　虚空里，一个透明的刻着各种复杂的纹路的结界，忽然显现出来。

　　黑影打在上面，就化作丝丝黑气。

　　气急败坏的大妖王，想要抓住郝仁，身体却撞在这结界上，立刻被削掉了半个身体！

　　金光盾滴溜溜的飞出结界，回到郝仁身边，却没有遭到任何阻碍。

　　红色的袍子也被烧掉一半的大妖王，站在仙灵岛的里面，举着他还剩一半的尖爪，对着郝仁露出森森的白齿。

　　漂浮在半空里的一小片纹饰，重新又回归透明。看上去，除了这个仙灵岛，前前后后都是一大片的海洋。

　　郝仁看着他，打出一片剑光。这些剑光，直接扑向这个妖王，穿过他的身体。

　　妖王的双眼里都是愤怒，却好像就是没有办法冲过来。他的暴怒无处发泄，千米之外的两只妖兽就被他的鬼手撕成粉碎。

　　郝仁看看自己，发现后背靠近肩膀的位置被抓伤了一片，如果不是自己催动紫金钗跑的快，说不定就要被他抓走或者打死了。

　　总有一天，会回来报这个仇的。郝仁望着这个妖王，再打出一片剑光，然后踩着紫金钗，飞向遥远的陆地。

　　万妖海里的妖王的实力，一个比一个恐怖。他们没有脱离万妖海，并不只是他们要在万妖海里互相争斗，而是万妖海的周围，似乎还笼罩着超级结界。

　　这种结界，能够阻拦达到化形期的大小妖王，就是让那些即将迎接天劫的九阶十阶的妖兽都不能轻易靠近。

　　散落在万妖海之外，基本上归顺四海龙宫的小妖王，那都是七阶八阶的时候，从万妖海里逃出来，在外面渡劫的。

　　不过……该是怎样的大阵，能够把万妖海笼罩起来，而这个阵法的运转核心，应该不在万妖海之中吧。

　　郝仁取出一颗解毒丹，碾碎了敷在后背的伤口里。芥子空间里的东西几乎已经耗尽了，那块圆圆的蓬莱追仙令，还在里面。

　　郝仁再看看浩瀚无边的大海，想到段瑶就在这凶险万分的万妖海里生活。

　　相见之日，就是兵刃相交。

　　郝仁略微摇头，催动紫金钗。万妖海不是他这个级数能够随便进去的，要想立于不败之地，就必须变得更强！

　　把《玄水剑法》修炼到顶峰，就是跟大妖王也有一拼之力！



　　第六百七十八章 幸福的小白

　　郝仁回到家里，奶奶和女孩子们围坐在客厅里，正在吃着热腾腾的饺子。

　　“奶奶，我回来了！”郝仁喊了一声。

　　“死孩子，大清早出去，这么晚才回来！”奶奶略微板起脸，再指着厨房，“自己去捞饺子！”

　　“好呢！”郝仁长松一口气，心想这次命大，否则奶奶就再也见不到他的乖孙子了。

　　“衣服怎么破了……”奶奶看到郝仁的肩膀的位置有个破洞，脸色一下子变得心疼起来。

　　“路滑，跌了一跤。”郝仁说道。

　　“你这孩子，做事就是莽莽撞撞的！”奶奶急忙走过来，看看郝仁衣服里的皮肤，看到几乎没有伤口，才终于有些放心。

　　赵焰紫和谢雨嘉看看郝仁，也不知道他去了哪里。如果她们知道郝仁进入万妖海的核心地带，绕了一圈又回来了，必定会吃惊的要命。

　　“爸呢，妈呢？”郝仁问道。

　　“你爸吃了饺子，就急急忙忙出门了。你妈要去气象台看什么数据，也出去了。”奶奶说道。

　　屋子里就只有陆家姐妹、赵焰紫和谢雨嘉陪着奶奶，比起昨天是冷清不少。

　　外面淅淅沥沥的飘起小雨，郝仁看到别墅的小花园的外面，有一层浅浅的仿佛彩虹一样的光芒，以为是甄聪明布置的结界。

　　“聪明呢？”郝仁问奶奶。

　　“小雪一家从外地回来了，上午到我们家绕了一圈，把聪明接走了，好像是要带他去到游乐园里玩。”奶奶说道。

　　果然谈恋爱要从娃娃抓起，看样子甄聪明进展顺利啊。

　　郝仁打了一碗饺子，想想万妖海里的经历，依然有点惊魂未定。

　　咕噜咕噜……小白趴在郝仁脚边，一口一口的吞着瓷碗里的肉饺子。

　　好吃懒做的小白，也就是跟着郝仁，所以在陆地上过着安逸的生活。如果在万妖海里，以小白的实力，不知道死过几百次了。

　　“啾啾！”啾啾！

　　小白迅速吞完十个饺子，再昂起头，朝着奶奶叫唤。它不喜欢吃一般的食物，不过这种新鲜的肉饺子，似乎很对它的胃口。

　　“小白越来越能吃了啊！”奶奶把自己碗里剩下的五六个饺子拨到小白的狗盆里。

　　“死狗！”郝仁看着小白耷拉着舌头的无耻模样，忍不住在它的脑袋上拍打一下。

　　我在万妖海里拼死拼活，你在家里享受着呢。

　　小白瞪着眼睛，无辜的看着郝仁，嘴里发出呜呜的声音。难道吃的多一点，也有罪啊。

　　“琳琳，莉莉，上次的宣纸和毛笔，都还在不在？”郝仁问道。

　　“在呢！公子！”陆琳琳和陆莉莉跳起来，从电视机前面的抽屉里拿出笔墨砚台。

　　“呵呵，阿仁现在都开始练毛笔啦？”奶奶一边问，一边帮着陆家姐妹铺开宣纸。

　　“随便写着玩的……”郝仁无奈说着。明天就是书法社的首次活动，是一个凝聚校园里的龙族修士的机会，就是不知道许柯会不会捣乱。

　　谢雨嘉装了一杯水过来，给郝仁泡开毛笔。

　　陆琳琳和陆莉莉给郝仁磨墨，立刻均匀的黑墨就在砚台里积累起来。

　　“奶奶说写什么，就写什么。”郝仁看奶奶，说道。

　　“这样啊……”奶奶笑的脸皮都皱起来，“那就简单一点吧，登黄鹤楼。白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。奶奶希望阿仁越来越好。”

　　这首诗，是郝仁印象里的奶奶教他的第一首唐诗，郝仁至今都印象深刻。他刚刚从群妖汇聚的万妖海里逃出来，再听到这首诗，顿时更加增添了勇猛精进的念头。

　　饱满的墨水从毛笔的笔尖里流淌出来，端端正正的楷书，就跃然纸上。

　　“阿仁的毛笔字很不错啊！”奶奶看到这些字迹，有些欣喜。

　　“这是热身的，后面才是正式的。”郝仁笑一笑，再盯着白色的宣纸，凝神于笔墨，把二十个字印刻在脑海里，哗哗哗的挥洒出来。

　　郝仁的笔法之中，藏了玄水剑法的招式，二十个字形成一体，也说不上是草书还是行书，每个字都非常飘逸，然而整体的看，却又有浑重之感。

　　郝仁。

　　最后落款了一个名字。这两个字也是非常的好看。然后再写了一列日期，附以中秋二字。

　　奶奶望着这首唐诗，愣愣的说不出话。毛笔难写，就是因为它是软的，但是郝仁手腕挥舞，动静结合，这些墨水到宣纸上的每一个墨滴，都似乎尽在掌握之中。

　　二十个大字，映入眼帘，就让人印象深刻。

　　“好啊！”奶奶愣住几秒，才终于喊出一声。

　　她真是想不到，自己的孙子，在毛笔上还有这样的造诣。这一首诗，是她随口就念的，所以绝对不是郝仁特意练过的，但是能够一气呵成，就证明郝仁的心思，已经达到很高的境界了。

　　“公子写的真不错呢！”陆琳琳和陆莉莉也立刻说道。

　　谢雨嘉看看这些毛笔字，也确实觉得这些字，每一个都非常完美，多一分则臃肿，少一分则瘦弱，偏偏放在一起，就好像一个图画，迎面而来，蕴含着一些巧妙。

　　赵焰紫看看宣纸，再看看郝仁，想不到郝仁能够写出这样厉害的书法。

　　其实，郝仁把玄水剑法蕴含其中，每一个笔锋都是一条剑意，充满锐意进取的意思。

　　他本来记忆就好，看过无数的古体字，还有自己的理解，以兑级上品的境界配合玄水剑法写出来，不好看才怪了。

　　这里面的飘洒的剑意，就是不懂书法的人看了，也能感觉到其中的奥妙。

　　“呼……”郝仁吐了一口气，“我还要出去有点事情，琳琳莉莉把它装起来吧，我要拿到学校里的。”

　　“好呢，公子！”陆琳琳和陆莉莉鼓起红扑扑的腮帮子，朝着宣纸吹了几下，再小心翼翼的卷起来，“我们给公子装裱起来。”

　　“怎么又出去，也不陪陪丫头们。”奶奶看到郝仁又要出门，有些怨言。

　　郝仁笑笑，“明天学校的社团有个活动，奶奶可以让我爸妈陪着，一起来参观一下。”

　　“好啊，是阿仁参加的社团吗？”奶奶问道。

　　“是我创建的书法社团哦，奶奶。”郝仁回答道。

　　“阿仁都可以自己创建社团啦！这个社团，就是兴趣小组的意思吧？”奶奶高兴的问道。

　　“差不多吧，就是学校里的一个兴趣小组。”郝仁笑了笑。明天他们都要去学校，奶奶孤零零的一个人留在家里，倒还不如到学校来凑个热闹。

　　“兴趣小组啊，那人数应该不多吧。好啊，正好去学校里看看小苏呢。”奶奶说道。她从未去过郝仁的学校，对苏涵也是念念不忘。

　　看到奶奶兴致勃勃，郝仁踢了一脚藏在桌子底下的小白。

　　他已经把丹药送到蓬莱岛，就要抓紧到龙神殿里兑换物品，顺便还要休整一封锁体。

　　万妖海这一趟，真是九死一生。如果龙神殿里能够换出一些好东西，就总算值得冒这一次险。

　　小白咕噜咕噜的从桌子底下滚出来，随着郝仁走到门口。

　　“嘭……”郝仁走远几步，升起结界，小白就变化成雪狮子的形态。

　　去龙神殿这种地方，最好还是不要用紫金钗，而且小白最近越来越懒，也该让它运动运动。

　　已经达到四阶的小白，身体比以前更宽更大，速度却比以前更快。郝仁用剑光在它屁股上打了一下，就让它飞的更快。

　　“呜呜……呜……”

　　小白嘴里发着闷叫，装的很委屈的样子。

　　“还装！都已经是四阶妖兽，还一点都不稳重！喏，给你带了一点礼物。”郝仁伸出拳头，锤锤它的脑袋，看它飞的还算卖力，从芥子空间里取出一个红色的圆珠。

　　这犹如拳头大小的圆珠，透着暗红色的光芒，犹如一个水晶球，却又散发着浓浓的妖力！

　　这正是十阶妖兽的妖丹！

　　郝仁这次去万妖海，死里逃生，有惊无险，其实也并不是没有任何收获。那些大妖王在海上争斗，顺手打死了许多的十阶妖兽，郝仁就顺便收了几颗掉到海面上的妖丹！

　　这些都是十阶妖兽的妖丹，那些内海的大妖王，自然是瞧不上这种妖丹，但是对于一般的修士来说，这是超级珍贵的炼丹材料！

　　郝仁只是有些可惜，这次乱战之中，小妖王也死了几个，但是他们的妖丹，郝仁没有机会拿到。

　　最初拿着金扇的那个小妖王，被他的破界符和引雷之法给打灭，掉出妖丹到海里，如果郝仁动作够快，是能够用剑光捞起妖丹，然而当时还有另外两个小妖王追过来，就没有能够收到这颗妖丹，便宜了海底之下的那些十阶妖兽……当然也一定会引起一阵厮杀和争抢。

　　但是，后来的四个大妖王在高空里混战，他还是趁机收了六个妖丹！

　　十阶妖兽的妖丹，在五层天之上的黑市或者白市，至少也能卖十几万的灵石！

　　郝仁还一下子收了六颗！

　　这也是郝仁自己性命难保，所以只是用剑光抓了靠近金色宝船被打死的妖兽的身体里滚出来的妖丹，其实这次总共死掉的十阶妖兽，何止数百！

　　小白看到这颗妖丹，一下子双眼放光。



　　第六百七十九章 选宝

　　妖兽的修炼方式有些特殊，它们能够吞掉其他妖兽的妖丹，来增强自己的实力。而修士之中，也有一些生吞对方元婴来增长境界的，但这往往是邪派修士的做法，普通修士真要利用对方的元婴，也是要通过祭炼的。

　　但是对于妖兽来说，直接吞掉对方的妖丹，这是最正常的进补方式。

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白平时装乖卖萌，但本质还是妖兽，看到这透着浓浓的妖力的妖丹，怎能不心动？

　　平时谢雨嘉给它吃的丹药，灵力虽浓，但毕竟还要转化成妖力，折算下来妖力增长也不是很多。而这一颗妖丹，却蕴含着十阶妖兽的毕生功力！就算只能转化三分之一，那也厉害了！

　　妖兽的身体里，价值最高的就是凝结着妖力的妖丹，其次是能够提炼法宝品质的妖魂，最后是能够做成法宝材料的妖兽皮骨。

　　郝仁没有功法和宝物能够收取妖兽的妖魂，但是这种像珠子一样的妖丹，却收了六颗。

　　这些妖兽被大妖王随手打死，郝仁收他们的妖丹，也算是利用起来。

　　小白如果不是跟郝仁，至今还在狮子洞的泥潭里打滚，这辈子能不能达到二阶都很难说。

　　“听话，就给你。”郝仁说道。

　　这些妖丹对他其实也没有太大的意义，最多交给谢雨嘉炼丹，不过谢雨嘉的炼丹之法，主要是利用仙草的，这种妖兽身体里的妖丹，她也不一定敢炼。

　　如果在五层天里卖掉，换一堆灵石，更没有任何意义。如果以物易物，五层天和六层天里换不到什么好东西，况且以飘渺峰的“药王老祖”的地位，用丹药去换也是一样。

　　如果是七层天，可能会有一些好东西，不过郝仁暂时还不想牵扯到实力比较强的七层天的门派，不会把这种十阶妖兽的妖丹显露出来。

　　十阶妖兽的妖丹，那肯定是让七层天的门派都要动一些想法的。就是化神期修士都不敢进入万妖海，而外面的世界，哪里能够见到十阶妖兽的踪影，即便有，又有谁能够打死十阶妖兽？

　　“啾啾……啾啾……”

　　小白摆动着身体，长长的尾巴几乎要甩到它背部上的郝仁。看到郝仁手里拿着一个大妖丹，自己又不能吃到，它都要急坏了。

　　“冒死给你拿到的，要听话，知道？”郝仁抬起妖丹，再问它。

　　“啾啾！”

　　小白知道郝仁的意思，拼命点头。

　　郝仁这才把妖丹从手心里放下，挪到小白的嘴巴的位置。

　　小白是冰火双系的丙级妖兽，而这个能够在万妖海里修炼到十阶的妖兽，品质肯定不会太差，应该是甲级妖兽。

　　这红色的冰寒的妖丹里，带着一丝火属性，至少能够符合小白的火系的属性。

　　“啊呜！”

　　小白张开大口，把这妖丹吞入嘴里，它心急的样子，差点把郝仁的手腕也一下子咬进去。

　　也就是小白吞掉妖丹的一瞬间，郝仁忽然想到，十阶的妖兽已经接近化形雷劫，而小白是丙级灵兽，一般的顶峰也就是六阶，吃了这个妖丹，会不会化形……

　　“咕……”

　　小白肚子里发出一声巨响，再继续一边飞行，一边摆摆屁股，似乎没有任何的不适。

　　看样子，这妖丹的属性跟它还是比较吻合的，小白吞了妖丹，找时间还要慢慢磨练。

　　这种十阶妖兽的妖丹，如果妖兽还活着，互拼妖丹，小白以四阶的境界吞掉十阶的妖丹，炸都能炸死它。但是这妖丹的本体已经死掉，妖魂也灭了，小白吞掉这个妖丹，也就相当于吃了一个大补品，一点一点的熔炼。

　　“呼……呼……”

　　吃过妖丹的小白，果然比刚刚飞的更快。这妖丹的作用还没有体现，小白的速度却增快了，证明它本来还是不够卖力的。

　　“死狗……”郝仁伸手拽拽它的耳朵。

　　不论是小白还是金光盾，都是喜欢偷懒不喜欢出力的家伙，它们这两个还真是一对。

　　接近昆仑山的时候，郝仁特意绕开数千米。昆仑山的面积不如万妖海，但是这里面的化神期修士，也不是好招惹的。

　　再继续飞了一长段的距离，郝仁取出审查官的令牌，穿过结界，来到龙神殿的门口。

　　黑森森的龙神殿，跟以前一样，还是没有任何变化。郝仁把小白留在门口，步行进入龙神殿。

　　三级审查官的令牌，使得那些迎面而来的一级审查官和二级审查官都朝着郝仁致礼。

　　龙神殿的审查官体系，上下等级的关系还是很严格的。

　　郝仁进入小屋子，里面正有一个二级审查官在翻阅任务簿，他看到佩戴着三级审查官的令牌的郝仁进来，乖乖的退出去。

　　“前辈，我来交任务的。”郝仁把圆形的蓬莱追仙令放到桌子上，客客气气的说道，“东西已经顺利送到蓬莱仙山。”

　　“哦？”正在低头整理一份名录的罗老，有些惊讶的抬起头，再拿起桌子上的金色圆牌，凝视了一番。

　　“少侠果然不负众望，现在就给您加上六百贡献值。”罗老拿出名册，找到郝仁的名字，用毛笔添加了六百的数字。

　　“那……我可以去换东西？”郝仁问道。

　　龙神殿的宝库里，有几样金光盾看上的东西，郝仁急匆匆来到龙神殿，就是担心会被其他的审查官拿掉。

　　“自然是可以。”罗老笑呵呵的站起来，引着郝仁到地下宝库。

　　里面的宝物，琳琅满目，每种都有各自所需的贡献值。

　　“少侠挑完物品，可到外面找我登记。”罗老对着郝仁微微作揖，再走到宝库外面。

　　郝仁其实也不喜欢被罗老跟着，从芥子空间里放出金光盾，“小盾盾，看你了！”

　　这些东西，理论上都可以藏到芥子空间里，但龙神殿肯定有它自己的神通设置，不会让物品白白少掉。

　　这里的东西，随便一件拿出去，都可以让那些低阶修士羡慕到眼馋。所以，这也吸引到许许多多的年轻修士参加龙神殿的会试，通过层层选拔，希望成为龙神殿的审查官。

　　金光盾从郝仁的手心里飞起来，在一排排的架子上扫过去。

　　各种珍稀的丹药、法宝，它连停都不停一下，而是环绕到角落的一块白布的上方。

　　这白布也是在架子上，却是在最底层的架子上，如果不是旁边有一个标着“六十”的标签，郝仁差点以为这是一块打扫宝库的抹布。

　　这宝库里的东西，样样都很“贵”，基本都要一百以上的贡献值。而龙神殿发放的任务，一般都只有四十、五十的贡献值，只有那些非常危险的，才会提升到八十、九十的贡献值。

　　也就是说，完成一个任务就想从宝库里挑走一件宝物，这是不太现实的。怎么也要完成两三个任务，才有资格挑选一件厉害的法宝或者特殊的功法。

　　像这种看上去没有丝毫灵气又不知道用途的白布，没有哪个傻乎乎的审查官会用自己性命换来的贡献值去换这种东西……六十的贡献值，也不低了。

　　“小盾盾，你确认？”郝仁问它。

　　金光盾也不知道能不能听懂郝仁的话语，就在这白布上不断的环绕。

　　郝仁相信金光盾的眼光，尤其是金光盾现在又升了一级，对灵性这种东西，应该是比较敏感的。

　　郝仁收起这块白布，金光盾终于心满意足的飘起来，再朝着前面一个架子绕过去。

　　这次它停在一个破旧的手套前面，郝仁也没什么犹豫，直接就收了。这手套的贡献值，居然也要八十，看来不管到底有用没用，只要是收藏在宝库里的东西，就绝对不是审查官做一个任务就能轻易拿走的。

　　但是，这种龙神殿的鉴定师都不能判断用途的东西，肯定也有它的特殊之处。这都应该是某些审查官在一些遗迹里挖掘出来的东西。

　　一块破布，一个破手套，就用掉了140的贡献值。金光盾还要滴溜溜的找一些东西，郝仁却不睬他，直接走到曾经留心过的一个架子上，拿起一个贡献值450的红色玉扳指。

　　这一排架子上的东西，各个都灵气充足，流光溢彩，每一件的价值都在400贡献值以上。

　　宝库里还有另外几个审查官在挑选宝物，其中不乏几个四级审查官。

　　铛他们看到郝仁拿起一个价值450贡献值的红色玉扳指，都露出吃惊的表情……郝仁年纪轻轻，还只是兑级上品的境界，却已经攒到400多的贡献值！

　　他们怎会想到，郝仁完成一个任务，就赚到600贡献值！到万妖海送东西，无比凶险，几乎没有谁能够完成，所以任务的回报也相当的高！

　　金光盾在郝仁前面拼命的旋转，放出一层层的金光，似乎还想让郝仁挑一些其他的东西。

　　郝仁却没有这样的贪心，金光盾上次看中的还有一个蓝色丹丸和一块黑色矿石，应该是跟炼丹炼宝有关，也许很有价值，不过郝仁暂时还用不到。

　　扣掉红色扳指、一块白布、一个破手套的贡献值，就只剩十点贡献值，不能再拿任何东西，再看也是眼花，郝仁干脆就走出宝库。

　　金光盾跟随在郝仁后面，滴溜溜的飞出宝库。

　　那几个审查官，看到那一个犹如黑铁疙瘩一样的丑陋圆盘，更露出吃惊的表情……这是通天灵宝！尽管其貌不扬，但就是通天灵宝！

　　“这个就是郝仁，今年的龙神殿会试里，打败正式审查官秦少阳的东海修士。”

　　“境界居然增长的如此之快，果然是天纵英才！”

　　郝仁怎会知道他们的议论，走到外面，拿出物品给罗老登记。

　　六百的贡献值，一瞬间就被挥霍的干干净净。如果还想把剩余的十点贡献值利用起来，就要再接任务，不过郝仁暂时没有这样的打算。

　　“少侠留步！”看到郝仁收起东西，就要走出小房间，罗老急忙喊出一声，“殿主想要见您一次。”



　　第六百八十章 人各有志

　　“殿主？”

　　郝仁停住脚步，回头看着罗老，有些吃惊。

　　“郝特使，请随我来。”罗老站起身，领着郝仁走出小房间。

　　这些殿主的修炼之所，在龙神殿的顶层，比四级审查官的房间更高。

　　郝仁以三级审查官的身份，按照道理是不能进入四级审查官的区域，但是有罗老领路，却是畅通无阻。

　　这个罗老只是负责做一些宝库的物料记录的工作，却能够在这龙神殿里随意行走，应该是在龙神殿的建立之初就在这里工作，已经是老资格了。

　　越是往上，灵气就越浓。

　　郝仁刚刚从万妖海回来，对于这种越来越强的灵气的浓度，也并不是非常的吃惊。

　　不过，龙神殿的顶层的灵气浓度，几乎能够达到万妖海的内海灵气浓度的一半，也是非常厉害了……远远高于六层天的灵气浓度，恐怕陆地之上，也很难找到能够跟这里的灵气相比的地方了。

　　罗老把郝仁送到顶层的入口处，就恭恭敬敬的退了半步，让郝仁自己进去。

　　“多谢前辈。”郝仁目送罗老一步一步的顺着阶梯走下去，再转过身，走进回廊。

　　黑石搭建而成的龙神殿，充满着庄重。走在这其中，外面的光线不能透进来，里面的灵气也不会渗透出去，就像是一个大型山洞，开凿出一个个洞府。

　　郝仁径直走向最远处的一个大石门，依次数数两边的房间，总共是九间，就应该是九个副殿主的房间。

　　石门前面有一个凹槽，郝仁把自己的令牌放进去，石门就自动开启。

　　昏暗的大房间里，左右放着九张太师椅，依次坐着九个修士。岳子龙坐在右边的第三张椅子里，穿着黑色的袍子，肩膀上是一个活灵活现的五爪金龙。

　　其余的八个修士，郝仁一个都没有见过，稍微的感受了一下，也看不清他们的境界，就连他们的属性也感觉不出来。

　　龙神殿的九个副殿主里，据说有三个已经达到乾级巅峰，剩下的六个，怎么也都应该是乾级上品了。郝仁心想。

　　房间的两侧，一共装着六颗夜明珠，散发着幽幽的白光。

　　正前方的一个石壁，坐着一个拥有着宽厚背影的男子，只是他没有面对郝仁，而是面对着黑色冰冷的石壁。

　　这石壁上，写有“天地”两个大字，气势恢宏，郝仁只是看看，就觉得心中有所触动。

　　“你……就是郝仁吧。”面对着石壁的背影，忽然说道。

　　“是的。”郝仁站到这个密室的中间，回答道。

　　这房间的光线有些幽暗，夜明珠又是镶嵌的两侧的墙壁里，九个副殿主背光，郝仁除了朦朦胧胧能够认出岳子龙，其他几个副殿主的脸庞也看的不是很清楚，只是看到他们的身材高矮胖瘦各不相同。

　　“这蓬莱追仙令，你就收起来吧。”一个金色的圆牌从殿主的怀里升起，飘到郝仁的面前。

　　郝仁伸手拿住金牌，放到芥子空间里。这是镇元子让他答复任务的信物，并不是送给郝仁的，如果龙神殿的殿主收起来，当然也没有任何问题。

　　密室周围的九个副殿主，望着郝仁，其实对郝仁都有些刮目相看。尤其是岳子龙，也没想到郝仁半天的功夫，就在万妖海里打了一个来回。

　　他知道郝仁跟甄妃有些关系，但是万妖海的大妖王又不是甄妃一个，那些大妖王未必会给甄妃面子，郝仁以兑级的境界进入万妖海，依然还是非常冒险的。

　　而如果确实没有审查官能够接下这个任务，就只能由殿主或者副殿主亲自跑一趟，但是这样……就要让镇元子给小瞧了。

　　郝仁以审查官的身份去一趟万妖海，把东西送到镇元子的手里，这就给龙神殿挣了面子……万妖海固然凶险，龙神殿也是能够派人有去有回。

　　“那蓬莱岛主，有没有刁难你？”殿主又问道。

　　“摆了一个七杀阵，让我侥幸给破了。”郝仁说道。

　　听到郝仁这样说，坐在旁边的太师椅里的九个副殿主的身体，都震了一震。

　　他们都知道镇元子的性格古怪，龙神殿的审查官抵达他的仙岛，他肯定要借机试探一下实力，却没想到他会摆出最厉害的七杀阵。

　　更没想到，郝仁能够破了这个阵法！

　　“甚好甚好……”面壁的殿主，欣慰点头。

　　郝仁表面上是完成了一个送东西的任务，其实是以使者的身份去了一趟万妖海的蓬莱仙山，郝仁的实力越强，镇元子对龙神殿的评价当然也就更高。

　　龙神殿高手如云，一个区区的兑级修士就敢进入万妖海，莫说龙神殿无人！

　　铛然，这些副殿主心中所想，是郝仁从海面掠过，再迅速返回，哪里想到郝仁引动了海底的大妖王，几乎引起妖王大战！

　　郝仁这一次，还真不是他们想的以胆量和机智飞到万妖海中心，找到蓬莱岛，再凭着镇元子的令牌顺利离开万妖海，而是真正的九死一生！

　　“你立下奇功，应该受赏，只是你已经拿了贡献之数，不该赏外有赏。不如这样吧，你就从三级审查官，升入四级审查官。”

　　那殿主接着说道。

　　那九个副殿主，都微微有些吃惊。郝仁参加过龙神殿的会试，就直接成为三级审查官，如今一个多月不到，他就成为四级审查官，晋升的速度，似乎有些太快了一点吧！

　　龙神殿的历史上，也就只有苏涵跳的比较快，但苏涵过来的时候就已经是坤级高手，后来很快就成为乾级高手，任职审查官的期间，也没有犯过任何错误，就只有在东海和西海的大战的事情上，被罚了一次。

　　但郝仁成为四级审查官，那就是比苏涵还高了一级，从苏涵的助手，一下子成为苏涵的“上级”！

　　“子龙你们有没有什么意见？”殿主问道。

　　“能够去万妖海的内海走一圈，再安然返回的，审查官里郝仁是第一个，就这份胆量和这份机敏，也值得成为四级审查官。”岳子龙说道。

　　其他的几个副殿主也都表示没有意见。

　　殿主要招揽这个郝仁，不要说把他升成四级审查官，就是送给他几件宝物又如何？

　　“既然你们都没有意见，那子龙就给他换了令牌吧。”殿主说道。

　　岳子龙微微抬手，郝仁手中的黑色令牌就突然被抽走，再一个瞬间，手中就有一块新的令牌，上面雕着四爪金龙，黑色令牌的边缘还有一圈金边。

　　龙神殿升一个四级审查官，都需要正殿主和九个副殿主的全部通过，还需要经过重重考察和实力测试。郝仁这一个四级审查官，是由正殿主直接提名，九个副殿主直接同意，所有四级审查官晋升过程里，最利索的一次。

　　郝仁根本连反应的时间都没有，就突然成为审查官里最高级的四级审查官，也是唯一的一个不是乾坤级境界的四级审查官。

　　“子龙你们出去，我还有一些事情要单独问他。”面对着石壁的殿主，再忽然说道。

　　九个副殿主全部站起来，从郝仁的两边经过，走出密室。

　　郝仁从他们身体上，都感觉不到任何灵力，他们这九个副殿主的隐匿之术，都已经达到巅峰！

　　以他们这样的实力，从万妖海的海面上掠过，再配合一些法宝，恐怕海面里的妖兽不会察觉到他们，海底里的妖王也不会留意。

　　石门缓缓的关起，就只留郝仁和殿主二人。

　　郝仁以为他会慢慢转身，正想看看这殿主到底是什么模样，岂料他还是面对着石壁，只是放出了一阵阵的灵力。

　　“我观你是仙灵之体，修炼速度应是极快。这镇元子，有没有说要收你为徒？”殿主问道。

　　“有说过，只是破了他的七杀阵，他就没有提了。”郝仁回答道。

　　“镇元子是地仙之祖，他的人参果，吃一颗就能增千年功力。你若是有上进之心，我愿意收你为徒。”殿主说道。

　　郝仁看看他的背影，迟疑半秒。

　　龙神殿的殿主，统治着龙神殿这样的超级机构，几乎就是龙族的盟主，如果成为他的徒弟，那真就是一人之下、万人之上。

　　“殿主的好意，晚辈心领了。”郝仁想了想，说道。

　　或许，成为龙神殿的殿主的徒弟，龙神殿里的宝物能够随便拿，那九个副殿主也会尽心的指导他修炼，不过……郝仁内心里不想跟龙神殿走的太近。

　　他还是觉得，自己是东海龙宫的人。

　　“人各有志……那也就不强求了。”龙神殿殿主平平淡淡的说道。

　　他沉默几秒，发现郝仁还站在密室的石板上，又说道，“若是没有其他的事情，你就可以回去了。”

　　“事情……怕是有一件。”郝仁说道。

　　“说。”

　　“东海龙宫借给龙神殿的那件东西，不知何时能够归还？”郝仁问道。

　　面对着石壁的殿主，深深的吸了一口气。

　　他身体里散发出来的灵力，骤然增压。

　　郝仁双脚踩住地板，稳稳的站立着。现在那九个副殿主已经退去，他又直接面对着龙神殿的最高首领，这个憋在他心里的问题，就要问一问了。

　　“这个世界上有两件东西，一个是实力，一个是规则。”殿主抬起一个手掌，“你信前一个，还是后一个？”



　　第六百八十一章 四级审查官

　　“我相信规则。”郝仁回答道。

　　“这个世界，规则由强者决定。”殿主掌心里的威力，猛然释放。

　　这力量打在石壁上，再反弹到密室中央，忽然轰击在郝仁的胸口。

　　郝仁双脚离地，后仰着飞出五米，重重的撞在关闭的石门上。

　　“我给你一次机会，当你有把握能够挡住我的二十招，我就把那件东西送给你。”

　　殿主面对着石壁，冷冷的说道。

　　“好。”郝仁站稳脚跟，拍了拍衣服。

　　“四级审查官的衣服，已经派人送去你的房间，我看你经脉有伤，还是需要调养。”殿主接着说道。

　　郝仁摸摸胸口，忽然发现自己在万妖海里强行使用乾级巅峰的实力造成的经脉错裂，居然都已经正位了。

　　“嗡！”

　　石门忽然打开，贴着石门的郝仁，一瞬间就被甩出去。

　　这强烈的力量，使得郝仁直接就飞过了长长的走廊，掉到外面的旋转楼梯的旁边。

　　二十招……郝仁捏捏拳头。

　　这殿主虽然没有打伤他，但是直接甩出房间的举动，也是一种折辱。

　　这顶层的入口处，忽然升起一层白蒙蒙的结界，郝仁伸手过去，就感觉到麻麻的电流穿过身体，于是再收手回来。

　　龙神殿里的审查官，轻易见不到副殿主，至于正殿主修炼的密室，更是没有任何审查官进去过。

　　殿主亲自召见郝仁，这是破天荒的第一次。跟郝仁许诺了二十招的约定，更是前所未有的事情。

　　审查官之中，谁敢跟龙神殿的殿主交手？！

　　但是郝仁却不怕！

　　二十招，真要打起来，也是很快的！

　　郝仁顿了顿脚，把全身的衣裤都震整齐了，再走向楼下。

　　顶层之下，就是四级审查官的修炼区域，这里的灵气浓度，几乎能够比得上郝仁在五层天里重置阵法的飘渺峰。

　　再之下，就是拥有稀薄灵气的天牢，关押着各种龙族修士里的恶徒。

　　再走一层，就是灵气浓度相对浓郁的三级审查官的修炼区域，也是地区审查官的驿站。

　　郝仁走到这一层，来到属于他和苏涵的房间。石门的前面，挂着三件丝绸长袍，黑色、红色、蓝色，各一件。

　　这些长袍的肩膀位置，都绣着四爪金龙，也就是郝仁现在的四级审查官的身份能够穿的衣服。

　　郝仁拿起衣服，用令牌打开石门，就看到苏涵在里面的白玉床上，正在修炼。

　　她转过头，没想到郝仁会过来。

　　而当她看到郝仁腰间的四级审查官的令牌还有手里的三件长袍的时候，面色里略微有些惊讶。

　　只是以苏涵的性格，也不会主动询问。

　　郝仁的目光穿过没有遮掩的方门，看看石床上的苏涵。她穿着一件方便修炼的薄丝纱，肌肤若隐若现。

　　“去！”苏涵竖起剑眉，放在床边的翠玉剑，就忽然朝着郝仁刺过来。

　　郝仁急忙伸手抵挡，手掌里雷光闪动，形成一层裂金碎玉的壁障，却还是被苏涵的翠玉剑，逼得猛退三步。

　　铛他站住脚跟的时候，看到苏涵已经披起了一件黑袍。

　　站在石床上的苏涵，飘然走到地面上，再轻轻招手，翠玉剑就倒飞回去，回到她的手里。

　　“兑级上品……”苏涵看着郝仁，一字一顿的说道。

　　“运气好，就突破了一下。”郝仁厚着脸皮，说道。

　　“这样就好，够资格跟我去九龙宫了。”苏涵脸色平静，其实心里的石头落地。郝仁顺利达到兑级，甚至还达到兑级上品的境界，就不用她施展甄妃给的那套渡气之法……

　　苏涵的目光，再看看郝仁腰间的四爪金龙的令牌，又问道，“我和你之间，谁说了算？”

　　“你说了算，你说了算。”郝仁急忙回答道。

　　“嗯……”苏涵这才满意的点点头。

　　郝仁达到四级审查官的位置，而她还在三级审查官的层次，这让她心里有些不爽，但显然，郝仁还是很听话的嘛。

　　“这衣服，就挂在这里吧，我还有一些事情，要回去了。”郝仁把三件长袍放到苏涵的手里，急匆匆的说道。

　　“嗯……”苏涵冷冷的点着头，看到郝仁走出石门，才忽然意识到……要我帮他挂衣服？

　　苏涵瞪起双眼，咬了咬牙齿，再走进摆放着石床的内室，把郝仁的三件丝质长袍放到柜子里。

　　想到郝仁是她提拔当助理审查官，而现在郝仁的地位比她还高，苏涵的心里，有些不是滋味。

　　这个时候的郝仁，飞快的掠过楼梯，回到底楼的大厅。

　　那几个正在大厅的垫子上修炼的一级审查官，看到郝仁的腰间放着四级审查官的令牌，都流露一些震惊的表情。

　　还有几个朝着郝仁迎面而来的低级审查官，看到郝仁的身份，立刻就站到两边，给郝仁让出一条道路。

　　郝仁刚刚进来的时候，还是三级审查官，只是眨眼的功夫，却已经升成四级审查官！

　　从三级审查官到四级审查官，似乎只有一级之差，但是这一级却非常的难升！

　　龙神殿对于审查官的资格层层挑选，严格控制审查官数量，从天下龙族里，总共选拔出数百位的审查官，而这之中，三级审查官只有一百多个的名额，四级审查官更是稀少，一共只有十几个！

　　这样的地位，如果在龙宫的环境里，也就相当于资深长老的地位！

　　如果说三级审查官是凭着年月累积贡献值能够达到，那么四级审查官就需要由一个副殿主提名，其他八位副殿主商议，最终由正殿主决定才行的！

　　龙神殿的殿主几乎从不出现，就是每年一次的龙神殿的会试，这些殿主也不会露面，完全由四级审查官负责。所以，对于低级的审查官来说，四级审查官就是最高的层次了！

　　郝仁根本就没有留意到这些低级审查官的眼神里的艳羡，急匆匆的走向门口。

　　金光盾从郝仁的芥子空间里钻出来，使劲的抽了一些龙神殿里的充裕灵气。然而在这龙神殿里，它有些顾虑，还不敢真正放肆。

　　“那个……是通天灵宝吧……”

　　“是……大概是吧……”

　　那几个盯着郝仁的低级审查官，看到黑漆漆的小圆盾以飘忽不定的轨迹跟在郝仁的身边，都吃惊的互相询问起来。

　　他们的岁数比郝仁大，加入龙神殿也比郝仁早，却还从来没有亲眼见过犹如灵兽一样会自己行动的“通天灵宝”！

　　这个郝仁，不仅是四级审查官，而且还拥有自己的通天灵宝！

　　跟郝仁比起来，他们这些由于是龙神殿的正式审查官而骄傲的修士，就一下子憋屈了！

　　这辈子都未必能够成为四级审查官，这辈子都未必能够拥有通天灵宝！

　　“哦……怎么是你？”

　　就在郝仁即将走出龙神殿的时候，穿着一件火红色的大衣的秦少阳，从门口走进来，突然朝着郝仁说道。

　　郝仁遇到秦少阳，也是略略有些惊讶。但是他不打算搭理秦少阳，冷哼一声，径直走向门口。

　　“哼！”秦少阳更响的哼了一声，对着郝仁伸出右手。

　　他这次来龙神殿里进行例行汇报，没想到会在这里遇到郝仁。如果不是在龙神殿的会试里败给郝仁，以他四级审查官的身份，怎会被贬到那种地方做地区审查官！

　　如今看到郝仁，又怎会轻易的放过他！尤其是苏涵还不在郝仁的身边！

　　“砰！”

　　郝仁打出一拳，重重的锤在秦少阳伸出的手臂上。

　　他被龙神殿的殿主震出门外，心里正有一些不痛快，却碰到秦少阳这个人物！

　　“兑级……上品？！”

　　秦少阳睁圆眼睛，没想到一些时日不见，郝仁已经从震级达到兑级上品！

　　铛他的目光再瞥到郝仁腰间的金光闪闪的四爪金龙的令牌的时候，更是吃惊的蹭蹭猛退三步！

　　龙神殿里，等级森严，秦少阳以被贬的三级审查官向四级审查官出手，就是触动了冒犯之罪！

　　“这……”他惊讶的看着郝仁。

　　以郝仁的实力，怎么会成为四级审查官！

　　“滋……嘭！”

　　紧跟在郝仁肩膀旁边的金光盾，旋转一圈，对着秦少阳打出一道金光。

　　秦少阳没有注意到这个黑色的收敛着灵气的疙瘩，被这突然打出的金光击中肩膀，猛地翻到在地！

　　他是坤级的境界，但是也顶不住通天灵宝，尤其是金光盾这样已经升级的通天灵宝的攻击！

　　如果是普通法宝，以秦少阳的坤级的身体，怎么也能硬扛一下，但是金光盾这一下，却打的他几乎气血翻涌！

　　怎……怎么会！

　　只是一段时间不见，郝仁怎么会变得如此之强！

　　疼痛的捂着肩膀的秦少阳，忽然发现郝仁的整个气质都完全不一样了！

　　“哼……”郝仁鼻子里闷出一声，从秦少阳的脑袋旁边绕过，走向龙神殿的出口。

　　大厅里的那些低级审查官，用眼睛的余光瞥着倒地的秦少阳，一个个都大气都不敢喘一下。

　　龙族修士，严禁互相参加，审查官也不允许互相私斗，但是这个三级审查官挑衅四级审查官，就被瞬间打翻在地，这是他们都亲眼看到的。

　　这个秦少阳，以前也是四级审查官，在龙神殿里也是一个相当厉害的人物，但是这郝仁，居然只是用了一招，就把他打趴了！

　　秦少阳看到大厅里的那些低级审查官都瞄着自己，咬咬牙，猛地站起来。然而肩膀上的剧烈的疼痛，还是让他差点就踉跄了一下。

　　郝仁已经从门口里出去了，一个雪狮子从远处飞过来，载着他飞向高空。

　　那黑色的歪歪扭扭的小圆盾，好像是师伯的通天盾变化的……

　　秦少阳望着门外，陷入了沉思。



　　第六百八十二章 金光盾要出力！

　　郝仁坐在小白的背部，飞出龙神殿的结界，再迅速朝着海边飞去。

　　他也没想到会在龙神殿里碰到秦少阳，其实也不介意跟秦少阳打一场来看看自己实力的增长情况。

　　不过，他刚刚从万妖海返回，身体还没有彻底恢复，从龙神殿里拿到的几件东西，他也想回去让甄聪明鉴定一下，暂时没有心情和时间跟秦少阳比试。

　　秦少阳的境界依然停留在坤级中品，郝仁判断自己如果达到巽级，再把玄水剑法练到第三式，应该有胜他的把握。

　　金光盾跟随在郝仁的旁边，偶尔朝着小白打出几道细细的金光。它已经超越普通的通天灵宝的境界，比起以前更加的自由自在。

　　它不是郝仁的法宝，但整体情绪上偏向郝仁，否则也不会在境界比较高的秦少阳对郝仁动手的时候，冷不丁的朝着秦少阳攻击。

　　小白现在是四阶妖兽，论境界也相当于结丹后期的境界，跟元婴初期的修士也能打打，看到金光盾惹它，就朝着金光盾龇牙咧嘴，喷出一道道的火球。

　　郝仁懒得管它们两个的打闹，从芥子空间里翻出玄水剑法，安心的参悟起来。

　　这《玄水剑法》跟《分光剑影决》不同，要根据神识和境界，一层一层的打开，所以如果丢失这块玉简，后面的就再也学不到了。

　　这次万妖海之行，凶险万分，而这块记载着《玄水剑法》的玉简，总算没有弄丢，也算是不幸中的万幸。

　　郝仁的神识慢慢的浸润其中，将以前朦胧的第二篇文字和图案，一点一点的看清。

　　用神识来穿透玉简，极费功夫，郝仁把第二式的18种变化里的前面9种变化记牢，就耗尽了自己所有的神念之力。

　　若不是他修炼分光剑影决，五行同修，能够控制数千剑光，神识远胜普通修士，恐怕以他兑级的境界，就连第一式都未必能够看完。

　　乾级巅峰的赵浩然，用掉许多年的时间，才勉强破掉玉简的禁制，而以赵浩然的境界，也没有能够看穿所有的剑式，就说明这玉简对修士的要求之高，远远的超过现在龙宫珍藏的功法，称之为“仙家之物”，也毫不为过。

　　郝仁把神识抽出玉简，再小心翼翼的把玉简放到芥子空间里。

　　小白已经飞到东海市的上空，只是没有郝仁的命令，不敢贸然降落。天色已经暗了，细雨还在城市里不断的飘洒着。

　　“回去！”

　　郝仁收起金光盾，摸着小白的脑袋。

　　小别墅里，赵焰紫她们都等着郝仁回来。郝仁带着小狗模样的小白进入屋子，就遭到奶奶的一阵埋怨。

　　“刚刚小雪一家来我们家里做客了，吃了晚饭才走，你这死小子，出去就是野一天，也不知道回来！”奶奶挥舞着手里的拐杖，作势要打郝仁。

　　“是我不好，是我不好……”郝仁急忙投降，再忽然看到奶奶的这一根紫檀木的拐杖，“这东西，哪来的？”

　　“是小雪妈妈送给我的，特地从外地带来的！”奶奶用拐杖的尾端，轻轻的打一下郝仁，没舍得真心去打。

　　郝仁没想到吴洛雪的一家会到他们家里来做客，但是想想，如今因为甄聪明的关系，两家走的还蛮近的，又是中秋节，吴市长过来拜访他们家也是正常的。

　　话又说回来，想要给市长送礼和想去市长家里做客的人很多很多，而市长反过来到他们家做客送礼，估计东海市也就他们一家吧。

　　郝仁还没见过吴洛雪的妈妈，人家特地过来做客，他却不在家里，确实有些说不过去。

　　“奶奶，明天你跟爸妈过来我学校里转转吧。我今天就去学校了！”郝仁担心奶奶还打他，急忙说道。

　　“好，明天我跟你爸妈过来。小苏也在学校里吧？”奶奶问道。

　　“在……”郝仁额头挂汗，果然奶奶还是想念苏涵。

　　谢雨嘉她们也准备今晚去学校，书包都已经放在客厅里，如果不是要等郝仁回来，他们就搭吴市长的顺风车去学校了。

　　“衣服都给你整理好啦，天气转凉，给你带了几件厚衣服。”谢雨嘉掂掂书包，说道。

　　她细心又体贴，生活上的事情，根本不用郝仁操心。

　　“嗯……等我一下。”郝仁直接走到甄聪明的房间门口，推门进去。

　　甄聪明坐在一台崭新的笔记本电脑的前面，正在熟练的操作键盘和鼠标，玩一款回合制战斗的卡通形象的网游。

　　郝仁不记得自己爸妈给他买过笔记本，就猜到这是吴洛雪的爸妈送给他的中秋礼物。

　　看样子，吴洛雪的爸妈很喜欢甄聪明，当然想跟郝仁家保持密切的关系也是一个方面。

　　“嗳，帮我看看这两件东西怎么样。”郝仁从芥子空间里翻出龙神殿里拿的白布和手套，放到甄聪明的前面。

　　甄聪明暂停游戏，转头瞥瞥郝仁手里的两件东西，说道，“垃圾。”

　　“仔细看看！”郝仁把东西塞到他的眼睛前面。

　　甄聪明这才不耐烦的拿起两件东西，放在掌心里前前后后的翻了几下。

　　“这块布是用天蚕丝做的，这种天蚕是丁级妖兽，吐出来的蚕丝很牢固，所以用天蚕丝做的东西，水浸不坏，火烧不断。这布不管变得多脏，只要用火一烧，或者用水一浸，它就变得干净了。”

　　“作用呢？”郝仁急忙问。

　　“那还用说……”甄聪明鄙夷的看看郝仁，“就是高级抹布，用来擦拭法宝的！”

　　“呃……”听到甄聪明这样说，郝仁犹如喉咙里卡了一根鱼骨头。

　　金光盾从郝仁的芥子空间里跑出来，滴溜溜的旋转在郝仁的身边。它是通天灵宝，拥有一定的灵性，也知道在有凡人的地方，不宜出现。

　　如今这房间里只有郝仁和甄聪明，它发现郝仁拿起白布，就心急火燎的蹦出来了。

　　郝仁恼怒的看着它，敢情它在宝库里对这块白布情有独钟，原来是因为这块白布能够给它清洁身体！

　　金光盾再绕到郝仁的胸前，再滴溜溜的旋转着，放出柔和的金光。它提升了一层境界，但是却从以前的破铜锣的模样，变成了黑漆漆的一团黑疙瘩。

　　如果郝仁能够经常给它擦拭，说不定能够让它恢复金色的真身。

　　“去你的！”郝仁伸手打掉了金光盾，他没心情伺候这个比小白还无耻的金光盾。

　　金光盾却主动飞过来，在郝仁掌心里的白布上使劲磨蹭着，这无耻的样子，几乎跟小白有的一拼。

　　“不过嘛，这毕竟是古代修士的物品，丁级妖兽天蚕已经灭绝了，至少在这一界已经看不到了，这块方布能够修补法宝的裂痕，还能温养法宝的灵性，也算是一件珍贵的宝贝了。”甄聪明接着说道。

　　金光盾还在郝仁的掌心里使劲磨蹭着，郝仁把白布扔到窗台上，金光盾就立刻飞过去，像挠痒痒一样的在上面蹭。

　　“那……这个呢。”郝仁再拿起破手套。

　　“这个也是古代修士的东西，但是已经破损了。这种东西，在万妖海的海底有很多，用来拿法宝的，提升自己的法力施展，也能接对方打过来的法宝。如果你要用，还要修补一下，价值一般吧。”甄聪明淡淡的说道。

　　甄聪明说价值一般，郝仁就已经满足了，甄聪明的眼界太高，而这手套，郝仁是给谢雨嘉用的。以谢雨嘉的筑基期的境界，有这样的法宝应该不错了。

　　“那……帮我修补一下？”郝仁问他。

　　“修补？”甄聪明挑起眉毛，“我才没那样的时间，我还要做作业的！”

　　郝仁看着他，心想你要做作业没时间，还拼命的玩游戏啊，就你这样不思上进，还想追到吴洛雪？

　　甄聪明转转头，看着窗台上犹如隔靴搔痒一样打滚的金光盾，“这通天灵宝也算是宝中之王，这种低级的法宝，让它修补就可以了！”

　　“它……修补？”郝仁吃惊的看着金光盾。

　　“有什么吃惊的，这金光盾的实力比你强，修补一件破损的法宝有什么了不起的。”甄聪明嘟着嘴，说了一句，再回到游戏画面，继续玩他的游戏。

　　听的口气，似乎郝仁的作用，还不如一件法宝呢！

　　郝仁瞥瞥他，也懒得跟他斗气，反正需要的信息已经问到了。甄聪明嘴上不饶人，但是跟着囚牛那么多年，见识和眼光还是很强的。

　　看到金光盾还趴在那块白布上，郝仁收起白布，金光盾就立刻跟着飞起来。

　　郝仁再把破手套放到金光盾的面前，金光盾就立刻掉头，滴溜溜的绕到郝仁的背后。

　　又是一个跟小白一样的货色，知道享受，不知道出力……

　　郝仁把两件东西都扔到芥子空间里，金光盾也跟着飞进芥子空间里。

　　他走到房间外面，看到谢雨嘉她们整装待发都已经等着他了，笑了一笑，“走吧，去学校了。”

　　金光盾要想变漂亮，就要帮他修补法宝手套，但是这种跟法宝磨性子的事情，还是交给谢雨嘉就好。

　　看金光盾这种慵懒的性子，郝仁还真不想收它做本命法宝，但如果要接起龙神殿的殿主的二十招，还必须要有一件强力法宝才行！



　　第六百八十三章 龙族第一社团

　　阴雨绵绵。

　　东海大学的图书馆前面的大广场，几乎没有学生经过。

　　而图书馆的大厅里，从正门进来的方面，就悬挂着一幅用金丝装裱的唐诗书法……《登鹳雀楼》。

　　二十个大字，飘洒自如，又兼具内劲，刚柔并济，浑然一体，令人不论粗看细看，都忍不住要叫好。

　　从这面大字的两边绕进去，在这片大理石组成的图书馆大厅里，就悬挂着几乎让人应接不暇的一篇篇书法大作！

　　只是略略的数一下，就有数百篇的作品！图书馆外面一片寒冷，而图书馆的里面，温暖如春！

　　走进来，就仿佛是走进“书法之林”！

　　王羲之的《兰亭序》、颜真卿的《祭侄赠赞善大夫季明文》、苏轼的《黄州寒食帖》、王珣书的《伯远帖》、杨凝式的《韭花帖》、柳公权的《蒙诏帖》、欧阳询的《九成宫醴泉铭》、赵孟頫的《寿春堂记》、张旭的《古诗四帖》、怀素的《自叙帖》……

　　还有《礼器碑》《乙瑛碑》《衡方碑》《曹全碑》，甚至篆书的《峄山碑》《泰山刻石》……

　　一个个、一件件，几可乱真！都是临摹的精品！

　　至于那些原创的书法作品，就更是值得称道！风格不同，琳琅满目！

　　在这些垂荡的书法作品组成的“书林”之中，郝仁给自己书法社的成员，依次发放物品。

　　这些东西都是依照岳子龙的批条，从龙神殿里拿来的，如今书法社的成员都齐聚在图书馆的大厅，郝仁正好让陆琪维持秩序，按照名单，依次把东西发给他们。

　　龙神殿里的丹药、法宝和功法，都要比外面的略胜一筹，他们得到各自想要的东西，都欢欣鼓舞。

　　他们不是审查官，却能拿到龙神殿里的东西，这种激动的感觉，几乎是无法用言语来形容的。

　　陆琪一边帮着郝仁发东西，一边惊讶的瞄着郝仁，几乎不敢相信自己的神识。

　　只是一个周末的时间，郝仁体现出来的境界，就已经是兑级上品！

　　无疑是东海大学的年轻修士里的实力最强的了！

　　同样的，那些依次从郝仁和陆琪面前接过东西的书法社的社员们，看到郝仁释放出来的境界，也都有些吃惊。

　　郝仁这样的疯狂的修炼速度，让他们心服口服！

　　“你们不知道吧，郝哥已经是龙神殿的四级审查官。”

　　“四级审查官！”

　　“我二伯是龙神殿的正式审查官，是他跟我说，今年刚刚加入龙神殿的郝仁已经是四级审查官。”

　　“这么厉害……”

　　那些拿到东西的年轻修士，聚拢在一块儿，互相议论起来。

　　他们都来自各地不同的龙宫，而这些龙宫之中，也会有一些比较厉害的修士在龙神殿里“当差”，所以，郝仁成为四级审查官的事情，只用半天的时间，就迅速的传播出来。

　　郝仁即使没有露出他的四级审查官的令牌，这些来自各地龙宫的消息，也让他们确认郝仁已经是四级审查官……龙神殿的审查官里最高的一级！

　　郝仁今年刚刚加入龙神殿，通过会试就直接是三级审查官，短短的几个月不到，就已经是四级审查官，这样的提升速度，史无前例！

　　只要是达到四级审查官，就有资格跟龙神殿的副殿主接触，相当于是龙神殿的高级代表，就是各地的龙宫的龙王见到四级审查官，都要客客气气的！

　　不论是郝仁的实力提升还是职务提升，都让他们暗暗兴奋……他们在各自的龙宫里不受重视，但是在东海市，却跟对了人！

　　“郝哥，今天还要介绍一个人给你认识。”陆琪帮着郝仁把东西分完，再收起名单，对着郝仁说道。

　　“哦？”郝仁看着他。

　　“长白山火龙宫的太子，陈素。他是我的好友，已经办了转学手续，今天到东海大学正式报道，我上次跟你提过一次的。”陆琪说道。

　　郝仁点点头，记得陆琪是提过这件事情。如今东海龙宫的势力，蒸蒸日上，而本来能够跟东海龙宫抗衡的西海龙宫已经被打下去了，于是各地的龙宫都在努力接触东海龙宫，把年轻一辈送到东海市念书，就是出于这种考虑。

　　只不过，各地的龙宫，都是每个地方的“土皇帝”，他们会把年轻一辈送到东海市，却很少会把最核心的太子送到东海市来念书。

　　这个太白山的火龙宫的太子，由陆琪介绍到东海大学来念书，其实就是要靠拢郝仁。

　　“陆琪！”

　　就在陆琪和郝仁说话的时候，一个喜悦的声音在图书馆的大门处响起。

　　郝仁转头，看到一个穿着运动服的白白净净的少年，收起一把雨伞，从外面走进来。

　　他怀里捧着一个长匣子，走到陆琪面前，再看看郝仁，面色依然带着喜意。

　　“来了啊。”陆琪笑笑，拉着他靠近郝仁，“这个是我们社长郝仁，你跟我一样，叫郝哥就行了。”

　　陆琪面向郝仁，“这个就是陈素，太白山的火龙宫的太子。”

　　郝仁看看他，还未说话，他却热情的喊了一声，“郝哥！”

　　“好，好。”郝仁被他叫的有些不好意思，不过这个陈素看着还是蛮单纯的一个人，比骄傲的西海龙宫曾逸韬要好上太多了。

　　太白山的火龙宫是相对偏远的一个小龙宫，由于陆琪也是出身于火龙一脉，所以陈素和陆琪是相识的好友。

　　但越是偏远的地方，龙宫的权力就越大，作为火龙宫的龙王，能够把自己的宝贝儿子送到东海市来念书，实际上也代表他对东海龙宫的信任。

　　郝仁正跟这个火龙宫的太子寒暄几句，从图书馆的大门口跟着进来的，就是赵广和一个郝仁没有见过的中年男子。

　　赵广看到大厅中央的郝仁，亲切的拉起那个中年男子的衣袖，快步走过来，“哈哈哈……你们年轻人都已经聊上啦。”

　　赵广指向郝仁，介绍说道，“陈兄，这个就是我东海的驸马，郝仁。”

　　这中年男子看看郝仁，面露欣赏之色，“果然是英雄出少年，少年出英雄啊！”他转头看一下赵广，“赵大哥，可是招了一位好驸马啊！”

　　郝仁听他们的言语，就猜到这位男子就是太白山的火龙宫的龙王，他自己的宝贝儿子要到东海市来念书，这龙王有些不放心，就亲自送过来。

　　“伯父！”郝仁于是礼貌的喊了一声。

　　“不敢当，不敢当……”中年男子笑呵呵的摆着手掌，再望向陈素，摆起端正的表情，“素儿，你既然到东海伯父的城市里念书，就要规规矩矩的，跟学校里的同辈修士好好相处，跟郝将军多学一学。”

　　“知道了，爸爸！”陈素笑着回答道。

　　赵广和火龙宫的龙王看到他们几个少年站在一块儿，关系很融洽，就欣慰的笑笑。

　　“郝哥，这是我带来的涂鸦之作，希望郝哥不要见笑。”陈素从长匣子里抽出一个卷轴，从上往下铺开，就是一幅优美的书法。

　　一个个的毛笔字，如行云流水，赏心悦目。毕竟是将来找执掌龙宫的太子，这陈素的书法功力，绝对不差。

　　陆琪招手喊过来两个社员，吩咐他们把陈素的这幅书法也挂起来。

　　今天是东海大学的书法社的社团活动，陈素特地带来他的书法作品，也就证明陈素也加入郝仁的书法社。

　　整个东海大学里，包括许柯在内，所有的龙族修士都被全部收编在郝仁的书法社里。

　　“陆琪，传达下去，每个社员，今天都可以邀请长辈过来参观。”郝仁转向陆琪的耳朵，轻声说道。

　　“好！”陆琪爽快的点头，跑过去找另外几个副社长。

　　陈素挠头笑笑，“郝哥，我去看看其他社员的书法。”

　　他第一天来到东海大学，已经迫不及待想跟其他的年轻修士进行交流。太白山的火龙宫的地理位置比较偏远，整体的修士数量也不多，所以龙宫里跟他年纪相仿的修士就更少了。

　　如今在东海大学，这图书馆的大厅里就汇聚着五百多个年轻修士，还都是来自各地不同的龙宫，这就让陈素有些兴奋。

　　太白山的火龙宫的龙王看到陈素激动的样子，放心的笑笑。年轻人嘛，还是要出去闯闯。

　　这位龙王管理的是一个偏远的小龙宫，他送陈素到东海市，也没指望能够见到东海龙宫的龙王。

　　龙王和龙王之间，表面上地位是一样的，但是根据势力大小不同，自然也有尊卑之分。

　　但他却没想到赵广亲自接待他，还陪他们父子到东海大学，这就让他非常的感动……都说东海龙王性格宽厚，坐拥千年基业却没有丝毫倨傲之心，今日得见，果然如此！

　　太白山的火龙宫的龙王，虽不至于拜服东海龙宫，但也从此偏向东海龙宫了！

　　赵广放低姿态，对于远道而来的龙王以礼相待，则是释放一个信号：东海虽大，却不欺人！

　　“一个社团的活动，就值得占用整个图书馆的大厅吗？陆清，对于学校社团的管理，你也太随意了！”

　　一个略带责备的声音，从图书馆的正门的外面传来。



　　第六百八十四章 首领！

　　来的正是在国外参加教育论坛刚刚回国的校长。

　　他刚刚回到学校，就有人给他打报告，说学校里的一个社团，举办社团活动，占据了图书馆的整整一层，严重影响学生们进出图书馆。

　　今天是雨天，到图书馆借阅图书的学生应该不多，说严重影响学生们使用图书馆，应该是言过其实，但是图书馆作为学校的重要建筑，一般不用来给单独的社团搞活动。

　　所以，他就亲自过来看看，正好就在门口碰到了同样赶往这里的陆清，恼怒之下，就喊了一句。

　　学校对于社团的发展，一直是持着鼓励和培养的态度，也支持学生的业余活动朝着多方面发展。

　　正因为如此，校长从来都不支持那些追求人数的大社团，他需要的是学生们积极参加社团活动，积极拓展自己的特长，而不是简单的把学生们拉进社团，却成为一个空洞的组织。

　　所以，当他听说在图书馆里搞活动的是一个最近刚刚成立的五百人的大社团，心里就更加不愉快。

　　这不是胡闹嘛！凑了五百多个学生，就把图书馆给占领了！

　　在校长的心里，他更偏爱的还是陆琪那样的围棋社，虽然是小社团，却是一个很有特色的精品社团，在国内大学里保持绝对一流的水平，有时候他心情好的时候，也会过去下两盘！

　　他气冲冲的走进图书馆的正门，迎面而来的就是一幅装裱好的唐诗书法……《登鹳雀楼》。

　　白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。

　　二十个又简单又磅礴的大字，冲进他的眼里。

　　这种犹如瀑布一样，从悬挂的纸面上飞流直下的气势，猛地镇住了他的步伐。

　　“好！好字！”

　　校长忍不住脱口而出，使劲拍了一掌，差点就忘了进去。

　　这一幅装裱好的大字，挂在门口，就好像古代庭院里的照壁，挡住了外面的凶气，虽然是用丝线悬挂着的，却有一种巍然不动的气势！

　　校长仔细的看了几秒，依然品不尽其中的意味，突然看到陆清站在他身边，于是咳嗽两声，绕过这条书法，进入大厅的里面。

　　“这……”

　　也就是校长的目光刚刚放出，他的脑袋就被彻底震惊了。

　　大厅里，挂着数百幅龙飞凤舞的优雅书法，就仿佛是进入到书法的天堂！

　　“这是……玄秘塔碑！这是……多宝塔碑！”

　　校长连续看了几件，脚步都差点挪不动了。如果不是因为这些纸是新纸，落款还有日期和姓名，他几乎就要怀疑这些是从原碑里拓出来！

　　图书馆里，暖意洋洋，这些或高或低的悬挂着，至少离地几十厘米的书法作品，生动的展现在校长的身边。

　　校长只要微微动身，带动的气流，就让这些作品微微旋转，简直就好像这些书法精品，漂浮在半空中一样！

　　“校长的意思……让他们换个地方展览？”陆清问道。

　　“不……不！”校长猛地回过神，使劲摇头，“就在这里展览！就在这里展览！”

　　他激动的，几乎就要大叫大喊起来。

　　原来这个新成立的大社团，是书法社！作为校长的他，根本就没想到，学校里竟然有如此多的书法人才！

　　如果不是有学生创建书法社，这些热爱书法的同学，又怎么会聚到一起！他们的才华，又怎么体现！

　　校长很热爱中国传统文化，不仅喜欢围棋，也喜欢书法。但他真是没想到，在如今学生们都不会用毛笔字的今天，他的东海大学，还有这么多拥有书法才艺的优秀学生！

　　不对……这已经不用能书法才艺来表示，而是书法天才，书法大师！

　　年纪不小的校长的眼中，充满着狂热的血丝，他抓起陆清的手腕，“这个……社团是谁办的！”

　　“是郝仁办的。”陆清笑着说道。

　　“郝仁……”校长念了一下这个名字，再猛地一惊，这不就是郝中华和岳阳的儿子！

　　上次打架处分的事情，还让他印象深刻，当时他不在东海市，所以也搞不清事情到底是怎么回事，就交给陆清处理。他没想到这个郝仁，办了一个书法社！

　　就这样震了一下，他突然回味过来，门口挂的那副唐诗，就是标注的郝仁的名字。

　　不愧是郝院士的儿子，还有这样的才艺！校长看到自己死死的掐着陆清的手腕，急忙松手，再立刻回到了镇静的表情，“嗯，不错，这书法社团的活动，搞的真是不错。”

　　“呵呵，郝仁这学生，还是有些想法的，不过所谓树大招风，嫉妒他的学生也不少啊。”陆清说道。

　　“要支持！像这种社团，一定要支持！代表了我们学生的精神高度！”校长立刻板起身子，说道。

　　也就是他的眼光微微一瞥的时候，忽然发现在“书法之林”中的赵广。

　　他吃惊了一下，没想到这个学校里的社团活动，使得赵广也过来参观了。

　　赵广的明日集团给东海大学提供过很多的赞助，特别是这个新校区，几乎是在明日集团的全力资助之下建立起来的。

　　以赵广的身份，随时随地都能来东海大学看看学校的情况，但赵广事务繁忙，一般不会过来，但这次却自动过来，这就让校长有些惊慌。

　　然而，校长就是校长，他的脑袋一转，就想到赵广和郝中华的关系还不错，这赵广过来看一下郝仁的社团活动，其实也就是关心一下自己的“贤侄”搞的活动……

　　想到这里，校长的心脏突然收缩……还好自己亲自过来看一下，没有让人把活动撤掉……

　　“叮铃铃铃……”

　　外面的下课铃声响起。

　　图书馆前面广场上的学生，一下子就多起来。郝仁这次的社团活动，没有做任何的宣传，主要是借用图书馆的场地，把社员们集中起来，让他们互相沟通。

　　但是，总还是有一些学生得到消息，过来凑个热闹。赵嘉胤和周立人他们从寝室里起床，就正好在这个时间点过来瞧一下。

　　“我靠！郝仁的字写的那么好看！”

　　周立人的身影还没有出现，独特的大嗓门就在图书馆的门外响起。

　　他从门口绕进来，正要继续嚷嚷，忽然看到正校长和副校长都看着他，急忙用双手捂住嘴巴，缩起脑袋。

　　跟着他们进来的还有一些正好下课的学生，或者准备去上课，到这边来看一下书法社的活动的学生们。

　　铛他们看到这些密密麻麻的将近一千幅的书法作品，都彻底惊呆了。

　　他们这辈子都没见过那么多的书法！

　　郝仁的社团，总共有500多个社员，为了丰富社团的第一次展示活动，绝大多数的社员还根据自己的特色，写了两幅以上的书法。

　　他们这些龙族修士，虽然到城市里生活，但毛笔字并没有忘记，特别是一大批刚刚出山的“年轻修士”，都已经有一百岁或者两百岁！

　　历史上任何一个书法家，都活不到这样的年纪！但这对于龙族修士来说，还属于年轻修士！

　　这样的书法造诣，当然能够跟历史上的那些名家相比！

　　赵嘉胤仰头看着这些简直像是风铃一样悬挂的书法作品，开启的嘴巴里，几乎能够塞进一个鸡蛋。

　　他没想到郝仁招募的书法社员，实力如此强劲！他本来还想加入郝仁的社团玩玩，现在看起来，怎么敢跟他们混一块儿！

　　而除了赵嘉胤他们，其他的学生们的表情里也都充满惊讶。

　　谁能想到，他们一个班级里或者一个寝室里的同学，居然能够写出这样拥有气韵的书法！高手在民间啊！

　　纵然是完全不懂书法的学生，也能感觉到这些书法，确实都很厉害！

　　宣传效应迅速扩散……且不说喜欢不喜欢书法，就是一千多幅书法作品悬挂在富丽堂皇的图书馆大厅里，就是一种震撼之美！

　　“哗哗哗哗……”绵绵的细雨，变成大雨。

　　但是这却阻挡不了学生们的热情，从寝室里，从教学楼里……学生们打着伞，或者披着雨衣，都想过来看看图书馆里，到底是怎样的壮观！

　　转眼之间，图书馆里的热闹场面，就远胜上周在美术大楼的姜媛的个人画展！

　　来这里参观的学生里，也有不乏美术学院的女生们。有一些国画系的学生，本身就是要练书法的，而当他们看到郝仁的书法和郝仁的社员们的书法，顿时就对郝仁佩服的不行了！

　　这都是大师级的水准啊！

　　又帅，又有才华，又有领导能力……只恨自己以前没有追他啊！

　　如今看到穿着白衬衫的郝仁站在一堆的优雅的书法作品的衬托里，跟校长和副校长谈笑风生，她们就觉得……黄旭杰跟他比起来，就是渣啊！

　　“呵呵呵……社长，不好意思，我来晚了呢。”穿着运动服、头发还有一些凌乱的许柯，穿过大厅，来到郝仁面前，有些腼腆的说道。

　　校长看看他，中断了自己跟郝仁的对话。

　　“我把东西挂起来吧……”许柯四周张望着寻找能够挂起来的丝线，再漫不经心的问郝仁，“对了，学长说，要让自己的长辈过来参观吗？”



　　第六百八十五章 满城尽带黄金甲

　　“你有长辈的话，就过来吧。”郝仁回答道。

　　“哦！”许柯点头，从袋子里取出他的书卷，再交给两个端着长梯的书法社社员。

　　那两个社员拿起许柯的书卷，从高处挂下来。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　许柯用的是开幅很大的画轴，每个字都有两个拳头这样大，非常的饱满，尤其是那个“殺”字，突出一格，更是刺眼。

　　这首据传是古代起义军黄巢的诗词，似乎没有什么问题，在这中秋刚过的秋天，看上去还很应景。

　　但是以许柯的金龙的身份，这首诗的意思，怎么读就怎么不对味。那些年轻的龙族修士，看到许柯的这首诗，脸色都有些变化。

　　这书法里的笔锋，搭配着诗词的意境，透着一股浓浓的肃杀之气。

　　满城尽带黄金甲……这是说金龙会攻破东海市！

　　“这位同学的字，很不错啊。”校长转头看着许柯的书法，赞赏的说道。

　　“谢谢校长的夸奖。”许柯不好意思的笑笑，就像是那些不敢跟学校领导说话的学弟一样，走向远处。

　　郝仁抬头看看许柯的这首诗，咬咬牙。

　　我花开后百花杀。金龙一脉，处处都觉得自己压过其他龙宫一头。就是东海龙宫也不放在眼里。

　　这些金龙修士，崇尚终极武力，在追求境界的过程里，就是对自己的修士的性命都不怎么在意，更不要说其他修士的性命……只要别人冒犯金龙，不管谁对谁错，就是一个字……杀！

　　“社长，要不要把他这幅摘下来？”一个由陆琪提选起来的副社长，走到郝仁的身边，轻声问道。

　　“算了，就挂着吧。”郝仁摆摆手。

　　许柯的这幅字，似乎带着一些骄傲和挑衅的意思，但郝仁并不是没有容人之量，这许柯既然是书法社的成员，这首诗表面上也没有什么问题，就挂着吧。

　　实力的强弱，是打出来的，不是吵出来的。

　　“公子！”

　　就在郝仁稍稍闪神的功夫，穿着一蓝一绿的短裙的陆琳琳和陆莉莉，就从门口走进来，欢快的跑到郝仁的面前。跟着她们一起过来，略微走在后面的，就是谢雨嘉。

　　她们上午都有课，本来想给郝仁帮忙，不过郝仁的帮手足够，就不需要她们插手了。

　　如今两节课结束，还有两节课她们也不准备上了，过来看看郝仁的社团活动搞的如何。

　　校长看到陆家姐妹出现，对着陆清笑笑。陆清脸色无奈，这两个便宜孙女，怎么看都是喜欢郝仁的，他也不能说什么。

　　陆家姐妹才不管什么正校长副校长，拉着郝仁去欣赏她们喜欢的作品。郝仁并不想陪着校长，所以陆家姐妹出现，正好还给他解围了。

　　而那些望着郝仁的女生们，看到陆家姐妹一左一右的缠着郝仁，后面还有一个温柔校花级的谢雨嘉坐镇，就知道她们自己是怎么都插不上了，只能暗暗的感慨。

　　一千多件风格迥异的书法作品，如果要一件一件看完，怎么也要一天的时间。陆家姐妹的眼界比较高，并不是觉得每件都好，只有看到精彩的才会评论几句。

　　谢雨嘉小时候也练过毛笔字，但是跟展览的水准是不能比的，也就只能看看。

　　但是她更佩服的是郝仁的领导力和号召力，五百多个学生不是一个小数目，一千多件东西放在图书馆的大厅里展览，更是从未有过的事情。

　　但是郝仁只用上午两节课的时间，就搞定这样大的场面，把这里布置的井井有条，这些悬挂的书法，看似无序，其实隔出了一条条的走道，让每一个点的周围都能够看到四五件作品，可以细细观摩，也可以走马观花。

　　一切一切，郝仁都成竹在胸，拥有大将之风。

　　“雨嘉，这个……给你的。”看到谢雨嘉回头看自己，郝仁追上去几步，把一件东西放到她的手心里。

　　在黑白字画的中间，谢雨嘉精致的脸蛋和优美的身材，都被烘托的古色古香，更加漂亮。

　　谢雨嘉摊开手掌，看到上面是一个红色的玉扳指。

　　这种红色，很暖心，也很低调，就像一个红色的宝石，静静的躺在谢雨嘉的白皙的掌心里。

　　“这个是……”谢雨嘉略微抬起睫毛。

　　“扳指，射箭的时候，可以保护手指的。”郝仁说道。

　　“嗯。”谢雨嘉把红色扳指套到手指上，翠红的扳指跟他嫩白的手指互相映衬，就像大戒指一样漂亮。

　　“谢谢。”谢雨嘉看看郝仁，柔声说道。

　　“谢什么，如果还有更好的就换掉。”郝仁用手摸摸她的头发。

　　谢雨嘉脸色微红，翘起嘴角，甜甜的笑了一下。

　　“公子偏心呢，给大主母礼物也不给我们礼物。”陆家姐妹凑过来说道。

　　郝仁拿起两个手指，在她们额头上一人弹了一下，“赏你们的！”

　　“啊……”陆家姐妹鼓着小嘴，满脸的不高兴。

　　时间接近中午，校长直接让食堂给书法社的成员们送来了五百多份盒饭，由学校无偿提供。

　　这次的书法展览，是校长见过的最好的一次社团活动！

　　“哈哈哈……刘校长，你们学校的社团小活动，就把一定要喊我们过来，小题大做了吧！”

　　几个爽朗的大胡子还有几位老者，撑着雨伞从台阶走过来，看到图书馆门口的校长，就调侃说道。

　　这些都是东海市的知名书法家，而且都在东海市的其他几个大学里担任名誉院长或者资深教授，突然接到东海市的刘校长的电话，就相约着一起过来看看。

　　从刘校长的电话里，他们知道东海大学办了一个书法社团，搞了一场活动，据刘校长说是“非常精彩”，一定要让他们过来“指点指点”，但他们怎么会相信这些小孩子能写出什么太好的书法，就觉得是刘校长要让他们过来给学校的活动增添一些光彩，于是抱着提携晚辈的想法，给刘校长一个面子，冒雨过来。

　　“哈哈哈，不要说我没有提醒你们啊。”向来沉稳的刘校长，比他们笑的更加大声，伸手把他们迎进图书馆里。

　　“登鹳雀楼，这个写的还不错啊，至少花了一天时间吧。”带头的那个书法名家，摸着胡须，赞赏了门口的这幅字，再进入图书馆的大厅。

　　从这幅作品来看，年轻一辈里，还是有一些本事的。这些书法家们一边点头一边进去，准备再看看里面的学生们的习作，就各自挥墨题字，留几幅墨宝在这里，勉励一下东海大学的晚辈。

　　东海大学的美术学院比较出名，但是偏重的是西洋画派，在中国传统画派的根基不如其他的几个学校，东海大学里的书法比较好的几个老师，也远远比不上其他学校的成名书法家。

　　作为书法的爱好者的刘校长，经常找他们切磋书法，却总是达不到他们的水平，只能算是朋友之间的“玩玩”。

　　他们这些书法家所在的学校，都有各自的书法社团。东海大学里没有国内水平一流的书法老师，却搞了一个书法社团，还邀请他们过来“指点”，就让他们觉得刘校长是要向他们沾光……罢了罢了，只要年轻人能够喜爱书法，他们作为前辈，就应该鼓励一下外校的晚辈。

　　“这……”然而，当他们琢磨着应该怎么题字的时候，他们转进图书馆的大厅，就彻底的惊呆了。

　　一件件犹如漂浮在半空中的书法作品，就像是从博物馆里盗窃出来的古代书法宗师的精品真迹，猛地撞进他们的眼帘！

　　这些书法作品的功力，远远在他们的想象之上！就是他们这些当代书法家，也未必能够写到这样的水准！

　　他们受到的震撼，丝毫都不亚于刘校长最初看到这些作品时候的反应！

　　“哈哈哈哈……这些小孩子们的书法，都还过得去吧？”刘校长看着目瞪口呆的他们，笑着问道。

　　他心里畅快啊，以前他兴致勃勃写了一篇书法却被他们批的一无是处的郁结，今日一扫而空！

　　我老刘确实没有书法的天赋，但我东海大学培养出来的学生，却拥有国内第一流的书法潜质！

　　东海大学的书法社，全国最强！

　　长脸了！真是长脸了！

　　其他的学校，从哪里去搞来这一千多幅堪称精品的书法大作！

　　原本还抱着提携外校晚辈的想法的书法家们，一个个面色变成酱紫，哪里还敢说给东海大学题字留念的话语！

　　这里的书法作品，随便扯一件都比他们写出来的强！这几个经常会有人来求他们的“墨宝”的书法家们，现在几乎都不敢相信自己的眼睛了！

　　而从他们的震惊里醒悟过来之后，他们再立刻盯着他们喜欢的作品，仔细的钻研起来！

　　其中有两个，跑到字体最大的“满城尽带黄金甲”的前面，认真的观摩。

　　铛他们看到第二列的末尾的那个“殺”字的时候，忽然心中一震，都猛地退了半步。

　　“啪！啪！”他们突然被扶住。

　　他们回过头，看到某个穿着白衬衫的男生用双掌托着他们后背。

　　“社长，许多社员的长辈都来了，已经到图书馆外面了。”有一个小女生跑过来，在这个男生的身边说了一句。



　　第六百八十六章 龙王之会

　　“嗯，我去看看。”郝仁跟着这个女生走向图书馆的门口。

　　东海大学的图书馆建造的很壮丽，大型的图书馆的正门口是一个小广场，顺着梯田般的台阶下去，就是一个大广场。

　　此刻远处的大广场上，停着一辆辆的豪华轿车，各位老者或者中年男子，由一些“侍从”撑着雨伞，依次从台阶走向图书馆的正门。

　　郝仁运转灵力，通过审查官的黑色令牌，看到这些老者或者中年男子，都是实力不小的龙族修士。

　　木系、土系、火系、水系……除了没有看到金系修士，四种属性的龙族修士都有！

　　这些过来的龙族修士，都是得到晚辈的邀请，于是稍稍准备了一下，就从外地飞行赶来。由于东海市这块区域正在下雨，他们又不能惊扰凡人，于是改换车辆，再来到东海大学。

　　赵广已经提前得到消息，知道众多的龙宫的代表在向东海市集中，于是也来到图书馆的门口，主动迎接这些宾客。

　　在东海大学里念书的龙族修士，许多都是各地的龙宫长老的子侄或者现任龙王的支脉，所以这批过来的，都是各地龙宫的长老、亲王，甚至龙王！

　　陆清陪伴在赵广的身边，看着长长的车队顺着校门进来，一大批的龙族修士从半圆形的台阶走上来，欣慰的笑笑。

　　多少年了，东海龙宫已经丢失了真正意义上的领袖地位……

　　如今，又有了万国来朝的感觉！

　　赵广站在门口，看到几个方向都有各家龙宫的龙王过来，干脆就站在原地，不主动过去迎接任何一个。

　　看到陆清陪着赵广出去，还以为赵广要回去，想要送一下赵广的刘校长，忽然看到众多的人群从180度的台阶的各个方向走上来，愣了一愣。

　　铛然，更吃惊的，莫过于那些学生们。

　　作为繁荣城市的最好的大学，他们也经常会看到一些好车出现在校园里，但却从来没有看过这样多，这样集中的豪车聚会！

　　各地的龙宫，在凡人的社会里，多少都会有一些产业，即使是那些偏远的龙宫，在一些城市里也有投资！

　　此刻他们全部以凡人世界里的身份出现，一大半都是拥有着几家公司的董事长！又或者，是某些董事长的父亲和长辈！

　　数百名吃过盒饭的书法社的社员，闻讯也都到图书馆的外面迎接自己的长辈。

　　本来只是一个学校社团的活动，忽然间就变成一场盛会！

　　郝仁站在赵广的身边，看到众多的学生们冒雨走下台阶，去迎接自己的长辈。

　　他们再把各自的长辈接到图书馆的门口，向郝仁做介绍。很快的，赵广和这些来客，都互相知晓身份。

　　龙族分成五脉，以水龙的数量最多。

　　每五年，四海龙宫会召集江河湖海的龙王，举办一场大会，商议水龙一族的大事，确定发展的方向，以及调配资源。

　　每十年，天下的五脉龙族的主要首领就会聚集起来，参加“龙族大会”，商讨整个龙族里最重要的事件，并且进行一些交流和沟通。当然，像这样的大会，金龙一族每次都缺席。

　　不过，东海龙宫跟其他几脉的小龙宫，从来都缺少交往。五脉龙族之间，互有隔阂，纵然是有十年一次的龙族大会，也无法改变这样的局面。

　　只有相同的脉系的龙宫之间，会有比较密切的联系和来往。剩余的，就是在地域上互相比邻的龙宫之间，会有一些相对的交往。

　　十年一次的龙族大会，商讨的都是龙族里的大事件，各家龙宫或者各脉龙族都要站住自己的利益，这种正式的场合，反而不利于交流。

　　但郝仁的社团活动，却提供了不同地域、不同龙宫的非正式碰面的机会！

　　东海龙宫在这一年的时间里，迅速崛起，俨然已经是四海之首，其他的龙宫们想跟东海龙宫接触一下，却找不到理由。而东海龙宫也同样没有理由邀请这些不太熟悉的龙宫到东海来做客。

　　郝仁这一下，就解决了赵广的难题！

　　图书馆的底楼有一个茶室，这些远道而来的龙宫代表，正好能够互相畅谈。

　　郝仁的书法社里有五百多个社员，郝仁一边迎接，一边默默的数了一下，亲自过来的龙王，就有三十五个！

　　说明这些龙宫，都很迫切的想跟东海龙宫谈一下发展，谈一下合作！

　　后面陆陆续续的还有一些车子在进来，陆家姐妹和谢雨嘉来到郝仁身边，帮忙接待。

　　这些来客的龙宫，分布在天南地北，但如果打通了，就是一条条的关系网！

　　“大叔！”

　　穿着校服，顶着雨伞的赵焰紫，混在人群里，来到图书馆的门口。

　　她用伞柄撞了一下郝仁，再忽然发现赵广就在旁边，急忙吐吐舌头，躲到郝仁的后面。

　　她也是记得郝仁今天要办一个社团活动，所以趁着中学午休，过来看热闹。却没想到，这也太“热闹”了吧……

　　两个穿着黑色的西式校服的小学生，撑着两个小花伞，也从台阶走过来。

　　雨水里的吴洛雪，脸色红扑扑的，她脚下的一双小皮鞋有些湿了，却显得更加透亮。

　　她在妈妈的培养之下，琴棋书画，样样精通，所以知道郝仁社团的书法展览，就是冒雨也要过来看看。

　　甄聪明自不必说，他这个小跟屁虫，只要吴洛雪到哪里，他就到哪里。

　　“进去啦！”外面寒风阵阵，赵焰紫拉着郝仁的手腕，把郝仁拖进图书馆里。

　　她想让郝仁陪她看看里面的展览，当然，郝仁站在寒风里迎客，也是让他有些心疼。

　　甄聪明帮吴洛雪挡着雨，再帮她收起雨伞，小心呵护着她进入图书馆。吴洛雪却似乎不怎么领情，娇嫩的脸蛋上没有任何感动，而是盯着门口的郝仁的墨迹看了几秒，再继续看其他的书法。

　　那几个校长邀请过来的书法家，面对一张张的书法，已经是如痴如醉。他们这些当代的书法家，不能跟古代的书法家相比，但是他们的鉴赏能力还是要强过绝大多数人。

　　也正是由于如此，他们更能看出这些书法的精妙之处，越看就越是痴迷，恨不得把这些字都一幅幅的收藏起来。

　　古人练字，讲的是气，郝仁社团里的这些龙族修士，最不缺的就是气。所以他们的书法，自然也不是凡人能比的。

　　图书馆里的人数越来越多，把各自长辈们迎进图书馆里的社员们，依照郝仁的吩咐，到门口排列，开始限制学生的入场人数。

　　校长就在门口，对于社团的措施，没有任何意见。以书法社的水平，就是把图书馆包用一天，他也不会有任何异议！谁要是敢说书法社不好，他第一个就要撩袖子了！

　　很快的，图书馆外面的台阶，排起了长长的队伍！

　　打着雨伞，这些学生们也想看看图书馆里的千幅书法的壮观场面！这是东海大学成立至今，任何活动都没有达到过的巅峰热潮！

　　大厅里，龙王和龙王凑在一起，长老和长老站到一堆，已经迫不及待的交流起来。

　　自己的晚辈都在东海大学里念书，而且都在一个学校社团里，这让他们互相有亲切感，也有初始的共同话题。

　　吴洛雪咬着小手指，抬着光滑的脑袋，依次观摩这些书法作品。她脖子上的发丝被雨水打湿，越加漂亮，嫩嫩的手臂就像玉石一样透白。

　　郝仁看看她，就知道甄聪明怎会钟情于她。确实，吴洛雪又知性又可爱，这说明甄聪明的眼光还是可以的。

　　“嗳。”甄聪明用手肘使劲的碰了一下郝仁，“不许盯着我女朋友看。”

　　郝仁无奈的瞥瞥他，心想人家还没答应做你女朋友吧。甄聪明这小子，还没追到人家，保护欲就已经那么强了……

　　“昨天你给我看的那块布，我后来查了一下资料，名字叫如意布。远古的修士没有现在流行的本命法宝的修炼方式，法宝都是随身携带，跟法宝配套的就是这种如意布。”甄聪明让郝仁的目光转过来之后，接着说道。

　　“嗯……然后呢。”郝仁问他。

　　“你那小破盾应该也是远古的法宝，所以喜欢这种如意布擦它的身体。”甄聪明对着郝仁翻出一个白眼，“呐，我后来翻了一下，这如意布一般也被远古修士用来当作飞行法宝，就查了几本好久好久以前的古书，找到了一份法诀。”

　　甄聪明丢出一张暗黄色的纸片，上面是一份短短五十字的功法口诀。

　　郝仁收起纸片，再看看满脸骄傲的甄聪明，就知道这家伙嘴上不讨巧，但其实还是蛮帮忙的。

　　谢雨嘉正缺一件飞行法宝，这白布给她，如果她能配合法诀使用，就正好了。

　　吴洛雪盯着一幅大字看了一会儿，再走远几步，看另外一篇小篆书法。甄聪明就赶紧跟上去几步，故意凑近吴洛雪，在她的耳边嘀嘀咕咕。

　　郝仁低头看看时间，心想爸妈和奶奶怎么还不过来。

　　“做的还不错。”一个声音，忽然在郝仁耳边响起。

　　郝仁急忙转身，发现岳子龙已经神不知鬼不觉的站在他的身侧。

　　他架着一个银框眼镜，斯斯文文，全身也没有半点的龙族气息，谁能想到他是龙神殿里排名第四的首领……

　　“岳老师过奖了，这都是岳老师给了物资支援。”郝仁堆起笑意，说道。

　　岳子龙撇起嘴角，笑了一笑，似乎看穿了郝仁的不成熟的狡猾。

　　他是不理解殿主为何要升郝仁做四级审查官，其实以郝仁的境界，三级审查官也已经够了，但是殿主对他们九个副殿主说的一句话，也确实让他深思……能够让通天灵宝心甘情愿跟在身边的修士，就不是你们能够理解的。

　　岳子龙以武入道，除了龙神殿配套的抓捕法宝，战斗中从来不需要使用任何的法宝。而其他的八个副殿主里，有五个拥有通天灵宝。

　　殿主的这句话，让他们都意识到郝仁的特殊之处，使得那八个副殿主都对郝仁进行了一定程度的关注。

　　大厅里那些压低声音、愉快交谈的龙王们和长老们，怎会知道，他们之中，还站着一个龙神殿的副殿主！

　　龙神殿，监察天地龙族，如果他们知道龙神殿的副殿主在这里，或许就立刻不再说话了。

　　“那个……破界符……”郝仁看看岳子龙，故意拖长声音。

　　“哼，又用光了？”岳子龙推推眼镜，瞪着郝仁。

　　“万妖海这一趟，可不是去玩的。”郝仁一边回答，一边抬起手掌，撑起五根手指。

　　岳子龙咬咬牙，从他的须弥戒里抽出五张破界符，重重的放到郝仁的掌心里。

　　纵然他是龙神殿的副殿主，对于一下子给出五张破界符，他也是微微有些心痛的。这些破界符，都是他亲自绘制，每一张都费尽心思。

　　但是……谁让他们的老大殿主似乎很中意这小子，再给郝仁五张破界符，就当提前打个交情。

　　郝仁嘿嘿笑着，把破界符收进芥子空间里。如果是一般的东西，他也不会向岳子龙讨要，然而这破界符确实很好用，多要几张可以留着防身。

　　“宋清雅！宋清雅！”

　　忽然，大厅里的学生，尖叫起来。

　　郝仁转向门口，发现大明星宋清雅穿着一件深蓝色的束腰大衣，从门口进来。

　　她的身边还跟着几个助理，小心的维护着宋清雅身边的秩序。

　　“这次在东海的活动有点长，正好还没回去，从阿紫那边知道你搞社团活动啊，就过来看看了，不会打扰到你吧？”宋清雅微笑着走到郝仁的面前，优雅的说道。

　　她的目光看了看郝仁旁边的岳子龙，简单的笑笑，也没怎么在意，完全想不到郝仁身边这位就是龙神殿的九位副殿主之一。

　　“清雅姐姐过来捧场，当然是高兴了。”郝仁说道。

　　“人还不少呢。”宋清雅打量打量周围，再碰碰身边的助理，“我也顺便写了一幅字，不知道能不能挂起来哦。”

　　这助理从包里抽出一份卷轴，缓缓拉开，是一篇优美的小楷。

　　其实宋清雅就是过来助兴的，却没想到这里有如此众多的龙族修士，也算是意外之喜。

　　宋清雅的忽然出现，还带了她亲笔所写的书法，这无疑就引起了图书馆里的学生们的轰动。

　　要知道宋清雅的几张签名照，就逼得许柯几天都不能在学校里露面，宋清雅的墨宝，那该是多么的珍贵！

　　郝仁招招手，让一个社员过来取走宋清雅的这幅书法，放到最显眼的地方挂起来。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”宋清雅恰好看到不远处的一幅字，略略的锁起眉头，“这幅字，杀意还真重呢。”

　　“许柯，你爷爷来了！”某个大一的学生，在图书馆里喊了一声。



　　第六百八十七章 最受关注的凡人

　　穿着运动装的许柯，立刻从图书馆的大厅里跑出去。

　　见此情景，郝仁暂时从赵焰紫的身边脱离，去门口看一下情况。

　　图书馆外面的车子已经依次离去，雨景里的图书馆的大广场，空荡荡的。

　　图书馆小广场之下的台阶上，学生们排成长长的队伍，远处还有一些的学生正在赶来。

　　宋清雅在这雨天里忽然光临郝仁的社团活动，据说还带来了亲手所写的毛笔字，这就让这些学生们充满兴趣，队伍也就比原本更长了。

　　“郝仁！郝仁！”

　　看到郝仁重新出现在图书馆的门口，队伍末梢的周立人他们，拼命的挥舞双手，再使劲的叫喊起来。

　　他们本来已经到这里凑过热闹，准备回到寝室里打牌，然而半路忽然听说宋清雅也来了，于是冒雨再折回来，岂料图书馆里的书法展览开始限制参观人数。

　　由于校长让书法社的社员到图书馆里避雨，门口负责秩序的就是临时调来的学生会的干部，周立人他们报了郝仁的名字，对方也不让他们进去，再打电话给郝仁也没人接听，于是只能郁闷的重新去排队。

　　郝仁站在台阶最高处，看到周立人他们，无奈的招招手。

　　他还会不知道自己寝室里的这些家伙？他们对书法完全没有兴趣，过来参观热闹就是看美女的，吃了午饭又绕回来，也肯定是冲着宋清雅来的。

　　周立人看到郝仁注意到他们，立刻从队伍里跳出来，顺着台阶跑过来。台阶上的学生们，对他们纷纷侧目，周立人却浑然不顾，挥洒着雨水，冲到门口。

　　那几个在门口维持秩序的学生会的干部，看到这几个还真是郝仁的同学，也就没有再说什么。

　　现在的郝仁，东海大学里谁不认识，如果宣称自己是郝仁的寝室同学就能插队进去，那门口的队伍岂不是乱套了。

　　周立人也不跟这些学生会的干部争吵，而是对他们瞪瞪眼睛，再大摇大摆的走进去，把衣服上的雨水在他们这些学生干部的身体上蹭掉一些。

　　如果不是认识郝仁，说不定还要再排一两个小时才能进去，到时候宋清雅说不定就已经走了！

　　门口排队的那些学生们看到赵嘉胤几人提前进入图书馆，都有些不甘心，但是也没办法，谁让他们几个是郝仁的寝室同学，郝仁又是这次活动的组织者。

　　见到那些学生们眼巴巴的望着自己，郝仁的目光扫向附近，找一下许柯在哪里。

　　东海大学的图书馆，整体的造型像一个摊开的书本，正面略微倾斜，正门的上面遮盖一块大大的玻璃板，所以正门的小广场的一大片区域，都是能够避雨的。

　　陆续还有一些来的稍晚的龙王，在门口跟赵广亲切交谈，大概也有二三十人。

　　郝仁的目光扫了一圈，就看到许柯站在一个穿的很朴素的老头的身边，正牵着这个老头的手掌，向着门口走过来。

　　这老头大约有六七十岁的模样，又硬又密的白发修剪成短短的板刷头，眉毛却很黑，眼神里炯炯有神，给人很干练的感觉。

　　跟那些穿着名贵的西装或者精细的唐装的龙王或者长老们不同，这个许柯的“爷爷”，只是穿着一件暗灰色的夹袄，就像是一个很普通的老者。

　　郝仁从他的身体上，感觉不到任何的龙族气息，但就是这样，郝仁绝不会觉得他没有灵力，而是这个老头的实力，应该在岳子龙的一个级别，所以即使郝仁拥有能够试探境界的审查官令牌，也感觉不到任何的灵力波动！

　　许柯恭恭敬敬的托着这老头的手掌，从郝仁的身边穿过，进入图书馆里。

　　郝仁正要跟着进去看看，突然看到郝中华的那辆车子停靠到前面的大广场的角落。

　　车子里，岳阳扶着奶奶出来，再帮着奶奶打伞。郝中华关掉车门，从车头绕过来，也赶紧扶住奶奶。

　　从下面的大广场到上面的小广场，这台阶有好几十级，奶奶岁数已经大了，天又下着雨，郝中华和岳阳唯恐奶奶会摔跤。

　　郝仁看到奶奶出现，急忙顶着雨，从图书馆门口奔过去，一下子跑到底部的小广场，小心翼翼的把奶奶搀扶。

　　岳阳主动让到奶奶的后面，帮奶奶撑起雨伞。

　　“奶奶，下雨天，你就不用来了。”郝仁扶着奶奶，说道。

　　“这怎么行！阿仁的兴趣小组的活动，奶奶肯定要过来看看的！”奶奶踩着台阶，立即回答道。

　　站在台阶上排队的学生们，吃惊的看着郝仁。

　　这老奶奶是谁啊……会让郝仁冒雨过去接……

　　这次社团都请了自己的长辈过来参观，这不会是郝仁自己的奶奶吧……

　　啊，这两个好像是大科学家郝中华和岳阳啊……

　　各种猜测，在这些学生们的心里回荡。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　踩着高跟鞋，撑着红雨伞的苏涵，从远处的台阶走过来。

　　她穿着灰色的轻薄大衣，白色的职场衬衫，搭配黑色的修身牛仔裤，缓缓而来，把雨中的男生和女生都给镇住了。

　　“小苏！小苏！”

　　奶奶看到苏涵，忽然激动的招手。在这雨天里，她干脆就停住脚步，等着苏涵过来。

　　苏涵笑着招招手，步伐轻快的加紧几步，特别漂亮的气质，就像是在雨中突然绽放出来。

　　果然就像传言里的，郝仁和苏涵还真的是亲戚啊……

　　众多的学生，看的呆了。

　　只是他们还不能确定，郝仁是不是就是郝中华的儿子，如果真的是这样，那真是劲爆的消息啊……

　　这些学生们眼睁睁的看着郝仁和苏涵走进图书馆，再看看前面的长长的队伍，真想立刻就进去看看。

　　人心就是如此，越是不知道里面的情况，就越是期待。

　　苏涵的漂亮，几乎不输给宋清雅。一个是东海第一美女，一个是乐坛第一美女，两人都在图书馆里，该是怎样的精彩啊。

　　他们踮着脚尖，却一点都看不到图书馆里面的情况。

　　“让我进去！让我进去！”靠近门口的一个女生，忽然嚷嚷起来。

　　这个女生穿着褐色的针织衫，披着一条灰白色的围巾，在台阶上使劲的踩着她的靴子，正是上次举办个人画展的姜媛。

　　她知道郝仁办了一个书法展览，于是想混在学生人群里进去看看，岂料她来的稍晚一些，正好被拦在外面，只能排队。

　　本来她忍一忍也就过去了，谁知道图书馆里面的学生根本就不出来，外面寒风凛冽，雨水阵阵，她的衣服都几乎被淋湿一半，再看到郝仁出来又进入，终于忍不住了。

　　门口那几个负责秩序的学生会干部，看到她从围巾里露脸，就认出这个是美术学院的“天才画家”姜媛。

　　只是这些学生会的干部跟这个画坛的“明星”姜媛没有什么交际，看到她大叫大嚷，假装不理睬，根本就不买她的帐。

　　姜媛气的脸色发白，想要抽身离开，又不甘心到门口却进不去，再也顾不得体面和涵养，甩着雨伞，更加大叫大嚷起来。

　　那些排队的学生们，看到姜媛的愤怒表现，都暗中猜测……不会是她追那个郝仁，被甩了吧……

　　校长和副校长都在图书馆里，这些学生干部担心姜媛会惊动里面校领导，看到她已经闹成这样，干脆就打开缺口，放五十个学生进去。

　　姜媛收起雨伞，气呼呼的走进去，她出生至今，何曾受过这样的待遇！这个图书馆，她平时还不稀罕来呢！

　　她跑在最前面，第一个冲进图书馆里，迎面而来的《登鹳雀楼》，就一下子挡住了她的嚣张气焰。

　　郝仁的这幅字，又沉稳又霸道，像是符咒一样镇住了姜媛的怒火。

　　姜媛咬咬牙，从这幅精致装裱的竖幅字卷的右侧绕过去，就猛然看见一千件书法作品，密密麻麻的悬挂在图书馆的大厅里！

　　如果这个场面只是用数量取胜，她还不会特别惊讶，但关键的是，这些书法作品，一件比一件精品！

　　郝仁陪在郝中华、岳阳还有奶奶身边，正在给他们介绍社团的几个副社长。

　　姜媛的目光穿过几幅书法，看着站姿端正的郝仁，猛然间，就发现郝仁要胜过她千倍万倍！

　　绘画方面，她受到美术界的泰斗王世通提携，却居然还比不过郝仁。尤其是那次画展之后，她就联系不到师父了。

　　她心里遭到了深深的挫败感，但是很快的，她又恢复了信心：我爸爸是做大生意的，妈妈是财政局的，外公是省里的大官，论背景，我肯定还是比这个郝仁更强！

　　正在领着爸妈还有奶奶参观展览的郝仁，根本就没有去留意那个姜媛，而是把几个副社长依次介绍给他们之后，再带着他们看看书法。

　　赵焰紫、谢雨嘉、陆家姐妹，还有苏涵，都陪同在奶奶的身边。

　　奶奶的脸上，挂着吃惊的表情，她以为郝仁的活动，就是一个小范围的兴趣小组的展示活动，一个兴趣小组有二三十个人，能有几十件作品就不错了。

　　她怎会想到，她孙子现在厉害了，统领着五百多个学生“娃娃兵”，是一团之长，他做的活动，排场这么大！

　　哼，谁说阿仁不能做大事，我家孙子，也有出息！看到那些社员们都依次过来喊“奶奶”，由郝仁领着的奶奶，心中无比的自豪！只恨自己没有准备五百多个红包，依次发给这些小娃娃们！

　　赵广已经进入图书馆，走在郝中华的身边，跟郝中华互相交流。

　　岳阳抬头看看这些或者奔放、或者豪迈、或者典雅、或者飘逸的书法，也没想到自己儿子在学校里拥有一个五百多人的大社团，并且还做的如此多姿多彩！

　　“清雅姐，我能不能跟你握手啊？”不远处，周立人纠缠着宋清雅。

　　宋清雅的几个助理挡在前面，不让周立人接近宋清雅。这次宋清雅冒雨到东海大学参加一个小朋友的社团活动，他们怎么劝都劝不住，只能尽量维持她的安全。

　　“郝仁！”看到郝仁走进来，宋清雅打了一个招呼。

　　郝仁于是领着奶奶走过去，岳阳和郝中华看到宋清雅在场，微微有些吃惊，跟着过去。

　　“这是……”宋清雅看看郝仁的奶奶。

　　“我奶奶。”郝仁说道。

　　“哦，奶奶，你好。”宋清雅主动的伸出手。

　　“小丫头，我知道你，你是在电视里唱歌的那个吧！”奶奶握住宋清雅的细手，惊喜的叫道。

　　“我叫宋清雅，奶奶您也听我的歌吗？”宋清雅眼角带笑。

　　郝仁紧张的看着奶奶，就怕她胡乱说话。

　　“听过，听过，你还在电视里跳舞，跳的老好了！”奶奶兴奋的说着，“可惜啊，咱们家阿仁有对象了，否则你倒是可以做我们家媳妇。”

　　奶奶接着的一句话，让郝仁差点冒汗。

　　不过，奶奶说的是玩笑话，宋清雅淡淡一笑，她的几个助理却是满头黑线。

　　“郝哥，郝哥……”周立人使劲挤过来，站到郝仁身边，努力表明自己跟郝仁的亲密关系。

　　“这个是我寝室同学，周立人。”郝仁说道。

　　“你好。”宋清雅伸出柔软的小手。

　　周立人迅速就激动的握上去，碰了一下，他就面红耳赤，也不敢有什么对话，重新挤回人群里。

　　赵嘉胤几个没有周立人的脸皮厚，看到周立人借着郝仁的关系跟女神宋清雅握手，又羡慕又嫉妒，朝着他一顿猛打。

　　周立人闻着自己的右手，兴奋的双眼都是通红的。他跟宋清雅握手了！这个握手的瞬间，就值得他回味一百次，一千次！

　　也就是他们互相打闹的时候，他们又听到郝仁介绍说道，“这是我的父亲郝中华，我的母亲岳阳。”

　　郝中华！岳阳！

　　“嘭……”赵嘉胤他们几个的脑袋里，瞬间炸开。

　　围站到人群里的姜媛，也立刻双眼放大。

　　她看到郝仁冒雨迎接郝中华和岳阳进入图书馆，还以为他们是学校邀请过来的嘉宾，绝没有想到郝仁跟郝中华有关系！更没想到，郝仁就是郝中华的儿子！

　　从来都没有这样的传闻，也就没有任何心理准备！

　　姜媛想到自己“恩准”郝仁做她的男朋友，此刻再发现郝仁的父母是世界鼎鼎大名的郝中华和岳阳，顿时吃惊的猛退两步。

　　郝中华和岳阳在中国的影响力，绝对要超过一个省长，一个部长！

　　不仅是姜媛，就连赵嘉胤他们也都吃惊的伸长脖子。他们跟郝仁同窗三年，忽然间发现家境普通的郝仁，居然是郝中华和岳阳的儿子！

　　就是那两个经常在世界级杂志上露脸的超级科学家！

　　郝仁这混蛋，藏的也太深了吧！

　　“呵呵，久仰久仰呢。”宋清雅伸出手，依次跟郝中华和岳阳握手。

　　郝仁站在奶奶的身边，眼睛的余光依然盯着大厅里的许柯和他的“爷爷”。

　　那隐藏着气息的金龙老头，一直站在远处，静静的看着他。

　　敌不动，我不动。

　　郝仁再看看周围，没有发现岳子龙的身影。

　　如今郝仁身边，有苏涵，有赵广，还有数十位龙王，郝仁相信这个许柯的“爷爷”也在观察形势，还不会轻举妄动。

　　金龙一脉，在正式出师之前，是不会知道自己的确切身世，郝仁猜想这个肯定不是许柯的爷爷，更像是许柯的那位师父……太一洞主。

　　占据着五大洞天之一的太一洞主，亲自出动，足见他对这份《玄水剑法》的觊觎之心，就更加证明郝仁的《玄水剑法》的珍贵。

　　铛然，还有一个原因，大概就是要夺回通天灵宝金光盾。

　　此刻横躺在郝仁芥子空间里的金光盾，发出滋滋的低鸣，大概也感觉到厉害人物的出现。

　　“郝仁的爸妈居然是郝中华和岳阳！”

　　“郝仁是大科学家郝仁的儿子！”

　　“书法社的活动，郝仁的爸妈出现了，就是上次来我们学校开讲座的郝中华和岳阳！”

　　一瞬之间，这个消息就在学校里疯传，就是在图书馆外面排队的学生们，也通过手机知道这个爆炸性的新闻。

　　图书馆里的那些龙王们，以前就耳闻东海龙宫的龙王找了一个能够修炼的凡人做驸马，如今更是证实了这个消息。

　　郝仁公开自己父母的身份，当然也有他自己的考虑。

　　现在学校里的黄旭杰已经知道他的身份，书法社的社员们也都已经知道他的家庭情况，还有许多学生都在积极的打探他的背景，所以他的爸妈是郝中华和岳阳的消息，很快就会传出来。

　　郝仁在众多的龙族修士，尤其是自己的社员还有他们的长辈面前，主动介绍自己的父母，其实就是一种保护。

　　现在大家都知道他的父母是郝中华和岳阳，不论他们到哪里，这些分散在各地的龙宫，都会相对的留意一些。

　　这样的消息在传播出来，本来不怎么关心凡人的龙族修士，都会注意他们这一对夫妇，如果有谁要对郝中华和岳阳动手，就不是那样简单了。

　　“小子有点手段呢。”黑暗里，岳子龙碰了碰眼镜，有些佩服的说道。

　　“格格……”

　　另外一边，白发的老头捏捏手指。

　　“他的家人不易动手，直接解决他。”他压低声音，朝着许柯说道。



　　第六百八十八章 动手了！

　　在所有的凡人访客里，郝中华和岳阳显然是地位最尊贵的，而郝中华和岳阳根本就没料到郝仁在学校里办的社团，居然拥有这样的规模。

　　一些远方的龙宫的长老们在凡人的社会里有自己的身份，如今知道郝中华和岳阳就是郝仁的父母，都纷纷过去说话。

　　赵红玉得知东海大学来了许多外地龙宫的访客，于是开着她的车子，也来到东海大学的图书馆。

　　她跟岳阳的关系最好，所以跟一些龙王和龙母打了照面，就跟岳阳亲密的贴耳交谈。

　　那些其他龙宫的修士，看到赵红玉和岳阳的关系如此之好，都暗暗称奇。

　　他们再看看东海的小公主赵焰紫，只见她紧紧的拉着郝仁的手腕，在大厅里穿梭，看起来这小公主确实很喜欢这位驸马。

　　天作之合啊！

　　他们并不清楚郝中华一家和赵广一家是怎么认识的，东海龙宫又怎么能顶住压力，下决心把公主许配给一个凡人，不过……从赵广和赵红玉的轻松惬意的表情来看，他们确实招到一位如意驸马。

　　东海龙宫并不是龙神殿的上级，甚至说龙神殿在层次上还要压过东海龙宫，而这个郝仁，年纪轻轻就已经是龙神殿的四级审查官，必定有他的不凡之处。

　　据说东海龙宫的千万大军都对这个年轻的大将军服服帖帖的……

　　那些曾经去龙神殿观看过武试的龙族修士，更是对郝仁印象深刻，那是连坤级的审查官都敢挑战，而且还把对方打到无可招架的后起之秀啊！

　　若是他看中我家的公主，我也一定不会在意他的凡人身份，把公主许配给他……那几个龙王暗暗心想。

　　如今的他们，只能佩服东海龙王和东海龙母的眼光，在这个郝仁还没有展现他超强的天赋的时候，就已经感觉到他非凡的潜力。

　　东海龙宫能够压过西海龙宫，果然也不是没有道理。

　　“孙伯伯！刘伯伯！”

　　赵焰紫拖着郝仁，只要是看到认识的龙族长辈，就甜甜的喊一声。

　　送晚辈到东海大学念书的龙宫，除了一些偏僻的龙宫让晚辈见识一下繁华的城市，还有一些是距离东海市不远的龙宫。

　　比如洞庭湖、漫山岛、洪泽湖、天目山……这些距离东海不远的龙宫的龙王和大长老，赵焰紫都还是认识的。

　　“好，好……”这些龙宫长辈们笑眯眯的看着赵焰紫，眼神里流露关爱之情。

　　郝仁的社团的社员们都知道这个小丫头就是东海龙王的独女，但那些普通的学生们，看到郝仁被一个超级漂亮又可爱的初中女生拉着，都觉得郝仁的桃花太旺。

　　初中女生看上去就是青春，就是活泼，但赵焰紫比一般的初中女生更有活力，从她紧紧拽着郝仁的动作，就知道她很粘郝仁。

　　其实赵焰紫带着郝仁见过一个个的前辈，就是要进一步确定她和郝仁的关系，她的未婚妻的地位，牢不可破。

　　“嘭！”

　　赵焰紫拉着郝仁再往前走，想让郝仁认识一下富春江的叶伯伯，突然撞到一个人的身体上。

　　她摸摸额头，抬起脸庞，看到一个穿着灰色夹袄的白发老头子，目光炯炯的看着她和郝仁。

　　“小友，你欠老朽的东西，应该归还了吧？”这老头忽然说道。

　　东西……赵焰紫迷茫的看着他。

　　郝仁拉住赵焰紫的手臂，把她往后扯了半步。他芥子空间里的金光盾，嗡嗡的震动起来。

　　该来的还是要来。这金龙修士，忽然出现在这里，不跟其他修士交往，肯定也不是来东海大学观光度假的。

　　“良禽择木而栖，灵宝择主而随，前辈说的，是不是金光盾？”郝仁问道。

　　正在跟校长说话的郝中华，见到郝仁和一个白发老头交谈，也没有在意，继续说一些关于学校的实验楼建设的事情。

　　“我这次过来，要拿三件东西，第一，通天盾，第二，你的剑光功法，第三……玄水剑法。”白发老头看着郝仁，说道。

　　他言语咄咄，似乎这三件东西，必定是他要拿到的。

　　“你就是许柯的师父吧？”郝仁问道。

　　“你知道就好，把东西交出来，我就既往不咎。”他环顾大厅里的人群，“这里……没有谁能够保你安全。”

　　赵焰紫迷茫的看看老头，再迷茫的看看郝仁。她以为这次来的都是自己人，怎么还混了一个坏人进来？

　　郝仁的目光扫了一下周围，没有见到岳子龙的身影。估计岳子龙不想暴露副殿主的身份，也没有替郝仁解决麻烦的兴趣。

　　他送给郝仁五张破界符，已经是天大的人情，但他不是郝仁的保镖。

　　“我若出手，定将这巨楼夷为平地，一样会拿到三件东西。龙神殿要想追捕我，也不是那样简单。”老头说道。

　　郝仁猜他的境界，应该只在王世通之上，不在王世通之下。当初的王世通，郝仁还能够感觉到王世通的乾级巅峰的境界，但这个老头，却一点都感觉不到他的灵力波动。

　　或许……他比岳子龙还要更强一些。

　　乾级巅峰的修士，只要跺脚，就能轻松毁掉一座高楼。而如果图书馆坍塌，那些龙族修士或许不会受伤，但里面的普通学生还有郝仁的爸妈和奶奶，就危险了。

　　这太一洞主算准了这里没有能够钳制他的实力的人物，因此有恃无恐，孤身而来。

　　“你胆敢这样做，龙神殿就一定会追究。”苏涵走过来，站到郝仁身边。

　　自从她进入图书馆，她也一直在关注许柯身边的这个老头。

　　以苏涵的接近乾级巅峰的境界，居然也感觉不到这个老头的身体里的灵力波动，但苏涵绝不相信许柯邀请过来的长辈，会是一个普通人！

　　“追究？”老头瞥了一眼身边的许柯，“龙神殿要结案，还不简单，这里有一个可以抓，我太一洞主，绝不护短。”

　　“我……”许柯的神情卡了一下，怔怔的看着老头。

　　“轰……”

　　太一洞主的气势，猛然放出。

　　悬挂的上千件书法作品，在图书馆里无风而动，忽然间被吹的七零八落。

　　图书馆外面的纷纷扬扬的雨水，倒灌进来，一瞬间就把悬挂在正门的郝仁的书法给淋湿。

　　“老头你敢！”苏涵拧起眉头，脸色暴怒。

　　龙族修士，以实力为尊，但还是讲究辈分和层次。同辈的修士切磋，相差一个等级以上就不能一起打了，更不要说长辈对小辈出手！

　　一阵狂风从外面吹涌进来，图书馆里的凡人都站立不住，一个个都闭起眼睛。

　　郝仁担心他摧毁图书馆，双脚猛蹬，就犹如离弦的利箭，忽然窜出图书馆的门口。

　　这个太一洞主，要的就是这种效果，右脚在大理石的地板上重重踩了一下，身体就斜刺着飞出去。

　　正在门口排队的学生们，忽然感觉到台阶上狂风骤起，再突然看到两道光芒从图书馆里射出来。忽然卷起的烈风，让他们仿佛是倒塌的城墙，向着侧面纷纷倒地。

　　他们正要爬起来，忽然又是一道恍惚的白色光芒从图书馆里冲出来，紧接着卷起的一阵狂风，再让他们纷纷倒地。

　　这第三道光芒，就是苏涵从图书馆里追出去。她知道郝仁打不过这个金龙，但是又被这金龙逼得出去打，担心他吃亏，就急忙飞出去助阵。

　　那几个守在图书馆门口的学生会干部，哪里顶得住这股突然冲出来的巨力，一个个都扑到两边，也搞不清发生什么状况。

　　图书馆里，郝中华和岳阳勉勉强强站住脚跟，差点摔倒的奶奶被陆琳琳和陆莉莉托着，总算没有大碍。

　　那些龙王们感觉不妙，纷纷涌出图书馆，跑到门口的小广场上。

　　只见高空之中，一个穿着灰色夹袄的金龙修士，猛追郝仁，而踩着翠玉长剑的苏涵，以极快的速度，跟在后面。

　　“哗啦啦啦……”

　　五百多个社员们，也冲出门口，仰头看着天空。

　　台阶上的那些学生们，随着他们的目光仰头去看，却只看到一层层的乌云。

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁被金龙修士追逐，心急之中，想要冲上去帮忙，但是却顾忌到不能在凡人面前忽然消失，只能压住性子，紧张的看着高空里的情况，同时陪伴在奶奶身边，保护郝仁的家人。

　　谢雨嘉脖子里挂着铜弓的小挂坠，然而在众目睽睽之下，她没有办法拉弓射箭，也只能干着急，咬着牙齿，站在郝中华和岳阳的中间。

　　其他的龙族修士，出于同样的理由，都不能出手。如果施展结界，他们就会在凡人面前消失，如果不施展结界，又不能凭空飞起！

　　“天地封！”

　　高空里，太一洞主施展红色的大结界，把整座城市包裹起来。这样的大结界，使得凡人看不到运转灵力的龙族修士。

　　除非打败施展结界的修士，否则破不掉这种遮蔽凡人视线的结界！

　　图书馆内内外外的这些修士，此刻跟凡人们混杂在一块儿，如果他们施展灵力，就会忽然消失。

　　而如果他们在凡人面前消失，龙族修士保守多少年的秘密，就要破掉了！

　　太一洞主这招，就是逼得那些在地面上的龙族修士都按兵不动，他只需要应对郝仁和苏涵！

　　“哼！”太一洞主双掌联动，打出五片金光，斩向苏涵。

　　他没料到苏涵的反应如此之快，居然趁乱从图书馆里冲出来，那就连苏涵一起打了！



　　第六百八十九章 单挑！

　　郝仁回头看到太一洞主对苏涵出手，急忙对他打出六道掌心雷。

　　苏涵看到那五片金光仿佛利刃一样的朝着自己斩过来，俏眉微微竖起，脚底的翠玉长剑忽然抽起，砍出一条青光。

　　翠玉长剑里已经被甄妃激活的雷鹏妖魂，发出一声清鸣，瞬间就破掉太一洞主的五片金光。

　　“哦？”太一洞主的表情里，有些惊奇，感觉到苏涵的法宝，不是一件普通的法宝。

　　实际上，苏涵的长剑里，融合着十阶妖兽雷鹏的一缕精魂，虽然只是一缕残缺的精魂，但毕竟是十阶妖兽，而且还被甄妃随手给激活了！

　　金系的功法，以锐利刚猛为主，苏涵的翠玉剑，却由于雷鹏的妖魂，带着雷鹏的雷电属性，能够一定程度的吞噬五行！

　　也就是太一洞主略微犹豫的瞬间，郝仁掌心里甩出的混沌神雷，已经冲到他的面门。

　　“哼！”太一洞主挥起他的袖子，手臂上放出一层金光，就硬生生的把这六个掌心雷给打飞了！

　　他的袖子上，破出六个大洞，但是随手能把相当于小天雷的混沌神雷打掉，实力也在郝仁的预计之上！

　　他们在高空里前后联打，方向却还是顺着飞行的惯性，郝仁在前面，太一洞主在中间，苏涵在最后。

　　“先解决厉害的！”太一洞主遭到两面夹击，显然不利，心念一动之下，看到苏涵还在紧追过来，忽然调转方向，袖子里飞出几十片金刃！

　　苏涵正以最快的速度追逐太一洞主，岂料这太一洞主忽然反向飞过来，还打出几十道金刃攻击，一正一反，金刃破空呼啸飞来，几乎就在瞬间！

　　“小心！”郝仁看到太一洞主忽然调转方向，急忙喊道。

　　苏涵咬着嘴唇，脸庞上依旧笼罩着一层冷冷的冰霜，翠玉长剑突然抽到胸前，划出数十个剑花。

　　“当当当当……”

　　电光火石之间，任谁都反应不过来，苏涵却用娴熟的剑法，打掉几十个匕首大小的金刃！

　　她的剑法本来一般，只是上次输给郝仁之后，就受到刺激，刻苦练剑，变得如此精湛！

　　然而相比之下，堂堂的太一洞主，攻击的方式却居然是暗器！

　　嗤啦！

　　仓促之中，依然还是有一个金刃从苏涵的翠绿剑影穿过，划开苏涵的紧身牛仔裤！

　　黑色的牛仔裤突然崩裂，露出苏涵的白皙的小腿。

　　幸而她的冰霜决运转全身，肌肤都覆盖着一层薄薄的冰霜，这金刃划过她的裤子，再从冰层滑过去，没有真正伤到苏涵。

　　“轰！”

　　郝仁心中的怒火却是极盛，猛地打出数百道剑光！

　　这些剑光团结在一起，就好像数百根钢筋捆扎在一起，砸向太一洞主！

　　“咻……”

　　太一洞主的怀里，飞出一个金色的棍状的物体。

　　这棍棒造型的法宝，撞进郝仁的剑光里，再突然把郝仁的剑光炸碎！

　　天空之中，瞬间五彩斑斓。

　　图书馆前面的学生们，看不到郝仁和太一洞主的打斗，却隐约看到云层里的光芒四射，就好像是谁家在雨天里放烟花。

　　奶奶抬头看了一会儿，也没看出名堂，转身问，“阿仁呢？”

　　刚刚图书馆里有些混乱，大家都从里面跑出来，此刻奶奶想起郝仁，急忙就询问。

　　“我让他去办公室里找点东西，过一会儿就回来了。”站在附近的陆清，赶紧说道。

　　“哦……”奶奶点头，也没有多想。

　　她再看看天空，还是没有看出什么东西，摸摸自己的肩膀，“外面有点冷啊。”

　　“妈，你到里面避避风雨吧。”郝中华和岳阳搀扶着奶奶，走进图书馆里。

　　奶奶在人群里找了一下，也没见到苏涵，以为苏涵也有事情临时走掉了，就没往心里去。

　　赵焰紫在图书馆门口抬头望着郝仁的情况，再看到奶奶进入图书馆，于是咬着牙，进入图书馆陪奶奶。

　　她也担心郝仁打不过那个老头，但是她更担心会有其他坏人趁虚而入，所以要保护郝仁的奶奶和爸爸妈妈。

　　赵焰紫平时办事马马虎虎，但是这种时候，心思还是缜密了一次。

　　图书馆外面的谢雨嘉，手指紧紧的扣着掌心，非常担忧的望着郝仁，却没有留意到奶奶转身进入图书馆。

　　陆琳琳和陆莉莉也都使劲的咬着嘴唇，随时准备冲上去帮忙，也没有想到要去保护奶奶。

　　高空之中，郝仁被震出百米，终于看清太一洞主丢出的宝物，是一个中间窄两头宽的金刚杵。

　　这金刚杵的两边，盘着两条金龙，似乎无坚不摧，旋转着放出滔天的灵气。

　　太一洞主双指并拢，捏成剑诀，再轻轻一带，金刚杵就反转方向，朝着苏涵冲过去。

　　苏涵也意识到这宝物非同一般，拼出全力，驱使自己的本命法宝翠玉剑对拼过去。

　　“当……”

　　金刚杵和翠玉剑互相打出一个震天的脆响，金刚杵被弹回去，苏涵的翠玉剑也飞了回去。

　　捏紧双手，催动着翠玉剑的苏涵，嘴角憋出一丝鲜血，随着她的翠玉剑，像抛物线一样的掉到远处。

　　“苏涵……”郝仁喊了一声，想要飞过去接苏涵，却被太一洞主的几十片金刃挡住。

　　郝仁瞬间炸出几百道剑光，把这些金刃戳成千疮百孔。

　　就在苏涵即将掉进校园的中心湖面的时候，附近的草丛里，小白忽然跳出来，变成雪狮子，把苏涵接起。

　　小白一个打滚，把苏涵放到湖边的草地上，再嗷的叫了一声，朝着太一洞主飞过来，喷出一个火球。

　　“四阶灵兽！”太一洞主的手指的法诀变化，控制金刚杵对着小白飞过去。

　　“小白，撤！”郝仁知道小白挡不住这件金刚杵，如果硬拼也必定重伤，甚至会死，于是急忙发出命令。

　　小白收到郝仁的命令，放出浓厚的妖力，朝着天边逃窜。

　　它本来在湖边的一个草丛里炼化十阶妖兽的妖丹，炼着炼着就睡着了，忽然听到噼里啪啦的响声，终于醒过来，看到苏涵和郝仁在高空跟人战斗，苏涵还从高空掉落。

　　太一洞主也不想浪费精力控制金刚杵去追这四阶妖兽，迅速把金刚杵收回来，返回到自己的面前，淡淡的看着郝仁，“解决了她，后面就是解决你。”

　　郝仁站在紫金钗变化的金色宝船上，从芥子空间里取出金光盾。

　　如今的金光盾，黑黝黝的，就像是一个被打烂的黑铁疙瘩。

　　“事到如今，还要抵抗？你交出我要的三件东西，我就不伤你性命。”太一洞主镇定的看着郝仁，继续说道。

　　图书馆门口的那些龙王们和长老们，看到这来势汹汹的金龙修士转眼间就打掉了乾级上品的审查官，都震惊不已。

　　此时此刻，谁都不敢说自己有实力去帮郝仁，以他们的境界，如果冲上去帮忙，也是一招就被打下来的份儿，又何需在其他龙宫面前自取其辱？

　　陆清看到郝仁情况危急，动了动脚，想要上去帮忙，却被赵广轻轻的按住。

　　连乾级上品的苏涵都不是这个金龙修士的对手，陆清就是冲上去也是白白受死。赵广看到郝仁取出东西，应该是有他自己的底牌，就不让陆清轻举妄动。

　　高空里，太一洞主看到郝仁沉默不语，又抽出这个黑疙瘩，无奈摇头，“既然你不给，我就只能硬抢了！”

　　金光盾收敛灵力，又变化了模样，就连太一洞主都认不出这个就是他的“通天盾”。

　　太一洞主的手指，转化各种复杂的法诀，只有一个手掌长短的金刚杵，发出闪闪的金光。

　　“把东西交出来，你就不会有性命之忧。我再给你三秒钟的时间……”太一洞主劝道。

　　他也担心如果失手打死了郝仁，这三件东西又不在他的身边，再想找出来，又要费一番周折。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“嗡！”

　　郝仁手中的黑铁疙瘩，忽然放出刺目的金光！

　　“通天盾！”太一洞主眯起双眼，有些惊奇的喊了一声。

　　然而这个小小的黑色圆盾，金光大作，根本就不听太一洞主的使唤。就在刚刚的几秒钟里，郝仁跟金光盾用心意沟通，做了一个交易，让金光盾同意施展一次全力。

　　“以为通天盾就能挡住我的降魔杵！太天真了！降魔杵乃是超越通天盾的攻击法宝！”

　　太一洞主双掌里放出金光，猛地朝前打出，“去！”

　　他是五大洞天之一的太一洞的洞主，又岂会只有通天盾这一件通天法宝，他把通天盾交给许柯使用，当然他自己还留着更厉害的通天灵宝。

　　这降魔杵，就是实力在通天盾之上的通天灵宝！同样是通天灵宝，但是以通天盾的防御，是防不住专破法宝的降魔杵！

　　既然通天盾不愿意归顺，就用降魔杵收它！

　　“嗡……”两件法宝都放出耀目的金光，图书馆门口的龙族修士们，都看的惊呆了。

　　通天灵宝本来就罕见，更何况是两件通天灵宝的对拼！

　　东海的驸马，能够跟乾级巅峰的修士死战……这是怎样的实力和勇气！

　　台阶上的学生们，就看到云层里，出现两团金色的太阳光芒！



　　第六百九十章 天龙诀

　　“咚……”

　　金光盾和金刚杵，互相撞击。

　　天空里的云层，忽然被分开。四射的灵气和金光，把天空里的乌云全部搅成粉碎。

　　持续半天的雨水，忽然就停了。雨天一下子就变成阴天。

　　图书馆上的龙族修士们，睁大眼睛，望着天空。

　　只见郝仁和太一洞主的中间，金刚杵和金光盾抵在一起，金光盾滴溜溜的旋转着，盾面被破开了一个缺口，却没有把这黑色的圆盾打破，而是露出了里面金灿灿的材料！

　　再反观那个金刚杵，尖尖的杵头，被压扁了一些！

　　“怎……怎么会！”太一洞主不可置信的撑足眼眶。

　　这通天盾的威能，明明是要比降魔杵低半级，平时两件法宝放在一起，通天盾都不敢顶撞降魔杵！

　　他却不知，金光盾在万妖海这种灵气浓郁的地方，在星辰之力最强的中秋前后，又度过了一次天劫，现在比一般的通天灵宝要高上一级！

　　按照一般的法宝规则，攻击型的法宝确实要比防御性的法宝要强一些，但金光盾现在跟金刚杵根本就不是一个等级的！

　　就好像用木枪去刺铁盾，又怎么刺的穿！

　　金光盾没有彻底暴露自己的实力，使得金刚杵也以为金光盾还是不如它，拼命打过去，却发现金光盾已经超越了它！

　　“嘭……”金光盾放出更强更爆的灵气。

　　同样是通天灵宝的金刚杵，一下子就被弹飞出去！

　　“哇……”

　　那些处变不惊的龙王们和大长老们，见此情景，都忍不住像小孩子一样的惊叫出来。

　　东海龙宫的驸马，竟然如此之强！

　　其实这不是郝仁强，而是金光盾强，但话又说回来，金光盾不是跟着郝仁，又怎会有机会达到“仙宝”的境界？

　　就是它渡劫还是郝仁助它一臂之力！

　　“轰！轰！”

　　金光盾放出千万分身！

　　天空里，一片金芒闪动！

　　而在那些普通学生们看起来，这就是雨后初晴，阳光遍地。他们怎会想到，现在漫天漫地的金光，根本就不是太阳，而是郝仁的法宝！

　　坐在湖边的苏涵，捂着疼痛的胸口，望着高空里的郝仁，也露出吃惊的表情。

　　那金刚杵显然是通天灵宝，就连她强化过的翠玉剑配合她全身的法力，都顶不过通天灵宝的发威，但郝仁的法宝又是什么法宝，居然能够压过这件金刚杵！

　　“轰！”

　　千万的金光盾分身，反射出浩浩荡荡的金光！

　　太一洞主咬着牙，灰色的夹袄膨胀起来，全身突然爆出八条游龙！

　　“天龙决！”

　　不知那个龙族修士，喊了出来。

　　这是金龙一脉的最高功法，以全身的灵力，化出八条游龙！

　　金刚杵挡不住这漫天的金光，它擅长破各色法宝，却不擅长防御！就在它转身要逃的时候，金光盾的本体，突然飞射而去。

　　“咻……”金刚杵到底也是通天灵宝，转瞬之间，就飞出万米开外！

　　金光盾划出一道金光，紧追而去……今天，就让这金刚杵知道，谁才是老大！

　　所谓一山不容二虎，通天灵宝对拼，也不会让另外一方逃跑！

　　一道粗如山脉的金光，打向金刚杵。

　　金刚杵拼死一击，涨成山岳的大小。

　　“嘭……”

　　同样是通天灵宝的金刚杵，一下子就被打碎了！山岳般的巨杵，就像是幻影，就像是纸片，被金光盾喷薄全力而出的灵力，打出一个巨洞，再纷纷碎裂。

　　金光盾平时跟小白嬉闹，但是真的打起来，也是非常凶狠的！赶尽杀绝，不留后患！

　　几乎眨眼的瞬间，它就飞到金刚杵爆裂的地方，嗖的一下，就吸收了金刚杵的宝魂！

　　这就是通天灵宝的战斗方式，只要打起来，就是不死不休！就算金刚杵投降，也要看金光盾愿不愿意！

　　而如果逃跑，就更没有商量余地了！

　　这两下的战斗，发生在瞬间。金光盾刚刚提升境界，还没有彻底恢复，这一战就耗尽所有的灵力，再滴溜溜的旋转着，掉向湖面。

　　它抽取了金刚杵的宝魂，也要花一段时间来转化。湖边守着苏涵的小白，突然跳起，像小狗咬飞盘一样，咬住金光盾，把它放到草地上。

　　而高空之中，身体里放出八条游龙的太一洞主，看到自己的法宝金刚杵不仅战败，还被打的宝体尽碎，顿时恼怒的满脸通红！

　　他就两件通天灵宝，而且都是上好的通天灵宝，然而一件被郝仁收去，还有一件被郝仁收去的这件打碎！

　　简直就是抢了他的兵器，又打坏了他的另一件得意兵器！这如何不让太一洞主七窍生烟！

　　他周身的金色，突然变成熊熊火焰，再变成一层层的白焰！

　　金木水火土，各有属性不同，金系功法修炼到顶峰，就是白色！这太一洞主的境界不低，已经修炼到“真焰外放”！

　　而看到这种白色的火焰在太一洞主的周身绽放，而不再是单纯的光芒，那些图书馆上的龙族修士，就知道这个金龙修士，已经把自身功法修炼到最高境界！

　　“轰……”

　　八条游龙，首尾相连，在太一洞主的面前形成一个圆形，呼呼旋转。

　　把金系龙族的至高功法《天龙决》修炼到顶峰，就能放出八条本命游龙，各自代表乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，暗合天地之道！

　　这太一洞主在数百年前就已经达到乾级巅峰，是金龙一脉里成名很早的人物，也是金龙的长老会里的重量级人物。

　　从他的太一洞里出来的弟子，最少也是乾级，更有王世通这样的乾级巅峰的修士！

　　所以，太一洞主就是没有达到天龙之境，实力也是能够藐视群雄！压根就不怕龙神殿找他麻烦！

　　此刻他施展《天龙决》，放出八条真火游龙，就是内心动怒，要施展顶峰的实力！

　　“不妙！”赵广看到天空里的八条游龙互相串联，脸色骤变。

　　他正决定要化身成龙冲上去帮郝仁挡这一下，脸色更差的太一洞主，却已经发动攻击。

　　八条闪着金光的游龙，打出一个八卦之形，扑向郝仁！

　　“嘭……”

　　郝仁的一千二百八十道剑光，以剑阵的方式，浩浩荡荡的迎扑过去。

　　只是这些剑光，遇到乾级巅峰的太一洞主的游龙，就立刻消融，根本就顶不住八条游龙的冲击！

　　金色宝船的结界，瞬间破碎，八条游龙的印记，打在郝仁的胸口，烧出一个赫然的红圈，把郝仁炸出数千米之外！

　　“东西交出来！”太一洞主恼羞成怒，脚底踩出一条白光，探出右手，抓向郝仁。

　　“噌……”

　　一道破空而来的尖锐之音，在遥远的虚空中传来。

　　四棱、尖头……

　　黑龙刺！



　　第六百九十一章 八卦对五行

　　黑龙刺还未靠近太一洞主的身体，冲天的杀意却已经呼啸而至！

　　遥远的西边，一个黑影出现在天边。

　　从数千米外掷出长达的半米的四棱剑，拥有的是怎样的力量！

　　太一洞主已经抓出的右手，急忙收回，掌心里升起一片白光，拍向这根古怪的长刺！

　　“嗤！”

　　黑龙刺直接就穿破太一洞主的掌心，扎出一个四角的破洞！

　　浓浓的杀意，让太一洞主的浑身，都起了一丝寒意！

　　“欺我侄女婿，该死！”雄壮的声音，在天边响起。

　　这声音里带着滚滚的灵力，图书馆前面的普通学生们听不到声音，却隐约听到轰隆隆的雷声。

　　“三叔！”

　　胸口剧痛，身体里的灵力都在燃烧的郝仁，惊喜的望向天边。

　　只见黑影转眼之间就变成人形，再眨眼间就已经冲到郝仁的附近！

　　穿着一件破烂的碎衣服，头发乱糟糟的蓬成一团，面色又黑又脏，如今的赵阔，打扮的就像是一个乞丐，却浑身上下散发着雄壮的威风！

　　他轻轻扬手，已经飞出去的黑龙刺，就回到他的手心里。

　　“你……”太一洞主没想到会杀出一个程咬金，恨恨的看着赵阔，挥动双手，八条游龙就朝着赵阔冲杀而去。

　　天龙诀是金龙一脉的至高功法，据说数百年前飞升天龙的那位金龙修士，就是修炼的这套功法，因此，原本的名字就改成《天龙诀》。

　　太一洞主数百年前就达到乾级巅峰，从而转修天龙诀，经过数百年的时间，将这功法修炼到第九层，能够放出八条游龙，威力实在是惊人。同样是长老会里的其他几个乾级巅峰的修士，因此都要让他几分。

　　他刚刚用天龙诀打郝仁，就怕把郝仁打死，找不到《玄水剑法》，就只用了一部分的功力，但现在……八条游龙，却放出最强的实力！

　　阻挡他搜寻《玄水剑法》，一律都杀！

　　“三弟！”

　　图书馆门口的赵广，看到赵阔忽然出现，惊讶的喊出来。

　　赵阔曾经说过，不达到乾级巅峰，他不会回来，莫非……赵阔已经达到乾级巅峰！

　　“滚！”

　　赵阔胸口鼓起，愤怒的吼出一声。

　　他双拳连连挥动，正是东海龙宫的基础拳法！

　　八条游龙靠近他的身体，依次被他打出！

　　那些东海龙宫之外的龙族修士，都看的彻底惊呆了。

　　早就听说东海龙宫的三爷饶勇无双，却没想到他以双拳斗八龙！

　　天龙诀是金龙的至高功法，是当年那位飞升天龙的大修士修炼的功法，要以一气化八龙，难度可想而知，威力可想而知！

　　这乾级巅峰的金龙修士，已经把这套功法修炼到顶层，这八条游龙全数放出，就是乾级巅峰的修士也难以抵挡，但是东海龙宫的三爷，却赤手空拳的打这八条能够毁山灭海的游龙！

　　郝仁侧躺在金色宝船上，体内的先天灵力正在努力的修补伤口，他仔细去看赵阔，却看到赵阔并非真正的赤手空拳……他的拳头之上，隐隐有五彩光芒流动！

　　五行炼体！

　　赵阔已经把分光剑影决的炼体之术，修炼到巅峰！

　　郝仁的修炼方式，是用天雷淬体，从内到外的刺激经脉，偏向内功的方式；而赵阔领悟出来的修炼方式，却是五行炼体，由外向内的强化，偏向外功的方式，正适合他刚猛的路子！

　　如今的赵阔，几乎能够跟八阶妖兽赤手相搏！全身的钢筋铁骨，就是法宝都打不动！

　　尤其他把五行灵力运转到手臂，更是比法宝更法宝！

　　只见他的粗壮的手臂呼呼的轮转，左掌打向右边，右掌打向左边，就像是两个风车，让那八条游龙都近身不得！

　　这场景，让东海龙宫之外的龙族修士都看的惊呆，看的心潮澎湃！

　　也就是这个时候，郝仁定睛看看，发现赵阔的境界是乾级上品！

　　乾级上品，还没有达到乾级巅峰！

　　“轰！”

　　赵阔轰出一拳，直接把一条游龙打歪出去。

　　密密麻麻的剑光，从他的身体周围射出来，数千！数万！

　　两万零四百八十道剑光！

　　太一洞主急忙收回自己的八条游龙，想不到突然冲出来的这个对手，竟是如此棘手！

　　他怎会知道，赵阔是破体重修，又用五行淬体拼命的强化自身，从某种程度来说，几乎类似于妖兽的修炼方式，而赵阔这段时间在普通修士都不敢进入的万妖海里历练，就是八阶妖兽也被他打趴了！

　　若不是他怎样都冲不到乾级巅峰，那些万妖海里的八阶妖兽，还要再吃他的苦头！至于那些九阶十阶的妖兽，得到甄妃的命令，不许对赵阔出手！

　　从万妖海里拼杀出来的赵阔，怎会害怕乾级巅峰的太一洞主！

　　那些八阶的妖兽，哪一个不相当于乾级巅峰！

　　八条游龙，回到太一洞主面前，组成熊熊火轮。

　　这火焰，不是普通的火焰，也不是火龙一族的火焰，而是把金系功法修炼到顶峰的“灭世真火”！

　　白色的近乎透明的火焰！

　　“哼……”赵阔闷哼一声，黑黝黝的脸上，板起凶狠的表情，两万多道剑光，齐刷刷的指向太一洞主。

　　一个是八卦之道，一个是五行之道。
《天龙诀》对《分光剑影决》，却看看谁更厉害！

　　图书馆门口的龙族修士们，都屏息凝神。那些普通学生们，仰头望着天空，见到天空里风起云涌，变幻莫测。

　　湖边的苏涵，看着高空里对峙的赵阔和太一洞主，也非常的关注。小白靠在她的大腿上，水汪汪的大眼睛望着天空，似乎也感觉到紧张的气氛。

　　“哗……”

　　太一洞主先发制人，八条吞吐着白色真焰的游龙，一起扑向赵阔，互相交叉，从八卦变成六十四卦，就变成六十四条游龙！

　　图书馆门口的龙族修士，都大惊失色，这太一洞主的实力，果然还有藏的更深！

　　“破阵！”

　　赵阔的两万多道剑光，一前一后，形成剑阵之势，这是赵阔自己演练出来的剑阵之法，跟郝仁的剑阵不同，是真正的兵法！

　　金木水火土，各是五支强兵！

　　五行之道，在于互相牵制，互相引动，牵一发而动全身！

　　两万多道的剑光，一下子就把六十四条游龙卷进去，一瞬间，昏天暗地，飞沙走石。

　　站立在台阶上的学生们，手里的雨伞都被吹走，校园里的树苗也被折断好几十棵。

　　这还是发生在数千米高空的战斗！

　　恶战！剑阵斗龙！

　　两边都是用灵力牵引，幻化实物，都是高深的功法，都是以灵力互拼！

　　只是赵阔境界是乾级上品，差了半截！

　　“嘭……”

　　高空里的太一洞主和赵阔，都各自退了数百米。

　　太一洞主震惊的看着对面赵阔，没料到东海龙宫的《分光剑影决》居然是如此之强！

　　赵阔也没想到这老家伙还真是有点本事，他把分光剑影决修炼到这个地步，居然还胜不过他！

　　铛然最震惊的还是观战的龙王们和大长老们，东海的赵阔，境界似乎是低了小半级，却逼平了乾级巅峰的金龙修士！

　　无愧乎天下第一人！

　　据传他渡劫失败，重新修炼，但是短短的时间里，他居然又修炼到乾级上品，让人怀疑渡劫的消息是不是假的！

　　但是看样子，又不像是假的，以前的赵阔，修炼的是水系功法，而如今的赵阔，全身闪耀着五行灵力，这是五行同修！

　　龙王的三弟，龙王的驸马，都是修炼这种深奥的功法，没有大毅力，就休想达到高境界！

　　若是他们两个配合起来……就是千军万马都不是他们的对手！

　　他们正这样想着，高空里的赵阔和太一洞主，又互相对拼起来。

　　赵阔从万妖海里出来，正想试试自己的实力。这就好像金光盾升了一级，用金刚杵来测试自己的实力，就需要一个对比的标准！

　　赵阔和太一洞主都已经收起外放的灵力，在半空里拳脚对拼！

　　太一洞主穿着灰色的夹袄，虽然有几个破洞，却依然不妨碍这种劲装打扮，他的硬质的白发剃成板刷头，双眼烁烁，拳脚都还非常利索！

　　赵阔走的是刚猛的路子，拳脚更是威猛。

　　“咚！”

　　两人都降落到图书馆前面的大广场上，震起的力量，把台阶上的学生们纷纷翻倒。

　　眼花缭乱的腿脚，让上面的小广场里的龙族修士都几乎看不清谁是谁，就看到两个身影晃动，打出一条条的幻影。

　　太一洞主功法厉害，拳脚也不弱！更何况他们一拳一脚里，都蕴含着强烈的灵力！

　　赵阔想要乱拳打死老师傅，却也不是这样容易！

　　学生们就看到两条龙卷风在大广场上移动，所过之处，地砖纷纷碎裂。

　　伤势稍稍恢复的郝仁，在高空里降落，看到他们打的如此之快，就是想帮也帮不上。

　　而以赵阔的脾气，现在也不用郝仁帮忙！

　　厉害……

　　站在图书馆门口的小广场里的龙族修士们，心中都暗暗赞叹。

　　金龙修士厉害，东海的修士也厉害！

　　许柯站在小广场的边缘，看了一会儿，再悄悄的走向宿舍楼。不管师父的情况如何，他还要在东海大学里混一阵。

　　“咻……”

　　就在赵阔近距离的轰击这个金龙老头的时候，太一洞主的手掌噼噼啪啪的接住赵阔的拳头，袖子里，忽然飞出又一件通天灵宝！



　　第六百九十二章 晚辈打前辈

　　“嗯？”

　　看到太一洞主冷不丁的又放出一件金色法宝，距离大广场只有数十米之遥的龙族修士们，都大吃一惊。

　　郝仁见此情景，也是心中一冷，想要出手相助，却已经来不及。

　　这金色的法宝刚刚出现，就释放非常强烈的威压，显然也是一件通天灵宝！

　　正在悄悄离去的许柯，看到太一洞主又打出一件通天灵宝，一下子站住脚跟，也是暗暗吃惊。

　　他知道师父还有一件比通天盾还厉害的降魔杵，却没想到他师父还有第三件通天灵宝！

　　其实何止是他，就是太一洞主最得意的乾级巅峰的弟子王世通。也不知道他师父太一洞主还有第三件通天灵宝！

　　这把金刀，威力不及通天盾和金刚杵，却能在危急时刻，出奇制胜！

　　正是由于如此，不到迫不得已，太一洞主不会显露这件通天灵宝，此刻也是打的急了！

　　这赵阔，明明境界比他低了半级，但是浑身的灵力就像用不完的一样，一招比一招更猛！

　　他只知道，金龙修士一定要到凶险的地方去历练，却不知道赵阔历练的地方，就是金龙修士都不敢去的……，万妖海！

　　赵阔历练的地方，虽然只是万妖海的外海，但是这其中的灵气浓度，也不是陆地能够比拟的！

　　在这种地方“蒸”出来的修士，自然是像高阶妖兽一样充盈着饱满的灵力。更不用说分光剑影决是五行同修，比同级的修士要多四倍的灵力！

　　太一洞主知道，若是再不取胜，拿到《玄水剑法》，等到面前这个修士达到乾级巅峰，他就更无制胜的把握了！

　　所以数百年都没有暴露的“天极刀”，就从袖子里打出来！

　　赵阔已经修炼到“金刚不坏之体”也只有通天灵宝，才能对他造成致命一击！

　　如此短的距离里看他怎么躲！

　　“叮……”

　　就在所有人的心都吊起来的时候，赵阔的手臂里，突然刺出一件兵器。

　　就是最初他收起来的黑龙刺！

　　黑龙刺的尖峰，跟天极刀的刀尖，互相碰了一下！

　　“嘭！”

　　两人站立的中间，凹出一个大坑，两人再双双的退后几十步。

　　那些学生们，惊诧的看到大广场上忽然凹出一个圆坑都惊吓的叫起来。他们都已经躲到图书馆的门口，却又忍不住内心的好奇和两条龙卷风互斗的奇观，所以壮着胆子在这里观看。

　　但只有那些龙族修士，真正的看清了赵阔和太一洞主的战斗！

　　在那瞬息之间，赵阔放出兵器格挡，一丝不差，这是何等的敏锐！这种生死之间的反应，其实普通修士能够做到的！

　　“哗哗哗哗……”

　　太一洞主站住脚步，惊疑的看着赵阔这黑龙刺上，蕴含着冲天的杀意。却感觉不到法宝自身的灵气，绝对不是通天灵宝！

　　一件不是通天灵宝的法宝。居然能跟他的天极刀拼个不相上下！

　　黑龙刺在半空里反震回去。弹回赵阔的手里。材质坚硬的黑龙刺，跟软硬兼备的苏涵的翠玉剑不同，完完全全就是刚猛的法宝！

　　跟苏涵的翠玉剑更不同的，是黑龙刺里蕴含着赵浩然的完整的龙魂，而苏涵的翠玉剑。只是拥有十阶妖兽的残魂！

　　赵浩然是乾级巅峰的龙族修士，从境界上也就相当于十阶妖兽！

　　他饱含着杀意的精魂，附着在黑龙刺里。再由拥有着他的血脉的赵阔使用。就能让赵阔彻底感受到他的意志！

　　不输于通天灵宝！

　　噌！赵阔一个回身就捏起黑龙刺的剑柄，再重重的朝着太一洞主的身体砍过去！

　　赵阔以前的兵器是三尖刀。其实是一种大剑，而如今的黑龙刺，却是一种短剑。

　　但是以赵阔的武艺。各种兵器都得心应手！

　　“叮……”

　　太一洞主的天极刀闪过一片金光，就已经被太一洞主拿到手中。刀面翻起。就挡住赵阔的黑龙刺！

　　“当当当当当……”

　　围观的龙族修士还有迟疑的瞬间，他们却已经瞬间拼了十几招！

　　火光四溅，灵气漫溢！

　　太一洞主怎么都是数百年前就已经成名的人物，他达到乾级巅峰的时候，赵阔都还没有出生，怎会轻易输给赵阔！

　　赵阔能够在短短的时间里重修到乾级上品，除了他拥有天地间最好的五行玄晶“七心五彩莲”，更由于他在万妖海里经历过数百场生死之战，这是一般的修士根本就无法想象的！

　　赵阔追求力量的渴望，也是其他的修士难以企及的！赵阔发誓要在附才赵浩然的龙魂的黑龙刺面前，突破天龙。将赵浩然葬进天界龙墓！

　　“滚！”

　　赵阔双手握住黑龙刺，灵力狂涨。一切侵犯东海的力量，都要打回去！这东海龙宫是他父亲赵浩然打拼出来的江山，绝不能断送在他这一辈！

　　这股强烈的必胜的意志……，撑住天极刀的太一洞主，忽然心里一阵发颤。

　　“砰……”

　　通天灵宝天极刀，居然被打飞了！

　　黑龙刺“噗”的一下，就扎破了太一洞主的胸。！这“黑龙刺”蕴含着赵浩然的滔天杀意，无比锋利！

　　太一洞主修炼《天龙决》。身体比一般的修士要强硬，却还远远没有达到金刚不坏之体，更不用说黑龙刺在赵阔手中，已经拥有通天灵宝的实力！

　　“哗……”

　　鲜血从伤口里喷涌出来。

　　无形的杀意，一下子就侵入太一洞主的身体里。太一洞主的面色，一下子就变成黑色，跟他的白色短发形成鲜明的对比。

　　自从他达到乾级巅峰，已经数百年没有受伤，就是一个细微的伤。都没有过！

　　但是居然被这乾级上品的修士……给戳破了胸。！

　　修炼《天龙决》，就是要达到不灭金身。若是身体出现任何伤口，都会影响修炼，更不用说这样的大伤口对境界的影响了！

　　维持数百年的完整身体，就这样被打碎了！他常年在洞府里修炼，几轩艮少出动，就是要维持灵力的稳定增长，但这一战轰！

　　太一洞主的身体，爆出一股强烈的气势！

　　纵然是钢筋铁骨的赵阔，也被炸出数十米。但他反应极快，双脚踩住地面，猛然跃起，瞬间就封锁太一洞主能够逃遁的路线，黑龙刺放出一片黑光！

　　“砰……”

　　身受重伤的太一洞主，突然施展地遁之术，向地底消失！

　　他一个金龙修士，居然会施展土龙修士的绝学，这是连那些土龙宫的修士都意料不到的。

　　赵阔如果要逼他出来，只要把这一片地面前打成粉碎，但若是这样，东海大学也就不存在了。



　　第六百九十三章 无差别攻击

　　“三弟！”赵广急忙喊了一声。

　　笼罩着城市的红色的大结界，忽然消失。赵阔也在一瞬之间，施展结界，飞向高空。

　　郝仁的结界也立刻撑起。

　　这些龙族修士们，就好像是站在高处，围观了一次发生在大广场上的惊心动魄的战斗。此时战斗忽然结束，让他们一时之间都还没有反应过来。

　　郝中华和岳阳扶着奶奶从图书馆里出来，看到外面大广场的硬砖都碎了一地，都非常吃惊。

　　赵广长每了一口气，他知道赵阔不怎么瞧得起凡人，就怕赵阔冲动之下，要追杀太一洞主而摧毁东海大学。

　　宋清雅站在赵红玉的身边，同样的长长吐出一口气，乾级巅峰的金龙修士突然出现，这是她意料之外的事情，然而东海却能够击退一个乾级巅峰的超级高手，这实力……不服都不行。

　　她是南海的公主，并且嫁给永定龙王，连接着两方势力，但不论是南海龙宫还是永定水龙宫，看起来都要靠拢东海龙宫。

　　人群之中的陆琪，更是万分钦佩。就在几个月前的校园里，他勉强还能跟郝仁打一个平手，但是现在，郝仁能够跟乾级巅峥的修士过招。陆琪估计如今的自己，连郝仁的一招都接不住！

　　那个被陆琪介绍过来的太白山的火龙宫的太子陈素，看到郝仁几乎能够跟乾级巅峰的修士拼的不相上下，心中更是无比震惊。

　　他以前总听陆琪说东海龙宫的驸马郝仁是修炼天才，说郝仁绝非池中之物，将来必定会一飞津天，他还不怎么相信，但如今亲眼所见，只觉得陆琪的说法，是低估了郝仁！

　　郝仁绝对是一个值得交往的人物！实力高超，又谦逊低调，跟郝仁打下友谊，将来对自己执掌龙宫也大有好处！

　　“赵龙王，吾家小儿，正想到城市里历练一番，我看这东海市如此繁华，正好磨砺他的心性，也不知能否送到东海大学……”

　　“我们秦岭木龙宫，远居深山，我也正想把太子送出来磨练磨练……”

　　“呵呵，赵老哥，我的长子郭敏顺，您是见过的，他看东海大学的年轻修士比较多，也想过来多交一些朋友……”

　　这一群各地龙宫里的高层人物，都纷纷要把自家的太子送到东海大学。

　　他们都已经看出来，把太子送到东海市，跟东海龙宫打好关系，这就是他们未来的政治资本！

　　而只要进入东海大学，就肯定要让他们加入郝仁的书法社，这就是他们未来的关系网！

　　以郝仁的实力和地位，纵然是各地龙宫的太子，到了东海大学，也要乖乖的跟着郝仁！

　　赵阔的实力，给了他们心灵上的冲击，而郝仁的潜力，也给他们极大的信心！

　　东海龙宫，说不定会有两个天龙修士！他们各自龙宫和东海龙宫的关系，要靠太子这一代开始巩固了！

　　而只要太子在东海大学里念书，长辈的交流肯定也会增多，还能横向凝婆其他的龙宫，百益而无一害！

　　“陆清，这些事情，就麻烦你操心解决了。”赵广看看陆清，笑着说道。

　　恢复到乾级上品的赵阔回到东海龙宫，这使得赵广的底气也足了，心情自然也更加舒畅了。

　　陆清点头，脸上也是带着笑意。

　　虽然东海龙宫拥有金龙这样的超级对手，但是各家龙宫还是主动要把太子送到东海市，这就代表各家龙宫对东海龙宫的信任，也代表他们对东海龙宫的支援。

　　而只要到东海大学念书，少则一两年，多则三四年，东海龙宫跟这些龙宫的关系也就更紧密了。

　　“奶奶！”

　　郝仁从远处跑过来。

　　“阿仁，阿仁！”站在图书馆门口的奶奶，看到郝仁安然无恙，终于放心。

　　小白一蹦一跳，跟随在郝仁好后面。

　　站在台阶上的学生们，兴奋的谈论着刚刚的场面，两条接地的龙卷风在大广场上旋转，把硬砖都一片片的掀起，这场面，何等刺激！

　　这样的奇观，恐怕一百年都见不到一次！

　　赵焰紫扶着奶奶，看到郝仁跑过来，撅撅嘴巴……她就知道郝仁不会有事的。

　　但她现在心里是这样想，刚刚在图书馆里陪着奶奶，她也是心中悬着的。

　　谢雨嘉看到郝仁，笑一笑，下意识的拍拍胸口。

　　“奶奶大概受寒了，我和你妈妈要送她回去休息，一会儿就不过来了。”郝中华看着郝仁，说道。

　　他看到那些女孩子们的紧绷的脸庞，现在都忽然放松，就只能感叹这小子能牵动这些女孩子的心，确实有本事。

　　他是不知道，郝仁刚刚面临的凶险，只要稍有差错，他就再也见不到自己的儿子了。

　　奶奶更是不知道郝仁经常要在生死线上徘徊，如果知道，就肯定会让郝仁抓紧生几个娃娃……

　　“好，爸妈，你们小心。”郝仁说道。

　　“没事的，天雨路滑，我就开的慢点。”郝中华说道。

　　郝仁朝陆家姐妹给了一个眼色，她们立刻领会郝仁的意思，会悄悄的追随郝中华的车子，确保他们安仝到家。

　　金龙修士肆无忌惮，搞出这样的动静，难保他们不会对郝仁的家人出手。不过现在赵阔已经回到东海市，那乾级巅峰的金龙修士也受了重伤，应该暂时不会有问题。

　　“去！”郝仁朝着小白的屁股踢了一脚。

　　那许柯现在已经不在人群里，郝仁担心他会搞什么动作，让小白去监视他。

　　小白“唔唔”的叫一声，看到郝仁的脚尖指向南区宿舍楼的方向，就朝着那边跑过去，追踪许柯。

　　学生们互相查看手机里的视频，图书馆门口的学生会干部，维持秩序。

　　“都站好！都站好！”黄旭杰领着一批攀岩社的社晏过来，从门口沿着台阶整理人群。

　　郝仁已经公开自己的身份，黄旭杰收到消息，想来想去，确定自己的攀岩社根本不能跟郝仁的书法社相比，于是带着攀岩社的成员，到郝仁面前表现一番。

　　目书馆里经过一阵大风吹刮，有几十件书法作品掉下来，但是绝大多数还是完整的挂着，郝仁的作品被雨水淋湿，字迹略微化开，却更有一种朦胧的意境。

　　宋清雅进入图书馆里休息，所以那些学生们都还要排队进入图书馆。尤其是那些没有进过里面的学生，就是想看看一千多件书法，真的那么好？

　　据说那些邀请过来的书法家里，其中一个是东海博物馆的馆长，都对这些书法赞不绝口！

　　“嘎……嘎……”

　　十几辆电视台的采访车，停在破损的大广场上。

　　他们得到爆料，说东海大学有一场非常精彩的社团书法展览，就连郝中华和岳阳也出席了，于是就派出几个记者去看看，准备在教育新闻的板块作一个报道。

　　然而这些记者已经到半路，电视台又接到消息，说大明星宋清雅也出现在书法展览的现场，还首次亮相宋清雅的书法，于是电视台又赶紧派出第二波记者，要在第二天的娱乐新闻里抢一个头条。

　　紧接着，电视台又接到爆料，说罕见的两条小型龙卷风在东海大学里出现，再产刻打电话给已经出发的记者，让他们抓紧速度，然而，他们刚州抵达东海大学，龙卷风已经退了。

　　一波三折，把电视台折腾的够呛，其中一家抵达东海大学的时候，其他几家电视台和报社杂志的采访记者也都正好抵达东海大学。

　　“哗哗哗……”

　　顾不得看大广场上的一片片碎石，这些扛着摄像机和摄影机的记者，直奔图书馆的正门。

　　这场面，简直就像在图书馆前面的台阶上展开赛跑。

　　扛着各种的“长枪短炮”，他们几乎就是撞进图书馆里。忽然间……就被大厅里的场面给震住了。

　　犹如倒挂的“碑林”，一片片精美的书法，冲进他们的眼帘。

　　东海博物馆的馆长罗欣、全国书法协会的副会长朴质、东海市美术协会名誉会长谢万昌、大收藏家程海生，居然都出现在这个学校社团的活动现场。

　　而他们这些文艺圈的老前辈，都包围着大明星宋清雅！

　　“轰隆隆……”

　　这些记者急忙冲过去。

　　只见宋清雅站在某个穿着白衬衫的大学男生的身边，转头说着话，笑语盈盈。

　　宋清雅的风采，盖过其他的所有人，使得这些记者都没有注意到稍远一些的明日集毋的董事长夫妇。

　　“其实是这样的，许多凡人的身体里，都流淌着上古妖族的血脉，只不过随着一代代的传承，已经越来越淡了。”

　　“修仙门派所谓的那些灵根，其实就是一些上古血脉还比较浓的凡人，通过修炼，能够运转法力。”

　　“你说的凡人是不是都能看到龙，也是血脉的问题，化龙的修士，不能施展结界，这种时候，那些还具有一定妖族血脉的凡人，就会看到啊……”

　　宋清雅用手掌掩住嘴巴，以这种悄悄话的姿势，轻声的回答郝仁提出的一个疑问。

　　“咔咔咔……”

　　穿着白衬衫和黑色牛仔裤、披着灰色薄大衣、踩着高跟鞋的苏涵，从门口走过来。

　　记者们纷纷回头，看到苏涵，都有些惊呆了……

　　这是……哪个明星……

　　苏涵穿过这些记者，走到郝仁和宋清雅的中间，轻轻的拎起郝仁的耳朵，“你的三叔，给我下战书了。”



　　第六百九十四章 心中无敌，得道多助

　　“三叔？”郝仁吃惊的看看苏涵。

　　他看到赵阔已经达到乾级上品，又是修炼的分光剑影决，正想跟赵阔切磋切磋，岂料赵阔想要打的对手不是郝仁，而是苏涵。

　　他和苏涵都要冲击天龙之境，而整个东海市里，能够跟赵阔势均力敌的，就只有苏涵。

　　郝仁一下子就想通赵阔挑战苏涵的意义。

　　“我答应他了。”苏涵接着说道。

　　她和赵阔走的是两条不同的路子，一静一动，都是要追求天龙的境界，但要真正突破到乾级巅峰，就免不掉一次触心之战！

　　“下周去九龙宫，你自己准备准备。”苏涵再说了一句，拍拍郝仁的肩膀，从旁边走掉。

　　郝仁看看她的背影，知道她这次也受了伤，需要几天的调整。

　　赵阔跟她约战，也不会趁着她受伤的时候比武，东海两大高手之战，肯定要放在苏涵从九龙宫回来。

　　郝仁已经感觉到，赵阔和苏涵，至少有一个会成为天龙，但到底是谁，也不好说。

　　“宋小姐，这个小楷书法，真的是您的作品？”

　　围着宋清雅的几个书法家之一的罗欣，对着宋清雅的问道。

　　他们这几个书法家，在书法方面都有几十年的造诣，实在很难相信，年纪轻轻的大歌星宋清雅，能够写出这样漂亮的小楷。

　　他们仔仔细细的看了好久，终于还是忍不住发问。倒不是要逼迫宋清雅难堪，只是想见见那个能够代宋清雅提笔的书法高手。

　　那些记者们冲过来，正好听到东海博物馆的馆长对宋清雅提出质疑，抓到话题，急忙把话筒都塞过去。

　　宋清雅跟着郝仁的目光，看到冰冷又淡雅的苏涵的背影，轻声叹气。她这辈子，都达不到苏涵这样的境界……只有羡慕的份儿。

　　“宋小姐，您以前从来没有展示过书法，这份作品，是不是您的……”

　　“这幅作品，是什么时候完成的……”

　　“以前的采访里，宋小姐从来没有提过小时候练书法的事情……”

　　看到宋清雅不说话，这些记者还以为宋清雅胆怯了，以为宋清雅赠送出来的书法，确实不是她写的，于是铺天盖地的追问。

　　宋清雅摇头，浅浅一笑，想到今天的郝仁如此威风，就不介意再给他增长一些热闹，于是说道，“那不如我现场演示一番吧。”

　　“好好……”

　　听到宋清雅要当场题字，这些东海市的媒体记者都激动了。

　　宋清雅这些年，参加的各类活动也不少，但还从来没有在任何活动里表现过书法，如今宋清雅要写毛笔字，这就是媒体第一次抓到的新闻！

　　“到外面吧……”宋清雅一边说，一边走向图书馆门口。

　　在她走到门口的时候，早有两个书法社的社员搬出两个大桌子，拼在图书馆门口的小广场上。

　　正在外面维持秩序的黄旭杰，看到宋清雅从里面走出来，顿时双眼放光。

　　郝仁表情淡定的走在宋清雅的身边，宋清雅一边出来，一边还转头朝郝仁笑着说话，就好像是同辈之间的朋友。

　　那些在台阶上排队的学生们看到宋清雅出来，还要当场挥毫，都急忙冲向小广场，想要冲到前面看个清楚。

　　宋清雅不仅送了一幅她自己写的书法，还要当场表演书法，这是给东海大学，给郝仁的社团，非常非常大的面子啊！

　　要知道，宋清雅随便拍几秒钟的广告，就是好几十万的价格！一些活动的出场费，更是高昂！

　　长长的宣纸在桌子上摊开，大大小小的毛笔也都陈列在桌子上。现成的墨水，摆放了一瓶在桌子的斜角。

　　阴霾已散，图书馆外面的天气已经变得非常好，阳光铺洒在白色的宣纸上，再反光照射着宋清雅以及她后面的白色图书馆，几乎就像艺术照片一样漂亮。

　　记者们赶紧对着宋清雅，咔嚓咔嚓的拍照。

　　宋清雅拿起一支毛笔，在宣纸左边用左手压了压，再哗哗哗哗的写了一首诗。

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。

　　半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　“好字！”

　　宋清雅刚刚抬起毛笔，那个东海博物馆的馆长就大声叫好。他原本还怀疑宋清雅的书法水平，但是看到宋清雅挥墨一气呵成，而且还是行书，就立刻深深佩服了。

　　那些围着宋清雅的记者们，也都在诧异之中纷纷叫好。

　　像宋清雅这种大明星，在这些媒体面前展露毛笔字，就是很给面子，哪怕写的不好也要奉承几句，更不用说这毛笔字，确实是非常的好！

　　郝仁看到宋清雅给他助兴，笑了一笑。恐怕接下来几天，东海大学就会成为全国媒体的焦点。

　　人群之中的赵红玉，也是笑了笑。宋清雅是南海龙宫的公主，在音律和书法的造诣上，肯定不会低。所有的龙宫的公主里，大概也就赵焰紫最不像公主：传统的琴棋书画，几乎一个都不会。

　　不过也就是嫁给郝仁，如果嫁给到其他龙宫，这样没有培养过的公主，又怎么好意思嫁出去……

　　站在赵红玉前面的赵焰紫，大概也知道赵红玉的想法，抬头看看赵红玉，鼓了鼓小嘴。

　　她学业繁重，就是考试及格都勉强，哪有时间学这个哦……

　　宋清雅放掉毛笔，又忽然拿起另一只小毛笔。

　　剩余的空白的纸面上，宋清雅的玉手翻转，寥寥几笔，就忽然勾勒出一幅东海大学的湖光山色图！

　　东海大学的图书馆的正面，有一个校园的中心湖，还有几片绿地和几座假山，阳光灿烂的天气里，风景当然是极好，宋清雅捏着毛笔，依次点缀，就把风景都收入笔下。

　　那些拿着话筒、扛着摄影机的记者们，都看的呆了。

　　拥有着天籁之音的宋清雅，居然是书画双绝！

　　这是宋清雅第一次当众展露她的书画，就这一幅作品，大概也能卖出将近百万元的高价！

　　宋清雅收起毛笔，对着郝仁笑笑，“没抢你的风头吧？”

　　郝仁笑笑，翘起拇指，“厉害。”

　　“刘校长……这幅画儿，就送给学校吧。”宋清雅对着已经目瞪口呆的校长说道。

　　“好，好！”校长急忙点头，且不说这是大明星宋清雅的书画，就是这笔法，这意境，已经达到大师的水准，绝对的值得收藏！

　　站在宋清雅身后的那几个助理们，面面相觑。他们都不知道，宋清雅居然还有这样的才华！

　　宋清雅在东海大学里当场作画的视频发到网络，只怕宋清雅的人气，还要再大涨！

　　从东海大学的角度来说，这个事件，也给东海大学做了一个广告！

　　“阿紫，下午的课，算是逃掉了吧？”赵红玉忽然问赵焰紫。

　　“啊！”赵焰紫假装自己刚刚反应过来，朝着东海大学的正门一阵狂奔。

　　赵广看看赵焰紫，无奈摇头。但是他的心情却是很好。

　　只要赵阔达到乾级巅峰，就是金龙一脉也不用怕！今天这一场意外之战，让各家龙宫都见识到东海龙宫的实力，正是刻意安排都安排不出来的立威之战！

　　这些龙宫回到各自的地盘，把核心的小辈都送到东海市，这东海龙宫盘踞的东海市，就成为龙族修士的交流中心！

　　就是半年之前，赵广都没有办法想象这种事情！

　　宋清雅在一群记者的簇拥之下，向着图书馆之下的台阶走去。

　　校长小心翼翼的收起宋清雅的画作，再看郝仁，怎么看就怎么顺眼。东海大学是重点大学，但是在全国的影响力不及北方的几座大学。

　　但是经过宋清雅的抬举，估计会有很多的学生报考东海大学。

　　因为……这山水画的顶部空白处，宋清雅还用标准的楷书，写了几个端端正正的大字：东海大学是好学校！

　　黄旭杰给学校带来的是麻烦，郝仁给学校带来的是名誉！

　　“郝仁啊，以后有什么问题，如果找陆校长找不到，就直接来找我。”刘校长亲切的搭着郝仁的肩膀，和颜悦色的说道。

　　“好的，刘校长。”郝仁说道。

　　稍远处的周立人他们，咽了咽口水……郝仁，绝对的高层路线啊！

　　“赵嘉胤，周立人，余荣……走吧，去吃饭，我请客！”郝仁依次喊出名字，对着他们说道。

　　余荣他们疑惑的看着郝仁，再突然想想，郝仁还是郝仁啊！哪怕他是两个世界级科学家的儿子，他也还是他们熟悉的郝仁啊！

　　郝仁如果要摆高姿态，以前又何必跟他们厮混在一起！

　　“走，吃饭！”周立人尖叫起来。

　　郝仁的父母是郝中华和岳阳，确实让他震惊了，但是现在想想，郝仁还是他们的好兄弟，能够跟话语权超过省长的大人物的儿子做兄弟，也是很爽的啊！

　　“雨嘉，走吧。”郝仁拍拍谢雨嘉的手肘。

　　“嗯！”谢雨嘉愉快的笑笑。

　　斜阳很美。

　　不管是风是雨，是尊贵还是卑微，她都愿意陪在郝仁身边。

　　实力会变，心却不变。谢雨嘉就是喜欢郝仁这样，永远都不会骄傲。



　　第六百九十五章 实力升级

　　郝仁带赵嘉胤他们去宏基广场吃饭，作为自己以前瞒着身份的赔罪。谢雨嘉也喊了马丽娜和几个女生过来凑热闹，郝仁理所当然就成为众人讨论的中心。

　　马丽娜之外的那个几个女生，看到谢雨嘉温柔的坐在郝仁身边，现在都略微后悔自己以前没有瞧得起郝仁，却没想到郝仁的家庭背景，竟然如此“有料”。

　　但是，她们也不知道谢雨嘉的爸妈在美国拥有两家工厂，甚歪第三家工厂都已经在计剡之中，论财力论背景，谢雨嘉的家庭，一点都不输给郝仁的家庭。

　　只是谢雨嘉不爱炫耀，平时穿衣打扮也朴素简单，所以这些女生们，怎么也想不到，谢雨嘉的家境，要远胜过学校里绝大多数的女生。

　　这一顿晚饭，就吃到晚上八点。

　　由于互相高兴，郝仁就跟着他们互相喝酒，丝毫没有用功法逼退酒意，来一杯就喝一杯，吓得他们以为郝仁是“酒神”。

　　但这样几个小时过来，纵然是郝仁也有一点犯晕。

　　谢雨嘉扶着郝仁从饭馆里出来，挥手告别赵嘉胤他们几个带着坏笑的男生。她正准备领着郝仁在宏基广场里溜一圈，让他醒醒酒，忽然看到穿着淡蓝色的校服的赵焰紫。

　　赵焰紫站在宏基广场的拱门处，她看到郝仁，加快脚步走过来。再看到郝仁脸色红扑扑的是，似乎有些醉，就有些责怪的看看谢雨嘉。

　　“他跟同学喝的高兴……”谢雨嘉解释道。

　　“我跟我三叔在这里吃饭。”赵焰紫说道。

　　谢雨嘉点点头，这才想起赵焰紫的三叔回来了。不过，此时赵焰紫单独站在这里，她的三叔应该已经走了。

　　赵阔能够跟老牌的乾级巅峰的高手打个平手，这实力相当恐怖，给谢雨嘉也留下了深刿的印象。

　　如果赵焰紫以她三叔来施压，肯定会让郝仁束手束脚，不过谢雨嘉看赵焰紫的样子，好像是跟她三叔谈过事情。

　　自从那天之后，赵焰紫对她的敌意似乎消减了许多，不再处处克制她，而是一起关心郝仁。

　　“我要去五层天。”赵焰紫接着说道。

　　“哦，好啊。”谢雨嘉轻轻击掌，小白就从宏基广场的角落里跑出来。

　　“一起。”赵焰紫看着郝仁和谢雨嘉，再淡淡的丢出两个字。

　　“嗯”谢雨嘉点头，让赵焰紫一个人去五层天，她还有些不放心。

　　郝仁深吸一口气，从酒劲里缓了一点力量回来。他要跟赵嘉胤他们表现喝酒的诚意，就没有施展功法，也是好久没有这样痛快的醉过了。

　　“我要突破到结丹期了。”赵焰紫说道。

　　“嗯？”

　　这句话，让郝仁猛地醒了一片酒意。

　　筑基期修士冲击结丹期境界，这是一个大关口，也是一个层次上的突然飞跃，如果出现差错，丢掉性命也是有的。

　　赵焰紫“哒哒哒哒”的跑向宏基广场的一个角落，小白紧随过去，在一片红色结界里变成雪狮子。

　　郝仁取出紫金钗，丢掉脚边，变成一个金色宝船，再载起谢雨嘉，飞向高空。

　　宏基广场的楼梯的折角里，赵阔望着向着高空飞去的三人，摇头笑笑。

　　小丫头有小丫头的心思，我这个做叔叔的也不能管的太多。万妖海里，九阶十阶的妖兽始终都没有出现，原来是郝仁跟万妖海里的大妖王有约定……这样算起来，我还欠这小子一份人情。

　　赵阔拿起手中的酒瓶子，咕噜咕噜的灌了一大口。

　　从万妖海里出来，再去跟乾坤级的长老过招已经没有意义，放眼东海，只有苏涵值得一战。

　　如果苏涵能够再上一层，那打起来就更有挑战了。

　　赵阔总有一种感觉，苏涵的实力，肯定还能再拼一层出来，绝不是现在显霜出来的这点。

　　要冲击天龙的修士，总会预留最后一口灵气。赵阔也是如此，他打太一洞主的时候，也留了半成的实力！

　　高处不胜寒，境界越高，就越是难以衡量自己的实力。到赵阔和苏涵的境界，谁胜谁负，就决定谁能够冲击天龙！

　　铛年那位金龙修士，也是打遍天下无敌手，从而冲击天龙，顺利过关！

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　赵阔仰头喝着烈酒，感觉浑身舒畅。

　　再过一周，他就迎战苏涵！

　　而这个时候的郝仁，已经穿过云层，进入五层天。

　　飘渺峰布置着大结界，十分宁静。分布在飘渺峰周围的三家门派，只是几天的功夫，又盖起了好多的房子。

　　层层叠叠的古体建筑，已经能够比得上五层天的那些中等规模的门派。而如果把这三家门派视作一个整体，飘渺峰隐隐然已经拥有大宗门的气象。

　　这三家门派的宫殿，灯火辉煌，一个个的弟子在宫殿之间御剑而行，显得非常热闹。但是属于他们的门派后山的“药王老祖”的山谷中心，却没有谁能够靠近，这是门派的禁地。

　　郝仁和赵焰紫带起两道红光，越过这三家门派，冲进山谷里。

　　山谷的空地上，悬浮着十几个蓝色的传音符，谢雨嘉依次点开，都是一些求丹换药的信息。

　　还有十几家六层天的门派搜罗的十几个法宝扳指，放在谷口，等待老祖收取。

　　郝仁载着谢雨嘉到谷口，果然有修士在门口恭恭敬敬的等候着，面前都呈放着材料各异的扳指。

　　扳指这种东西，在修仙门派里属于比较罕见的法宝，这十几家六层天的门派，也是费尽周折，才终于找到这十几个扳指。

　　还有几十个差一些的，他们就不敢呈给药王老祖，就怕讨好不成，反而引起药王老祖的不悦。

　　郝仁出现在谷口，随手放出十几道剑光，就把这些扳指都收到掌心里。

　　这些奉命守在谷口的修士，抬头看到药王老祖的“大弟子”出现，都谨慎的退后半步。

　　“如果有哪个比你现在的好，就把红色的那个换下来吧。”郝仁对着谢雨嘉说道。

　　“不用了，你送给我的这个就挺好的。”谢雨嘉略微低头，羞涩说道。

　　她是把郝仁送给她的扳指当成戒指来看，意义胜过一切，就算其他的扳指更好，她也更喜欢郝仁送她的这件红色玉扳指。

　　郝仁知道她的想法，无奈笑了笑。谢雨嘉就是太持家，就是在法宝方面也显得很俭朴。

　　既然谢雨嘉不挑，郝仁就帮她挑。

　　郝仁掌心里一阵雷光闪过，十几个扳指，就碎了一大半。

　　那些站在谷口的修士们，见到郝仁瞬间就摧毁掉八九个扳指，都露出惊诧的表情。

　　剩下的还有四个扳指，其中两个是玉石做的，一个是木竹做的，还有一个是类似金属的材料。

　　郝仁把这四个扳指抛起来，手心里打出四道剑光。

　　剑光准确无误的打在扳指上面，立刻又有两个碎裂。如果连坚固性都达不到，那肯定不适合给谢雨嘉使用。

　　剩余的两个扳指，郝仁的剑光折回，就套到郝仁的手指上。

　　五行灵力循环而出，这两个扳指各自放出绚丽的光彩，郝仁瞬间灌注五百道灵力进去，只见“嘭”的一下，左边的那个扳指就爆碎了。

　　右边的那一个，在郝仁的指尖里旋转，发出“嗡嗡”之音。

　　那几个修士，目瞪口呆，这些扳指都是他们各家门派千辛万苦找来的，但就是刹那之间，就被郝仁震碎了。

　　尤其是最后一个碎掉的扳指，是郝仁用灵力撑碎的，这该是怎样的瞬发力！如果这灵力打到身体里，则是不堪设想！

　　郝仁捻起这一个木竹材料的扳指，放到谢雨嘉的掌心里，“你自己试试吧。”

　　谢雨嘉也被郝仁这种测试法宝的手段给镇住了，看上去都很好的扳指，一下子就被郝仁分出优劣。

　　她戴起木竹的扳指，运转灵力，这扳指就升起一道道的褐色光芒，把她笼罩起来。

　　谢雨嘉随手摘下脖子里的铜弓挂坠，手指抖了一下，这挂坠就变成一米长的妖弓，她的掌心里出现三支利箭，朝着高空射出去。

　　这三根射出去的光箭，带着一点褐色的光点，速度似乎更快。

　　郝仁看这木竹扳指上的一条条的斜向凹槽，似乎就是用于射箭的。

　　“启禀老祖，这木扳指是我家老祖在一位古修士的洞府里找到的，除了这个扳指，还找到一份《飞天箭诀》。”

　　那一个修士就怕郝仁不满意这个扳指，急忙上前半步，说道。

　　“嗯。”郝仁点点头。

　　无需郝仁多言，这修士立刻从怀里取出一份功法，递到郝仁手中。

　　郝仁随便翻了一下，这破旧的书籍里，确实记载着用箭之法。看起来，修炼这份功法的修士，当年也是使用箭术的修士，正好被这门派的老祖给找到了。

　　其他几个修士互相看看，都没有办法。他们找到的扳指不入老祖的法眼，又没有弓箭之类的冷门功法贡献出来……

　　谢雨嘉运转《万法归符诀》，将手指上的红色扳指也点亮。

　　她身边飘起一圈红色的光芒，这是一个防御结界。

　　这个表面光滑的红色扳指，似乎就是一个防御类的法宝，兼有装饰的作用，能够保护手指，却并不是用于拉弓射箭。

　　郝仁打出一道剑光，这红色结界只是震了一震，却没有破碎。他现在就站在谢雨嘉身边，如果是从远处打过来，谢雨嘉还有充分的反击的时间。

　　有攻有守，谢雨嘉以后就是一座移动的塔台。

　　再如果搭配甄聪明说的“如意布”，谢雨嘉的位置飘忽不定，带着符篆效果的利箭，出其不意……

　　这是绝对的牵制力量！



　　第六百九十六章 段瑶是元婴级？

　　“那就留这个吧。”郝仁说道。

　　这木竹材质的扳指，跟谢雨嘉的这把妖弓一样，都曾经是古修士的法宝，搭配起来使用也还不错。

　　至于郝仁给谢雨嘉的红色扳指，能够支撑结界，让她放心的射箭。

　　“嗯……”谢雨嘉也感觉有了这个木竹扳指，射箭更稳，速度更快，看来还是要有特殊的工具辅助。

　　她收起妖弓，再从手镯里取出一张解灵符，在那些修士羡慕的目光里，交给那个贡献功法和木竹扳指的修士。

　　其他人好歹也都找来了扳指，谢雨嘉广撒恩惠，给他们一人一颗筑基丹作为“鼓励奖”。

　　六层天的丹派，并不特别稀罕筑基丹，但是由药王老祖炼制的四品筑基丹，还是要比他们门派里的品质更高一些。

　　于是拿到丹药，这些修士勉强也能回到门派里交差。

　　郝仁挥挥手，金色宝船载着他和谢雨嘉飞起，再回到山谷里。

　　所谓神龙见首不见尾，这些修士见过药王老祖派出来的代表，也不敢继续在谷口逗留，纷纷离去。

　　其中那个获得“解灵符”的修士，逃的最快，拥有一张解灵符，也就意味着门派里多一个元婴期修士……这个扳指和箭术的功法，留在他们门派也没有用处，能够换来一张解灵符，那真是值了！

　　如今六层天的门派，都在拼命搜罗各种珍稀药草，同时也派人在飘渺峰周围的三家仔派里打听着，如果药王老祖还需要什么东西，就立刻通知门派！

　　郝仁带谢雨嘉回到山谷里，那些雪狮子们都已经饿的嗷嗷叫了。它们缠着小白，撕咬着小白的皮毛，还有几个往小白的肚皮下面钻……

　　“过来，过来……”谢雨嘉落到草地，挥挥手。

　　这些雪狮子幼崽像滚雪球一样的滚到谢雨嘉的脚边，再一个个撒娇的抱住谢雨嘉的双脚。

　　“给你们啦……”

　　谢雨嘉洒出十几颗丹药，这些小家伙立刻趴在草地上哄抢。

　　郝仁依次摸了摸它们，发现有两只已经达到一阶。用三品的丹药催养它们，确实很容易让他们改善体质。

　　要知道，三品的丹药，在修仙门派里也不是常有的，就是长老也不见得每天能嗑一颗三品丹。

　　而且飘渺峰里的灵气浓度，还远远胜过它们以前呆的天山狮子洞，如果这样成长速度还不超过一般的雪狮子，那真是太没用了。

　　赵焰紫正在照料那些灵草，看到谢雨嘉在喂这些雪狮子，跑过来摸它们。

　　“嗡……”

　　金光盾忽然从郝仁的芥子空间里跑出来。它现在已经把郝仁的芥子空间当成自己的卧室，想出来就出来，想休息就休息。

　　芥子空间是空间类的法宝，能够存放各种带有灵气的东西，但是却锁不住通天灵宝这样的超级法宝。

　　郝仁看到金光盾一边飞一边滴溜溜的旋转，急牡打出一道刮光，“出去！”

　　这飘渺峰的结界刚刚布置出来，里面的灵气经过几天的培养，也才刚刚达到充盈，郝仁怎么会让它再抽走一次！

　　金光盾在高空里盘旋两圈，有些委屈的打出几道金光，再滴溜溜的飞出飘渺峰，猛地冲向六层天。

　　一般的修士，都想把通天灵宝留在自己身边，哪有像郝仁这样把通天灵宝赶出去的……

　　郝仁则是知道金光盾的性子，要逃早逃了，该回来还是会回来，怎容得它在自己的地盘里撒野？

　　他对小白采取“放养”的策略，对通天灵宝金光盾，也采取同样的策略，只要关键时刻能出力，平时你怎么玩都行。

　　金光盾“嘭”的打破了五层天和六层天之间的壁障，冲到六层天的青山绿水之中，抖抖自己的盾面，再呼呼的狂吸起来。

　　它经过了一次天劫，境界还未彻底稳固，需要海量的灵力来填充缺口，否则也不会在打败了比它低一级的降魔杵之后就没力了。

　　忽然之间，六层天里各种灵云翻滚，天地变色。

　　这时候正是夜晚，那些在后山闭关修炼的老祖们，都感觉到不对劲，纷纷冲出后山。

　　只见一个黑色的物体，绽放着无穷的耀眼光芒，而附近的各种东西，都被它疯狂的吸进去。

　　如果让岳阳和郝中华看到，他们一定会惊诧……这是一个小型黑洞！

　　六层天的灵气浓度，以这些老祖能够感觉到的变化在稀释！

　　就在他们担心六层天的灵气要被一扫而空的时候，这黑色的物体，忽然停止了吸食。

　　“噗噗噗……”

　　黑色的物体，突然向外倾吐物体。

　　各种碎石、枯叶、泥土……直接填平了一个峡谷！

　　宝物金光四射，再晃晃悠悠的朝着五层天飞去。

　　这是……灵宝出世！

　　那些站在各家门派的山头上的老祖们，都心动了。那些还在结丹期的老祖不敢妄动，但是那些已经恢复到元婴期的修士，却没有任何犹豫，就迅速朝着闪耀金光的法宝追过去。

　　要收服这种灵宝，固然是有风险，但如果收服成功，那就是极大的助力！

　　一般灵宝出世，正是最脆弱的时候，而见到的第一个修士，往往就能择主！

　　金光盾窜到五层天，这些心动的元婴期修士，也跟着冲向五层天。

　　抽足了灵气妁金光盾，速度极快，那些六层天的老祖们，也是拼足了老命的追赶。

　　绝大多数的修士，一辈子都见不到一次灵宝，如今他们遇到这种机缘，再如果收服灵宝，以后的修炼道路就完仝不同了，不仅自己的门派能够稳稳当当的成为六层天的第一门派，获得充足的修炼资源，甚至自己也有机会冲击化神期！

　　金光盾滴溜溜的旋转着，忽然间就隐没到一个山谷之中。

　　这些老祖，正要冲过去，忽然发现这块地形有些熟悉，再一个激灵，赶紧收住去势……这是药王老祖的飘渺峰！

　　这灵宝居然是药王老祖的宝物！放到六层天来吞噬灵气的！

　　这些六层天的老祖，徘徊在飘渺峰的周围，绕了几圈，再纷纷散去。

　　如果是其他的元婴老祖，放出灵宝抽取六层天的灵气，他们这些老祖，怎么也要联合起来，逼这老祖交出灵宝。

　　但是药王老祖……又岂是他们能惹的！

　　他们深更半夜的冲出来追了一圈，此刻也只能悻悻离去了。

　　而黑色的盾面上流动着光芒的金光盾，舒舒坦坦的钻进山谷里，再懒洋洋的趴到一块岩石上面。

　　跟着郝仁混，果然是能够过滋润的好日子。否则，就冲着它到六层天猛抽一通灵气，那些元婴老祖就要把它追到天亮了，那些老祖们联合起来，也难说没有一些厉害的神通。

　　而现在，它躲到郝仁的山谷里，那些元婴期老祖一个都不敢追进来……

　　“呼！”

　　金光盾吐出一大片的灵气，开始转化它收取的降魔杵的宝魂。若是能够彻底融合，它的金光攻击还能附带破宝效果，就更是厉害了。

　　这种打通灵性的宝物，也要力争上游，这样才能避免遇到比自已厉害的宝物的时候，被对方给秒杀。

　　从这点来说，金光盾比小白要上进多了。

　　郝仁看看这个黑糊糊的就像生锈的铁块的金光盾，从芥子空间里抽出如意布，再把记载着如意布控制法诀的纸片给谢雨嘉，“这个……你有时间就研究一下。”

　　“哦……”谢雨嘉接过这块重量很轻的“白布”，再低头弄看郝仁给的纸片。

　　这一下子，郝仁就给她三件法宝，加上郝仁以前给她的妖弓，都已经给她配套了四件法宝。

　　如果自己还是像以前那样弱，就太对不起郝仁了。谢雨嘉拿着如意布，咬咬牙，决心不能给郝仁拖后腿。

　　“阿紫，你要突破了吧！”郝仁低头看到赵焰紫半蹲在草地上，还在跟雪狮子幼崽们闹着玩，问她。

　　以阿紫的心性，修炼也是三分钟热度，尤其是她跟谢雨嘉的差距已经拉开，她就更没有动力了。

　　“知道了！”赵焰紫跳起来。她看到郝仁给谢雨嘉送了一块白布，尽管感觉这块白布不怎么值钱，但心里还是有点不舒服。

　　“段瑶都已经元婴期了。”郝仁说道。

　　“元婴期……”赵焰紫愣一愣，再忽然板起小脸，“你骗谁啊！”

　　铛初段瑶离开郝仁家的时候，才只有结丹初期的境界，只是短短几天，赵焰紫才不会相信，段瑶已经达到元婴期！

　　站在旁边的谢雨嘉，听到郝仁说段瑶已经达到元婴期，吃惊了一下。但她心思细密，比赵焰紫还多一些疑惑，段瑶已经跟着甄妃走了，怎么郝仁还能知道段瑶的情况？

　　郝仁如果不是亲眼所见，也不信段瑶已经达到元婴期，他现在还真希望段瑶再来一次陆地，刺激一下赵焰紫，也证明他说的不是假话。

　　回想起段瑶能够把大妖王都打的魂飞魄散，郝仁至今都觉得那种气势不一般。

　　如果自己再不抓紧修炼，说不定连段瑶都打不过。

　　“好啦！我要修炼突破境界了！”

　　赵焰紫不相信段瑶达到元婴期，但是听到郝仁提到她，稍稍来了一点斗志。

　　她跟赵阔吃饭，由赵阔指点一下，就拥有冲击结丹期的信心。而想到段瑶是结丹期，她还是筑基期，赵焰紫就觉得自己必须要追平段瑶才行。

　　“嚯嚯嚯……乖侄子这样惦念我徒弟，是不是想把瑶儿拐走啊？”甄妃的声音，忽然在山谷的高处响起。

　　结界忽然被撕开一条口子，甄妃带着俏脸冰寒的段瑶，稳稳的降落到山谷的草地上。



　　第六百九十七章 再回归

　　段瑶绷着小脸，就好像郝仁欠她几百块钱没有还一样。

　　“想带瑶儿去一趟天山派，正好经过这里，就过来看看。”甄妃笑着弯起两只媚眼，“既然乖侄子你在这里，瑶儿就交给你了。”

　　郝仁诧异的看着甄妃，没想到说曹操，曹操就到。

　　赵焰紫也眨着眼睛，莫名其妙又非常警惕的看着甄妃，琢磨着甄妃话语里的意思……不会是把段瑶强塞给郝仁吧。

　　她再瞄瞄段瑶，却惊讶的发现……段瑶释放出来的境界，是元婴期！

　　“嚯嚯嚯……小丫头，这是上次答应给你的。”甄妃泛起一阵轻笑，手心里甩出一件小襦裙，紧接着，彩光闪动，就消失无影。

　　赵焰紫怔怔的抱住一条轻巧的襦裙，再欢喜的在自己的身体上比划比划，发现长度正合适！

　　这襦裙，还镶嵌着几颗宝石，跟段瑶的那件完全相同！

　　“我要去六层天，了断。”段瑶看着郝仁，一字一顿的说道。

　　“咕……咕……”

　　蜷缩在草地里，正在使劲炼化十阶妖丹的小白，朝着段瑶弓腰，发出威吓的声音。

　　段瑶却根本不理会小白，继续盯着郝仁。

　　“嗯啊。”郝仁微微点头。

　　“你，陪我。”段瑶却接着说道。

　　“你……”赵焰紫咬着牙齿，一下子就不乐意了，急忙站到郝仁身边，用半个身体挡住郝仁。

　　郝仁想了一想，原来是段瑶内心里还没有彻底跟天山派决断，影响修炼，因此甄妃带她回来一次，让她解除心魔。

　　而当时天山派是把段瑶送到他的飘渺峰，在天山派看起来，段瑶还跟随在药王老祖的身边，所以如果郝仁在这里，由郝仁领着她去天山派，那是更好了。

　　“好吧。”郝仁点头答应。

　　万妖海那次，段瑶出手，帮郝仁退敌，所以从这个来说，郝仁还欠她半份人情，就带她回一次天山派。

　　赵焰紫没想到郝仁会答应，急忙再站出来半步，“我也去！”

　　她一边说，一边拔出紫青宝剑，“我们过招！你肯定不是元婴期！”

　　她不像段瑶以前那样暴躁，出招之前，至少还呼应一声。

　　段瑶轻轻退后半步，指节在紫青宝剑的侧面敲了一下。

　　叮……一声脆响，拿着宝剑的赵焰紫，就猛地站立不住，哗的坐到草地上。

　　就这一下，赵焰紫就确信，段瑶真的已经达到元婴期！

　　她以筑基期的境界，连段瑶的一根手指都打不过！

　　夜色之中的段瑶，好像比从前还漂亮了！尽管段瑶的眼角之中，还有一些刁蛮的味道，但全身已经冷冷的覆盖着一层小魔女的气势！

　　她心中发急，却知道段瑶又已经超出她一大片境界，段瑶没有抢回紫青宝剑，那是对她的施舍！

　　又或者，段瑶已经瞧不上这件紫青宝剑了！

　　刚刚还信心饱满，觉得自己很厉害的赵焰紫，自尊心深深的受挫了。

　　但其实，段瑶是想拿回属于她的宝剑，但甄妃提前告诫她，这次短暂脱离万妖海，是到天山派“还情”，如果碰到郝仁几个，不许起争端。

　　“走！”郝仁升起金色宝船，顺势把赵焰紫拉上来。

　　赵焰紫是一个小醋坛子，让她跟着，能够打消她的疑虑。天山派现在元气大伤，谅他们也不敢怎么样。段瑶达到元婴期，但对郝仁来说，实力也不算厉害。

　　段瑶不坐郝仁的宝船，穿着甄妃给她的彩色襦裙，无风而起，随着郝仁的宝船，冲出结界，飘向六层天。

　　宝船之上的赵焰紫，非常的不喜欢段瑶，但是甄妃每次都送她礼物，她对甄妃的印象还不坏。

　　趁着郝仁在船头操纵宝船，赵焰紫躲在后面，悄悄的套起甄妃送她的襦裙，再用灵力运转了一下，就感觉自己飘飘然就要飞起！

　　这件由甄妃亲手缝制的襦裙，特别好看，赵焰紫旋转一圈，裙角飞舞，宝石闪烁，真就好像神话里的霓裳羽衣。

　　以郝仁的金色宝船的速度，转眼就到天山派。段瑶以元婴期的境界催动彩色襦裙，居然勉强能够跟上郝仁的速度。

　　上次被郝仁在一怒之下摧毁许多建筑的天山派，如今已经恢复大半，灯光透彻，弟子们都在抓紧修炼。

　　由于协助郝仁完成飘渺峰的结界布置，天山派有三位元婴中期的修士恢复境界，但也只是拥有三个元婴修士而已，跟全盛时期的一个元婴大圆满，三个元婴中期，五个元婴初期的整体实力根本不能比！

　　这些日子里，天山派通过各种手段，又搞来了一张无比珍贵的解灵符，然而这符箓打在灵武老祖的身体里，却没有半点反应。

　　如今的六层天门派，除了到处搜集药王老祖需要的灵草，还都在抓紧培养中层弟子，多一个元婴修士，就是多一份威慑力！

　　至于那些耐不住性子的门派，都已经厮杀起来，趁着有些门派的元婴老祖的境界还未恢复，争抢灵脉，哄抢灵药，拼抢灵矿！

　　天山派有三个元婴期修士坐镇，暂且还能稳住，但也不保证其他的几个门派联合起来进攻天山派！

　　谁都知道，天山派里灵药最多，灵兽最好，还坐拥着好几条品质不错的灵脉！

　　如今的天山派里，上至灵武老祖，下至外门弟子，都后悔冒犯飘渺峰，然而，他们也不愿坐视这千年的基业就此毁掉！

　　就在门派里的上下弟子都万分警戒的时候，忽然有两道光芒从远处而来。

　　数十个结丹期修士，立刻踩着飞剑，主动迎敌。

　　现在的情况里，只要一个小疏忽，都可能会引来灭门之灾！这几天的时间里，已经有两家门派被颠覆了！

　　如果不是七层天的门派插手，总共只有十几家的六层天的门派，还要再互相吞并！

　　“是……段师妹！”最先冲上去的一个结丹期修士，高声呼喊。

　　郝仁放慢宝船的速度，故意滞留在后面。

　　“段师妹回来了……段师妹回来了……”

　　消息一下子就在盘踞着山脉的天山派里蔓延出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个元婴期修士，还有天山派的掌门段烨，以及掌门夫人，都迅速的踩着飞剑，从各自的洞府里飞出来。

　　“瑶儿！”段瑶的母亲看到段瑶，还没有靠近段瑶，泪水就已经涌出来了。

　　段瑶被自己这个狠心的父亲送去飘渺峰，又不让她去飘渺峰找段瑶，这些日子里，她不知道流过多少泪水。

　　漂浮在高空里的段瑶，看到自己母亲踩着飞剑晃晃悠悠的飞过来，眼眶一下子也就红了。

　　“轰……”

　　高空里的段瑶，忽然放出元婴期的境界！

　　那三个站立在飞剑上的元婴期长老，差点都站立不稳。而漂浮在这三位长老后面的结丹期修士们，则是统统打了一个踉跄，心中更加震惊！

　　段师妹被掌门送出天山派的时候，才只是结丹初期！

　　但现在，却是元婴期！

　　不……已经不能叫段师妹，应该叫段师叔了！

　　15岁的元婴期修士，前所未有！震古烁今！

　　“瑶……儿？”正要踩着飞剑扑向段瑶的掌门夫人，也一下子吃惊的停在高空，怀疑这个是不是自己女儿。

　　“段师叔！”

　　几十个结丹期修士，忽然朝着段瑶齐声叫喊。段瑶已经达到元婴期，以天山派的规矩，就是他们的师叔辈！

　　修仙门派里，绝大多数都不以入门的时间来决定辈分，而是以境界来划分高低层次，只要是结丹期修士，就要比元婴期修士低一辈！

　　“我……不是你们师叔。”段瑶咬咬牙，说道。

　　看到这些曾经熟悉的师兄师弟们，段瑶眼眶里的泪水也在不断打转，但她已经不准备再回天山派，这次回来，也会是她最后一次。

　　“娘……”她看着自己母亲，轻声的喊了一句。

　　这是她最后一次这样喊。上次被父亲押送着离开天山派，她都没有机会跟自己的母亲告别。

　　“瑶儿！”听到这声呼喊，掌门夫人确信这就是自己女儿，顿时泪如泉涌。

　　“既然已经从飘渺峰里出来，那就回来吧！”她看着段瑶，劝着说道。

　　“恭请段师叔重归天山派！”几十个结丹期修士，都纷纷叫喊起来。

　　如今天山派只有三个元婴期修士，而天山派又是如此之大，几乎是顾头不顾尾，如果再有一位元婴期修士，就更有自保之力。

　　这些结丹期修士里，就包括曾经爱慕段瑶的叶炎。

　　这个当初跟段瑶撇清关系的叶师兄，没有想到段瑶能在如此短的时间里达到元婴期，根本想不到段瑶的资质，竟是如此之好。

　　这……难道是双修的结果……

　　他看着段瑶的略显纤瘦的身段，猛然间想到这一点。

　　段瑶根本就没有去注意这个叶师兄，而是仔细的端详端详自己的父亲。

　　这短短的一段时日，做掌门的段烨瘦弱了。

　　段瑶刚刚达到元婴期，经验还不深，却没有看出来，段烨的憔悴，是由于他关闭冲击元婴期，结果失败了。

　　天山派，已经是摇摇欲坠。

　　“师叔祖呢？”段瑶忍住泪水，问道。

　　“你师叔祖心灰意冷，把自己在后山里，已经不打算再出来了。”段瑶的母亲轻轻叹气，说道。

　　“哗……”

　　郝仁站在金色宝船上，载着赵焰紫，慢悠悠的飘过来。



　　第六百九十八章 万妖海的人

　　郝仁的金色宝船的出现，让结丹期的天山派的修士们都大为惊慌。当他们看到郝仁站立在船头，就急忙后撤。

　　三个元婴期的长老和掌门夫妇，稳住阵脚，朝着郝仁拱手作揖，“拜见老祖！”

　　现在谁都不清楚，郝仁到底是不是药王老祖，如果是药王老祖，未免也太年轻了。但如果郝仁不是药王老祖，也肯定是药王老祖的亲信弟子，地位也是非同一般。

　　所以，六层天的这些门派的修士们，看到郝仁，都如同看到药王老祖，以“老祖”称呼。

　　郝仁的金色宝船上，还站着一个跟段瑶年纪相仿，跟段瑶穿着同样款式的襦裙的小丫头。

　　她紧随在郝仁身边，似乎是郝仁的小师妹，又似乎比这层关系更亲密一些。

　　段烨看着郝仁，忽然想到，段瑶大概就是做了这位药王老祖或者药王老祖的大弟子的侍妾，这次回来，是归家探亲的！

　　他心中有些刺痛，但是再一想，段瑶目标已经达成，成为药王老祖的人，那应该能帮天山派说话了。

　　赵焰紫站在宝船上，看着段瑶和天山派的这些修士，静静的没有说话。

　　那些天山派的修士也在悄悄的看赵焰紫，发现赵焰紫又漂亮又精巧，想到药王老祖能够拥有如此可爱的侍妾，忍不住有些羡慕。

　　他们再想到天山派里最活泼最可爱的段瑶，也已经成为药王老祖的侍妾，心里就有些灰暗。

　　赵焰紫表现出来的，只是筑基期的境界，但是他们谁都不会觉得，赵焰紫只有筑基期，怎么也该跟段瑶一样，是元婴期吧！

　　那些曾经到飘渺峰逗留的结丹期修士，更是想到郝仁还有两个非常漂亮的元婴后期境界的女婢，心中就更是嫉恨。

　　以药王老祖的实力，足够在五层天里作威作福，逍遥快乐，谁又能管得到！

　　郝仁看着段瑶，怎会想到那些修士心中已经闪过无数个念头，只见段瑶想了一想，对着段烨又说道，“爹，我还想再见见师叔祖。”

　　如果是以前，灵武老祖这种人物，又岂是段瑶想喊出来就喊出来的，但现在段瑶已经是元婴期修士，连她父亲都比她低了一级，段烨也不敢对她随意呵斥。

　　段烨转头向后面的一个结丹期修士叮嘱几句，这修士就踩着飞剑，快速的掠向后山。

　　“瑶儿……”段瑶的母亲望着段瑶，再轻轻的喊了一声。

　　段瑶悬浮在高空里，忽然脚尖轻轻一动，就飘到郝仁的金色宝船上，站在郝仁的身边。

　　郝仁的左边是段瑶，右边是赵焰紫。她们都穿着七彩襦裙，就像是两个彩衣娃娃。

　　“呼呼……”

　　那个去后山的结丹期修士，又飞回来了。

　　他的飞剑上，还站着一个老头，正是灵武老祖。

　　如今的灵武老祖，眼眶深凹，脸颊削瘦，穿在身体上的道袍也松松垮垮的，再没有以前高手的那种风范。

　　从元婴大圆满猛地跌到筑基期，还怎么都无法恢复境界，一夜之间，几乎成为废人一个。这种打击，可想而知。

　　如果不是知道段瑶已经达到元婴期，这个灵武老祖绝对不会从后山出来。

　　此刻，他双目混浊，站在晚辈弟子的飞剑之上，仔细的打量着段瑶，发现段瑶确实已经是元婴期的境界！

　　他的境界掉到筑基期，但是眼光还在！

　　想到自己当初为了天山派的安全，把段瑶牺牲出去，而如今段瑶已经达到元婴期，这灵武老祖的心中，百感交集。

　　“段瑶感谢爹娘的养育之恩，感谢师叔祖的栽培之恩，感谢各位师兄的提携之恩。”

　　段瑶站在郝仁身边，面对他们，朗声说道。

　　她从怀里取出一个小瓶子，“师叔祖，这是瑶儿向师尊求来的黑玉化血丹，能修复彻底损毁的经脉。”

　　听到段瑶这样说，已经像个颓败的老头一样的灵武老祖，猛地抖擞了一下。

　　这种“黑玉化血丹”，他以前连听说都没有听说过，但是能够修复损毁的经脉，却让他心中升起了希望。

　　被八层天里的那个巨型封灵符打到身体，他身体里的经脉几乎寸寸全断，如今维持着筑基期的境界，灵力也是在不断消失。

　　若是再找不到恢复境界的办法，他用灵力支撑的身体就会迅速衰老，短短几周里就会死掉，正是如此，所以他干脆把自己关在后山的密室里，准备独自迎接修炼的终点。

　　“这里还有一瓶‘强骨散’，是用八阶妖兽的骨头磨成的，替我送给莫大师兄，希望他能恢复到结丹期的境界。”

　　段瑶再取出一个灰色的瓶子，交给替灵武老祖取丹的修士。

　　那些天山派的修士们，听到“八阶妖兽的骨头”这几个词，都面色微变。

　　现在就是七层天里也找不到八阶妖兽，若是能够发现一具八阶妖兽的骸骨，那绝对比一个灵矿更值钱！

　　这种“强骨散”，他们以前没有听过，但既然是用八阶妖兽的骨头研磨而成，药效自然不是一般的丹药能比的！

　　他们这些修士的目光，再从段瑶这里转向郝仁，心想药王老祖就是药王老祖，居然能够拿出这些他们以炼丹见长的天山派都没有见过的神奇丹药！

　　而药王老祖把这种丹药赏赐给段瑶，也就证明段瑶在药王老祖这里还算比较得宠……也是，段瑶小师妹如此活泼可爱，也该是受到宠爱的。

　　郝仁看到他们望着自己，知道他们是误会这些丹药是他拿出来的，无奈摇头，但也不去辩解。

　　每个人都有每个人的立场。天山派来势汹汹的围观飘渺峰，郝仁自然竭尽全力的打回去，再摧毁超过一半的天山派的基业。

　　但是对段瑶来说，天山派是她成长的地方，这里有她的师兄师弟，有她的回忆，有她的感情。飘渺峰一战，天山派迅速落败，她仇恨郝仁也是有理由。

　　“爹，娘，这里还有一瓶感孕丹，能够稳固你们的道基，希望你们能够生一个小师弟，不要再像我这样不听话了。”

　　段瑶拿出一个红色瓶子，抛给父亲段烨。

　　站在银色飞剑上的天山派的掌门段烨，接住瓶子，再打开红色木塞，闻了闻里面的几十颗丹药。

　　非常浓郁的药味！

　　天山派以炼丹见长，段烨也见识过各种各样的丹药，这种“感孕丹”，他听说过，是以前的修炼之士，想要有自己的后代却又不想损坏自己的境界，因此服用的一种丹药。

　　修炼本来就是逆天之举，再想拥有自己的子嗣，就更是天外之福，因此，修炼之人要分娩自己的孩子，比凡人危险好几倍。

　　而想要孩子的修士，如果服用“感孕丹”，就能降低这种风险。只是这种丹药的材料要以六阶妖兽的内丹来炼制，如今的修仙界，哪里还能找到六阶妖兽？

　　所以这种丹药，渐渐也就失传了，修炼之人想要拥有自己的子嗣，就必须广纳侍妾，这样才有机会生出一个两个。

　　段瑶送出这种已经失传的“感孕丹”，就相当于再给自己的父母送出两三个孩子！

　　想来……有了新的孩子，就不会再想念我了吧……段瑶站在郝仁身边，扣了扣手掌。

　　段瑶母亲的脸色怅然，感觉到段瑶是不会回来了。

　　而段烨的脸色，喜悦却盖过悲伤，拥有这样的“感孕丹”，他就能有自己的儿子！

　　几十个结丹期修士里，只有叶炎的脸色最难看。

　　莫莲山的声望和实力都在他之上，如今段瑶带来这种“强骨散”，能让莫莲山重新修炼，说不定还会比以前更强，这就相当于断掉他争夺掌门的机会！

　　尤其是段烨如果有自己的儿子，他想要当天山派的掌门，就更难了！

　　段烨把药瓶小心翼翼的收进袖子里，再看着高空之中的段瑶，想了想，说道，“瑶儿，门中还有五位长老境界的尚未恢复，如今你已侍奉在药王老祖身边，能否……”

　　段烨的话语还未说完，段瑶就已经知道他的意思，她的脸色微微泛红，再迅速变白。

　　为了天山派，这个父亲丝毫没有犹豫，就把她当作物品一样的送往飘渺峰，这件事情，段瑶永远都不会忘记！

　　“爹，瑶儿已经说过，去了飘渺峰，瑶儿就跟天山派，恩断义绝！”

　　段瑶心中发狠，元婴期的境界忽然释放出来，山坡上的那些搭建到一半的建筑，经不住这样的威压，轰隆隆就倒塌了。

　　“我段瑶，再也不欠你们一丝一毫！”段瑶重重的跺脚，眼泪从她的眼角里飞飙出来。

　　“从今往后，天山派再也没有段瑶这个人！你们再也没有段瑶这个女儿，再也没有段瑶这个小师妹，再也没有段瑶这个小徒弟！”

　　段瑶紧紧的咬着嘴唇，一个字一个字的从牙齿里蹦出来。

　　她忽然朝着郝仁的胸口，重重的锤了一拳。

　　郝仁的胸口闷了一下，再突然反应过来，驾驭着金色宝船，划出一片金光，朝着远处飞去。

　　“瑶儿……”天山派的掌门夫人，苍凉的高呼。

　　段瑶忍着眼泪，没有回头。

　　她从郝仁的金色宝船上跳出去，再朝着低空飞去。

　　从今往后，天山派的一切跟她无关。从今往后，她真正是万妖海的人！



　　第六百九十九章 要突破了

　　赵焰紫看着段瑶断然离去的身影，就好像是看到自己的背影，略略有些心酸。

　　段瑶已经达到元婴期，但她失去的更多。

　　一样的年纪，不一样的人生。

　　只是片刻的功夫，段瑶就消失在五层天的层层迷雾之中。以她元婴期的境界，在五层天里不会遇到任何危险，再回到万妖海，自然有化蛇英招来接应。

　　其实甄妃把段瑶带到五层天，并没有强迫段瑶一定要回来，段瑶也可以选择继续留在天山派，然而段瑶心意已决，没有任何犹豫。

　　郝仁看到段瑶慢慢的隐没在远处的迷雾里，轻轻叹气，再加紧灵力，从六层天冲进五层天，回到飘渺峰。

　　刷刷刷……

　　三道金色的光芒，突然打向郝仁。

　　郝仁没料到结界里也有埋伏，急忙用双臂支撑到前面，忽然，这三道金光，从郝仁的身边绕过。

　　“嘭！”

　　山谷的石壁上，炸出三个深坑。

　　谢雨嘉惊讶的捂着嘴，迟钝了几秒，急忙喊道，“没事吧！”

　　郝仁和赵焰紫去六层天，她就在山谷里演练箭法，却没想到郝仁和赵焰紫突然回来，差点就打到他们两个。

　　“没事……”

　　郝仁挥挥手，带着赵焰紫降落到草地上。

　　谢雨嘉刚刚射出的三道光箭，速度奇快，他又没有准备，真是差点就打在身体上。

　　谢雨嘉望着赵焰紫，担心赵焰紫以为她是故意的。然而赵焰紫咬着小嘴，似乎在想心事。

　　小白蜷缩在它的洞穴里，正在拼命的炼化十阶妖丹。金光盾匍匐在一块岩石上，正在使劲的转化降魔杵的宝魂。

　　这两个应该很闹的家伙，此刻都特别安静。

　　“练的怎么样？”郝仁看到谢雨嘉充满歉意的脸色通红，问道。

　　“还好吧。”谢雨嘉尴尬的吐吐舌头。

　　“给我看看。”郝仁笑一笑，继续看着她。

　　谢雨嘉有些不好意思，但还是拉起她的妖弓，指缝里出现三个光点。

　　五行生死符能够模拟各种神通，但是以谢雨嘉的境界，其他的也不太会，整体上还是模仿郝仁经常使用的剑光。

　　三个光点从妖弓里射出去，一下子就被拉长成三条短箭。

　　谢雨嘉凝视着三支箭，带着扳指的手指，轻轻一动，这三支箭就突然变向！

　　射出去的箭，还能变向！

　　“现在还只能控制一样的方向。”谢雨嘉有些羞涩的解释了一句。

　　就在郝仁微微诧异的时候，谢雨嘉的手指拨动，又射出三支箭。

　　“啪！啪！”

　　拥有扳指保护和定位，她轻轻松松，再射出两拨。

　　一转眼，就有12支箭出去！

　　由于省掉了抽取弓箭的步骤，拉弓又变得很简单，谢雨嘉射箭的速度，比古代任何一个成熟的弓箭手都更快！

　　三箭连射，一连四波！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　12支箭，先后打在远处的悬崖上。每一支箭，都把一个数十米的巨石给打成粉碎！

　　而谢雨嘉射箭的时候，红色的结界自动升起，保护着她！

　　谢雨嘉只是筑基期就已经有这样的威力，如果达到结丹期、元婴期，射出来的箭，就更具杀伤力！

　　如果只是用尽全力，单独射出一箭，还有追踪的神通，就是结丹期修士也不敢硬拼！

　　站在郝仁身边的赵焰紫，看到谢雨嘉展示箭术，也是暗暗吃惊。她的境界比谢雨嘉高了一些，但如果真打起来，她还未必是谢雨嘉的对手！

　　谢雨嘉勤学苦练，这妖弓已经是她的熟练的法宝了！

　　“还有那个……我也练了一下。”谢雨嘉感觉自己在郝仁面前献丑了，脸色红了一下，再抽出郝仁给她的“如意布”，在手心展开，再轻轻抛起。

　　她面色凝重的默念一段口诀，手心里打出一道符箓也就是自己的灵力，这小心谨慎的样子，就怕出现差错。

　　白布就像是在水里泡开的纸巾，一下子就化开了。

　　一米宽，一米长，白色的蚕丝里，还带着一缕缕的金线。

　　谢雨嘉轻轻一跳，就踩到这舒展出来的白布上面，软绵绵的，就好像是一片棉花糖云朵。

　　谢雨嘉再神情谨慎的默念口诀，如意布就忽然向前飞出，谢雨嘉不能保持平衡，一屁股就坐在软绵绵的如意布里，这如意布失去谢雨嘉的控制，就停在半空里不动了。

　　谢雨嘉尴尬的站起来，再催动如意布，它又向前移动几米，谢雨嘉摇摇晃晃，又一下子滑倒在上面。

　　这笨拙的傻乎乎的样子，就好像第一次学习溜冰。

　　看到她面色通红的窘样，郝仁笑笑，踩着气剑飞起，过去拉住她的手腕。

　　想当初，赵焰紫第一次学习御剑飞行的时候，也是跌跌撞撞的。谢雨嘉的运动天赋不如赵焰紫，就肯定不像赵焰紫学的这样快。

　　所幸这如意布就像云朵一样软绵绵的，只要不从上面摔出去，就是跌倒几下也不觉得疼。

　　谢雨嘉被郝仁牵着，慢慢的飞着，脸色红到耳朵根，觉得自己实在太笨了。

　　“没事，慢慢来。”郝仁拉着她，确保谢雨嘉在没有掉下去的情况里，一点一点往前飞。

　　赵焰紫站在草地上，看到黑夜之中，郝仁牵着谢雨嘉，心里有点酸酸的。

　　而她看谢雨嘉的飞行法宝像是一块白色的棉花糖，很小巧又很可爱，心里还有些羡慕。

　　谢雨嘉保持着跟地面半米的距离，在郝仁的牵引里，绕着山谷慢悠悠的飞了一圈。

　　由于紧张，她的手心里出了一些热汗，脸庞就更是通红，觉得不好意思。

　　但郝仁怎会介意她湿答答的手心，把她握的更紧，再带着她逐渐飞高。

　　以前坐在郝仁的宝船上或者坐在小白的背部，谢雨嘉不会害怕，但是踩在自己控制的如意布上面，看到距离山谷越来越高，谢雨嘉就想尖叫，却只能忍着。

　　郝仁看她紧张又害怕的样子，仿佛陪她在游乐园里玩刺激的项目，更是想笑。

　　谢雨嘉各方面都表现的很成熟，但终究还是女生，需要男孩子的保护。

　　“出汗了。”感觉到郝仁紧紧的捏着她的手，谢雨嘉不好意思的把手从郝仁的掌心里抽出来。

　　她控制着白布，一点点的降低高度。

　　像这种远古修士的法宝，就跟妖弓一样，需要灌注五行灵力，也就只有她和郝仁能够使用。

　　赵焰紫纵然喜欢，但要让她来控制如意布，就是一寸都无法移动。

　　小巧如意，这块白布，也算是宝如其名。长宽各有一米的如意布，只能站一个修士，无法承载其他的修士。

　　这样，谢雨嘉也算拥有她自己的飞行法宝了。

　　只要多多练习，以后谢雨嘉就能踩着如意布，从各种不同的角度射箭，而这些箭，还可以附带“封灵”效果！

　　“我要突破！我要突破！”赵焰紫有些不乐意的喊起来。

　　她经过赵阔的指点，感觉自己能够稳定的突破到结丹期，岂料连续受到段瑶和谢雨嘉的刺激，发现自己的实力是最低微的！

　　郝仁无奈，驾起剑光，拉起赵焰紫的手臂，飞向峭壁上的赵焰紫的洞府。

　　谢雨嘉想了一想，踩着如意布，晃晃悠悠的飞出飘渺峰，到附近的清音派找一个安静的厢房修炼。

　　赵焰紫要突破境界，所以她就不留在山谷里，避免自己在无意中打扰到赵焰紫的关键性突破。

　　清音派的修士，看到谢雨嘉踩着一块飞布从飘渺峰里出来，急忙迎接。

　　不要说谢雨嘉只是找一个厢房休息，就是这位药王老祖的弟子要占用清音派掌门的厢房，她们也一定会高高兴兴的让出来！

　　而这个时候的赵焰紫的洞府里，赵焰紫在洞口挂起了一块帘子，再启动了一个简单的隔音结界。

　　她的洞府，被她打扮的很像一个小闺房，石板床上铺着绒毛毯，墙壁上挂着形形色色的小装饰品，还有叠的整整齐齐的卡通小棉被。

　　就是不在这里修炼，在这里睡觉也是很舒服的。

　　山谷里本来就非常幽静，赵焰紫再启动了隔音结界，洞府里就更加安静了。

　　郝仁以前和赵焰紫也在一个房间里过夜，但不是在郝仁家里就是在赵焰紫的家里，还有一次是在宋清雅的家里，而在距离东海市遥远的五层天里，这个狭窄的洞府里，就真的很有孤男寡女的感觉。

　　郝仁走到洞口，看到谢雨嘉踩着她的如意布，飘向清音派的方向。如今五层天已经安定，料想也不会有谁来找飘渺峰和周围三家门派的麻烦。

　　他再回头看看赵焰紫，发现她已经钻在被窝里，彩色的襦裙丢在旁边。

　　所有的挂饰都已经摘除，放在床边的石桌上，就连束着头发的橡皮筋也已经拿掉，黑黑的秀发就披散在她的小圆肩上。

　　初三的赵焰紫，已经有点小妩媚了。

　　天山派的镇派之宝紫青宝剑，作为赵焰紫的兵器，斜靠在床边，用来“镇邪”。

　　从筑基期突破到结丹期，是修炼的一个重要关口，还是有很多讲究的。

　　赵焰紫曾经是震级，又经过赵阔的点拨，有信心冲到结丹期，但是也担心会出现问题，所以需要郝仁给她护法。

　　“我……开始了。”赵焰紫脸色一红，说道。

　　她把卡通棉被竖立起来，围在身边一圈，再从里面丢出淡蓝色的校服。

　　要突破境界，最初步的准备就是“身无挂碍”，所以……一般只能由自己最亲密的高阶修士来护法。

　　亮丽的黑发，披在她光滑的肩膀上，赵焰紫咬咬牙，闭起眼睛。



　　第七百章 讨厌啦！

　　要突破的第二步，就是达到“心无挂碍”，不能胡思乱想。

　　这些突破境界的要点，赵阔那个修炼狂人都已经清清楚楚的交代给赵焰紫。

　　也正是因为如此，赵焰紫让自己最信任的郝仁来帮她守护玄关。

　　郝仁静悄悄的搬一个石椅在赵焰紫的床边，正好挡住赵焰紫的洞口。

　　修炼的这段时间，不能有任何偏差，所以修仙门派的那些修士们，寻求突破都会把自己关闭在密室里，进行闭关修炼。

　　也由于修士一般都有许多的仇家，所以让一个自己信任的高阶修士来给自己护法，也是传统。

　　此时郝仁盘腿坐在石椅上，望着凝神修炼的赵焰紫，也不断的让自己心给沉静下来。

　　被棉被包围的赵焰紫的头顶，冒出一丝丝的白气。

　　这是灵气在经脉里凝聚的征兆。

　　郝仁只要站起来，眼睛朝着棉被里瞄一下，就能看到赵焰紫裸露的肩膀以下的部分。

　　经过一年的修炼和成长，如今的赵焰紫，比郝仁刚刚接触的时候似乎更加漂亮，身体也更加长开了一些。

　　相信中学里喜欢她的男生，应该更多了吧。

　　郝仁看着她，心里有点酸溜溜的想。

　　赵焰紫要闭目修炼，凝聚所有的精神来凝结金丹，郝仁却不能跟着闭目修炼，而是要紧紧的盯着赵焰紫的情况，随时做好她“走火入魔”的最坏打算。

　　而盯着赵焰紫，就难免有些胡思乱想。

　　精致的小脸蛋、努力平静的表情、微微抽动的鼻翼、鼓着的嘴唇、在凝聚精神而锁起的眉头……

　　赵焰紫正是最活泼、最可爱、又偏偏脱离了“小孩子”的阶段。

　　她的肩膀的细嫩肌肤上，也渐渐的升起了一层白烟。小小的锁骨，就像一件天然的小睡衣的绑带，非常的精巧。

　　黑色的发丝从她的耳边披挂在她的肩膀上，还有几束头发跑到她的身体前面，跟她白白的肌肤形成鲜明的映衬。

　　呼……

　　郝仁暗暗的呼出一口气，再努力修炼已经荒废很久的凝神决，使劲把自己的杂念降低到最低程度。

　　他心中有杂念，也就代表着赵焰紫心中也会有杂念。郝仁还真是担心她会出现差错，毕竟她在修炼和学习上都很不靠谱。

　　“嗯……”赵焰紫突然咬了咬嘴唇，紧闭的双眼上的睫毛，微微抖动。

　　她的心境受了一点影响，修炼也达到了一个关口。

　　“我在这儿，放心。”郝仁急忙说道。

　　赵焰紫轻轻点头，闭着的双眼就好像用胶水粘起来，完全不敢睁开。

　　她正用灵气内视自身，睁开眼睛就会有杂念扰乱修炼，听到郝仁在这里，她就略微镇定了。

　　至于郝仁是不是会趁机偷看她，这已经不是她考虑的问题了。反正……迟早会嫁给郝仁。

　　棉被围起来的小圆筒里，白烟越来越多，越来越浓，就好像是一个小烟囱。

　　赵焰紫的额头出现了几颗汗水，这代表她修炼已经进入了更深的层次。

　　靠近额头的几缕发丝，被汗水蘸湿，再将汗水引到她的鼻尖。

　　郝仁打出一道细微的剑光，将她发丝末尾的汗水给击飞。

　　修炼到关键时刻，就是汗水滴落，也会惊动心神，造成难以想象的后果。

　　赵焰紫的牙齿在嘴唇上咬出一层红印，两边的肩膀也不断摇晃。

　　这种突破的时刻，看的就是修炼者的根基到底稳固不稳固。赵焰紫的天赋极佳，但是她在修炼上花的时间远远不如郝仁，也比不过谢雨嘉。

　　只是凭了一些丹药，她轻松的达到筑基后期，但是突破更高的境界，主要还是靠自身的意志力。

　　郝仁紧张的看着她，默默的感觉到时间在点点滴滴的流逝。

　　汗水从赵焰紫的皮肤里渗透出来，从她的额头到脖子到肩膀……蔓延全身。

　　从筑基期到结丹期，似乎是水到渠成的修炼境界，但是把身体里的灵气凝结成丹，谈何容易！

　　龙族修士的修炼，由于天生具有龙丹，并不存在凝结金丹的问题，从坎级到震级，自然是顺势而成，但是人族修士的修炼方式，却是要把灵气硬生生的压缩成金丹，形成“内丹”！

　　如果这种事情很容易就成功，又怎么会说修炼是逆天之举！

　　赵焰紫肩膀以上全部都已经湿了，相比肩膀以下也全部是汗水了，她就好像坐在蒸笼里，又好像坐在火山里，全身的热量都在挥发。

　　郝仁看她全身是汗，却又不敢轻易去擦，此时此刻，随便一个震动，都会让赵焰紫受到惊吓。

　　郝仁能够做的，就是维护在她身边，不让任何因素打扰到她。

　　而如果她不小心进入“走火入魔”的状态，郝仁就要迅速出手，控制住她身体里的杂乱的灵气！

　　看到赵焰紫大约已经进入最重要的凝丹的过程，郝仁心情非常紧张，甚至比自己修炼突破还要紧张，所有的那些胡思乱想，都已经摒弃了！

　　四个小时了……

　　郝仁悄悄的算了一下时间。

　　哪怕不是修炼，就是枯坐四个小时，也是非常长的时间。

　　结丹期的突破不像元婴期的突破需要三四天，真正的凝丹突破大约也就半天的时间，只不过一般的修士，在前期的准备会比较充分。

　　郝仁望着赵焰紫，她现在的眉头已经舒展了，真正的进入忘我的境界。如果此刻再有任何不安定的表情出现，那就是走火入魔的征兆了。

　　这家伙……平时做事情很浮，但是关键时刻，总还不至于掉链子。就好像考试，真的用心去考了，总还是能考出好成绩。

　　郝仁一边安慰自己，一边心想。

　　五层天没有现代社会的喧嚣和繁华，灵气也比一层天浓郁，赵焰紫选择到飘渺峰里突破，是一个明智的选择。

　　郝仁看着她安静的脸庞，也不知道惹她不开心的那些事情，是不是还都存在她的心里，会对她的突破造成影响。

　　不过……如果赵焰紫真的感情丰富，她看到段瑶的事情，就应该觉得自己还比较幸福，不会再计较那些恩怨，这对她修炼突破还是有好处。

　　段瑶回到天山派做一个决断，应该也是为她将来的突破做打算。早点了断，随着时间的推移，她的魔障就越小。

　　她突破的时候，一定还会想到以前天山派里的种种事情，但是已经做了决断，这种影响就小了。

　　苏涵总是孤身一人，也是怕心中有了挂念，会影响修炼吧……

　　郝仁的思绪渐渐展开，忽然想到自己突破的那天，会是怎样的心境……

　　“剑！”赵焰紫突然从围着的被窝里伸起手。

　　她细细白白的胳膊，从里面伸出来，眼睛却还紧紧的闭着。

　　郝仁用指尖弹起床边的紫青宝剑，让它顺势滑到赵焰紫的手中。

　　赵焰紫全身的灵力，忽然旋转一圈，灌注到这极品法宝的紫青宝剑里。

　　紫青宝剑发出一声清脆的鸣声，剑身的表面被一层几乎能够看到的流动的灵力给包围，锋利的剑身，顿时变得若隐若现。

　　赵焰紫想要炼化紫青宝剑！

　　郝仁忽然明白赵焰紫的意图，心中猛地一惊。

　　但他不敢出声制止，否则，赵焰紫立刻就会走火入魔！

　　高阶修士一般都有自己的本命法宝，达到结丹期的修士就可以有自己的本命法宝。

　　但是……结丹初期的修士，基本不会炼化本命法宝，一则他们境界还低，恐怕无法成功，还会伤身，二则结丹初期的境界，正常来说也找不到特别好的法宝，而本命法宝几乎是跟随一辈子，所以不会轻易炼化。

　　赵焰紫要趁着境界突破，炼化紫青宝剑，绝对是一个大胆的行为！估计她也是收到段瑶和谢雨嘉的刺激，拼命要提高自己的实力！

　　她是纯水之体，以资质来说，能够驾驭这种顶级制造的宝剑，趁着大境界突破，也有一定的机会收入本命法宝，但总还是有点冒险！

　　“嗡……嗡……”

　　紫青宝剑的剑身，一片一片的闪动。它不是通天灵宝，没有自己的灵性，但是要被炼化成本命法宝，还是要求修士有较强的实力才行！

　　赵焰紫脸色平静，依然还是没有出现走火入魔的迹象。郝仁紧张的看着她，紧张到自己的额头都开始不断冒汗。

　　如果说突破结丹期是一倍的时间，那么炼化本命法宝，还要再添一倍的时间！

　　突破境界的过程，一分一秒都非常危险，赵焰紫想要一步到位，略微有些心急了！

　　灵力在赵焰紫的身体里循环，再绕着剑身循环一圈。把身体里的灵力外放到身体之外，本来就是很危险的举动，更何况她还是修炼突破的当口！

　　这死家伙，每次做题目都有点贪功冒进，没想到修炼也是这样。题目做错了，涂改了还能再来，但是突破失败了，那就有性命之忧！

　　郝仁开始后悔，不应该让她重新修炼，以赵焰紫的性格，就应该安安稳稳的做一个衣食无忧的女孩子，恐怕赵红玉也是看穿了她的前途！

　　叮！紫青宝剑发出一声脆响。

　　赵焰紫举起紫青宝剑，从自己的天灵盖里插去。

　　已经被虚化的紫青宝剑，仿佛是一个幻影，又像是一条气流，从百会穴里灌注进去。

　　郝仁屏息凝神，心脏都几乎要从嗓子里跳出来。

　　这种时候，如果赵焰紫略有差错，稍微控制不住，这紫青宝剑就要还原剑形，变成利剑，把她脑袋破开！

　　郝仁的境界超过她一大截，但是这种情况，也只能看着，不能做任何事情！

　　青色的剑影，在赵焰紫的白皙的脸庞里几乎能够看到，剑尖进入脖子，再进入两边肩膀之中的位置。

　　郝仁暗暗的抽气，连口水都不敢咽下去，就怕有一点点的声响，会造成赵焰紫的失败！

　　虚化的紫青宝剑，一点点的沉降下去，进入到郝仁看不到的肩膀之下的位置。

　　赵焰紫的胆子也太大了……郝仁再悄悄的逼出一口气。

　　大境界突破的时候，确实适合让自身的灵力跟法宝融合成本命法宝，但是如果失败，那就是双重失败，直接殒命的概率很大！

　　而如果当境界达到一定的程度，再炼化本命法宝，虽然不容易成功，但如果失败，对身体的损害也不大。

　　看到紫青宝剑已经安然进入赵焰紫的身体，郝仁再看看自己的双掌，已经布满汗水。

　　自从修炼以来，他已经好久没有紧张到出汗了。纵然是跟太一洞主迎战，他也没有像现在这样的紧张害怕过！

　　赵焰紫长长的吐出一口气，双目忽然睁开。

　　眉心、胸口、小腹，三个位置，同时亮出光芒。金丹已成，三穴已通！

　　“咛……”

　　赵焰紫身体里的紫青宝剑，形成了一个呼应。

　　郝仁长吐一口气，把手放在胸口，整个人都差点软了。有惊无险，有惊无险啊……

　　赵焰紫软绵绵的斜倒在床上，更是心力憔悴……丝毫都没有突破境界，浑身充满力量，从洞府里猛冲而出，狂喊狂叫的意思，赵焰紫现在全身就好像被抽空了。

　　郝仁拍拍自己的额头，再靠近过去，摸了一下她的额头。

　　赵焰紫睁着大眼睛，愉快又欣慰的看着郝仁。圆圆的肩膀，被汗水打湿，充满诱惑。

　　她的眼神里，好像还带着一点期盼。

　　郝仁轻轻的低头，咬住她的柔滑的就像果冻的小嘴唇。

　　赵焰紫的小鼻孔里喷着热气，心想我要让他帮我弄一杯水啊，哪有这样的啊……

　　但是郝仁亲着她，她心里的小鹿也在乱撞，一边害羞的往被窝里藏身体，一边又欢喜的咬住郝仁的舌头。

　　郝仁半个身体压在石床上，搭着她腰肢的右手，慢慢就滑到她柔嫩的肚子边。

　　赵焰紫身体猛地一绷，就像一个被捉住的小泥鳅。

　　嗯？！

　　她的眼睛再猛地睁大，感觉到郝仁的手掌，钻在湿答答的被窝里，摸到她胸口了！

　　这次真的没穿衣服呢！

　　圆圆的地方被托住，最敏感的一点被碰了一下，赵焰紫肩膀抖了抖，犹如弹簧，“刷”的贴到后面的石墙，再急忙用光滑的手掌打掉郝仁的手臂。

　　“你……大色狼！”赵焰紫瞪着郝仁，满脸通红。

　　郝仁低头笑笑，使劲拍几下自己的头顶，这还能说什么呢。

　　赵焰紫再急忙拉起被窝，看了一眼，再忽然“哇”的大叫一声！



　　第七百零一章 北斗四星！

　　“怎么了？”

　　听她惊声叫喊，郝仁把脑袋转向被窝里，看看情况。

　　只见赵焰紫白皙的身体上，一道清晰的青色剑影，从她的胸口，一直延伸到她的小腹！

　　好像是胎记，又好像是纹身！

　　“怎么会这样啊……”赵焰紫用手摸着自己的肚皮，再忽然看到郝仁也伸头在往里面看，急忙对着郝仁的眼睛推出重重一掌，“讨厌！”

　　郝仁的眉心被她拍的火辣辣的疼，用手指揉了一下，心想我还不是关心你啊……迟早都是老婆……

　　不过，身体光溜溜的，也开始有明显的曲线了……

　　赵焰紫用棉被把自己卷住，再有些惊慌的看着郝仁。

　　身体上有这样的印子，难看死啦！

　　以后还怎么跟小灵她们去游泳啊……再以后，郝仁看到这样的身体，会不会觉得讨厌啊……

　　赵焰紫的脸色一阵绯红。

　　她三叔跟她说突破的要点的时候，提到可以趁机炼化本命法宝，但是却没说炼化到身体里，还会有印子的啊！

　　不知道会不会消掉啊！

　　赵焰紫越想越烦躁，特别是想到谢雨嘉的身材那么好，皮肤又那么光滑，而她自己却带着青色的印记，就像一个怪物……

　　她六神无主，双眼不断闪烁。

　　如果是苏姐姐那样的细长的翠玉剑还好看一些，但是紫青宝剑属于阔剑，这一大片的覆盖在身体上，怎么办啊！

　　她想把紫青宝剑召唤出来，看看印记还会不会有，但自己刚刚突破，全身的灵力都几乎消耗殆尽，根本就没有余力逼出自己的本命法宝。

　　“讨厌讨厌讨厌……”赵焰紫连着喊了几声，再气鼓鼓的用棉被盖住脑袋。

　　早知道是这样，就不突破了！就不炼化本命法宝了！

　　呃……郝仁无奈的看着她在被窝里打滚，心里僵住了。

　　能够顺利突破到结丹期，还能炼化一件极品的法宝做自己的本命法宝，如果是发生在其他修士身上，那真是兴奋到无以复加，哪有赵焰紫这样，还一百个不乐意的啊……

　　不过，看到赵焰紫安全进入结丹期，郝仁也长长的松气。

　　他曾经不小心看过苏涵的身体，也没见到苏涵皮肤上有本命法宝的纹印，所以猜想本命法宝应该不会以这样的方式显现在身体上，又或者会缩小到一个角落里。

　　但是，这样的安慰话语，他还真不敢跟赵焰紫说。

　　看到赵焰紫苦恼的蜷缩在被窝里，郝仁打开洞府的隔音结界，飞到外面的山谷。

　　天色已经接近黎明，浅白色的光芒，从远处照射过来。

　　五层天里，天空的变化就只有白天和黑夜的区别，气候四季如春，不会降雨也不会下雪，似乎很美好，却有些单调。

　　“嗡！”

　　五彩剑光从郝仁的手心里打出来，郝仁回忆着玄水剑法的剑招，脚尖轻轻的点着草地，在空旷的山谷里演练起来。

　　如今的郝仁，完完全全已经达到沾花飞叶的境界，就是踩在一片青草的叶面之上，也能轻巧的弹起来。

　　朦胧的黎明白光里，郝仁的剑招灵动活泼，却又隐隐带着石破天惊的威力。

　　只差四个窍穴就能突破到巽级，但是这四个窍穴的突破，却比郝仁以前所有的窍穴的打通难度加起来都难。

　　龙族修士要达到相当于元婴期的乾坤级，比人族修士都难，郝仁前期的修炼容易，是由于借助龙丹的辅助，然而境界越高，龙丹吸收的天地灵气的相对效果就越是微不足道。

　　这种情况之下，就还是需要炼化玄晶来突破这种修炼瓶颈。尤其是郝仁五行同修，需要转化的灵气更是其他修士的好几倍，如果没有玄晶来压缩灵气，再想突破几乎是天方夜谭。

　　“轰！”

　　郝仁打出一个剑招，笼罩着飘渺峰的结界都微微波动。

　　山谷中央的平地里种植着各种仙草，那些用于培育七心五彩莲的顶级仙草，被谢雨嘉特殊照料，用一片片小篱笆给围起来，再套了一个罩子，生恐那些调皮的雪狮子越过大篱笆，把它们给损坏了。

　　培育七心五彩莲的材料，还缺了几样，如果九龙宫里也无法集齐，郝仁就只能再冒险去万妖海，看看甄妃能不能帮忙了。

　　郝仁捏着五彩剑光，右臂再忽然划出，虚空里就出现一道波动，一阵浓烈的灵力从郝仁的彩剑里冲出去。

　　成为仙灵之体，境界突飞猛进了一大截，但是面对太一洞主这样的顶尖强者，还是打不过。

　　如果贸然施展《玄水剑法》，这种奥妙的剑法，未必能够对太一洞主造成本质性的伤害，还会被太一洞主这样的高手给学过去。

　　关键还是要提升自己的境界实力，否则，纵然是拥有《玄水剑法》这样的仙家剑法，也根本不能使用。

　　郝仁心中略微有些郁闷，剑尖再轻轻点着草地，身体斜飞起来，再朝着前方拨出一片青草。

　　“咻……”

　　青草像弹丸一样的打出去，再叮的一下，没入黑色的石崖之中。

　　郝仁收起剑式，见到曙光而纷纷醒来的雪狮子幼崽们，咕噜咕噜的跑向郝仁。

　　这山谷里的夜晚还是有点凉，这些雪狮子又不会顺着台阶跑到赵焰紫或者谢雨嘉的洞府里睡觉，都是在石崖边找一个角落互相凑在一块儿睡觉。

　　看到它们像小圆球一样的跑到自己身边，郝仁想了一想，再打出一道剑光，顿时就在贴着地面的山崖上打出一条数米深的隧道。

　　打到隧道里的剑光，再突然从各个方向炸开，形成一个个小坑道。

　　郝仁弯腰捏起一个雪狮子幼崽的脖子，把它丢过去，它咕噜噜的滚了两圈，掉进隧道里，再抖动着屁股钻到一个小坑道里。

　　这里面冬暖夏凉，正适合它们休息。

　　其他的雪狮子看到有一只雪狮子占了坑道，急忙跑过去，纷纷占据一个坑道。它们嗷嗷嗷的叫唤着，都为拥有一个能够藏身的洞穴而欢喜。

　　谢雨嘉晃晃悠悠的踩着她的如意布回到山谷里，正好看到郝仁给雪狮子们开凿洞穴，感觉到郝仁心地善良，笑了一笑。

　　“阿紫怎么样？”谢雨嘉降落到草地上，问郝仁。

　　其实她看到郝仁的轻松表情，就知道赵焰紫应该顺利度过关口，只是她想不到赵焰紫连紫青宝剑都已经炼化成功。

　　“成功了，在睡觉呢。”郝仁回答她。

　　“嗯，阿紫聪明，我就知道她应该没问题的。”谢雨嘉彻底放心，露出一个轻巧的笑容。

　　她这一夜在清音派里的休憩，使得清音派受宠若惊，掌门连同两个结丹期的弟子都跑过来亲自服侍她。

　　谢雨嘉趁机问了一些修炼上的问题，清音派掌门和两个结丹期弟子以为谢雨嘉要考查她们的基本功，紧张不已，一五一十的回答。

　　而谢雨嘉听取她们这三个结丹期修士在修炼上的经验，一下子就解决了修炼方面的困惑。

　　她是筑基期的境界，而对于这三个小门派里的结丹期修士来说，筑基期的修炼要点还是记得很清楚的，基本功也打的特别扎实。

　　等她们三个走掉，谢雨嘉反复思量她们说的内容，配合《万法归符诀》，再尝试修炼，居然打通了一些关隘，突破到筑基后期的境界！

　　对于老婆婆这样的化神期修士来说，从筑基中期到筑基后期，是微不足道的进步，但是对于谢雨嘉来说，却是一个大进步！

　　她以前也曾经向苏涵请教一些修炼方面的问题，苏涵也算耐心的回答，但龙族修士和人族修士的修炼细节，毕竟还是不同。清音派的掌门和两位弟子，境界不高，却正好能够详细的解答谢雨嘉的疑问。

　　这一夜的时间，谢雨嘉从筑基中期提升到筑基后期，真是意外之喜！

　　此刻郝仁看看谢雨嘉，感觉到谢雨嘉的境界似乎有些提升，至少面色比以前更加红润了。

　　“嘭！”

　　在岩石上匍匐一夜的金光盾，突然炸掉了它盾面之下的岩石，一下子弹起来。

　　一夜的蛰伏，它彻底炼化了降魔杵的宝魂，也转化了六层天里获取的海量灵气……

　　这个郝仁口中的“小盾盾”，境界稳固，达到仙宝的境界！

　　浩浩荡荡的金光，像是无穷无尽的海浪，向着飘渺峰的周围弥漫！

　　那三家门派里正起来做早课的修士们，忽然间感觉到附近的灵气浓度，骤然增长！

　　金光盾似乎拥有着用不完的灵气，滴溜溜的旋转，卷起的狂风，几乎要把山谷里的岩石都抽起来。

　　它在山谷里环绕一圈，要找一个对手啊！

　　“咻……”

　　它的金光，打向郝仁洞府边的小狗窝，照射在小白的屁股上！

　　“嗷嗷……”

　　小白在洞穴里猛地跳起，一下子就变成雪狮子的形态！一个夜晚的时间，它又变大了！

　　五阶雪狮子！

　　十阶妖兽的妖丹，效果不是一般的强！小白在安静的飘渺峰里消化了一夜，终于把这妖丹融化了一大半，就触发到五阶的妖兽！

　　小白咧开血盆大口，爪子里放出红色烈焰，朝着金光盾拼命。

　　五阶妖兽，就相当于元婴初期！小白自己也没想过，它会成为五阶妖兽！

　　金光盾境界稳固，却还是黑漆漆的样子，外面的一层焦壳没有蜕掉。没有放出金光的时候，丑的就像一个大铁锅一样。

　　它看到小白飞扑过来，再打出拇指粗的金光。小白的尾巴是金色，使劲挥动，就把这金光打掉。

　　飘渺峰里的山谷的空间开阔，足够它们一宝一兽互相纠缠了。而它们两个如果都动真格的，小白的身体可以挤满整座山谷，金光盾也能覆盖整座山峰！

　　“小白……”谢雨嘉惊讶的看着动作敏捷的小白，没想到贪吃丹药的小白，猛猛的跃升了一个层次！

　　如果说四阶的妖兽还只相当于结丹后期的境界，那么五阶的妖兽，就相当于元婴初期！再以小白的妖兽的实力，就是跟元婴后期的修士也勉强能拼！

　　纵览五层天到七层天，也就只有天山派的六阶的镇山神兽戟天能比小白高出一级。

　　但是戟天已经有一千多岁，而小白只有两百岁！这样的晋级速度，就是天山派以前的那些祖师们看到，也是要掉出眼睛的！

　　而十阶的妖丹让小白提升到五阶，再想升一阶，就不是那样容易了。

　　“咚！”

　　赵焰紫的洞府里，紫青宝剑忽然直射出来。赵焰紫脸色有点发白，她在洞口轻轻跃起，就踩到紫青宝剑的剑面。

　　“天枢、天璇、天玑、天权……”

　　赵焰紫的声音，清脆的喊起。

　　她脚底的紫青宝剑，瞬间摆出四种花样。她脚尖在剑柄上踮了一下，紫青宝剑就巧妙的弹起，进入她的手腕。

　　一剑划过，星光闪动！

　　犹如打出了一片片的星辰，其中划出四颗最耀眼的光芒！

　　谢雨嘉把妖弓放到手中，拉弓射箭，就有四道光芒对应而去。

　　赵焰紫剑尖挑动，这四颗星辰，忽然变换了方向。谢雨嘉的扳指微微抖动，拉成长条的光箭，就似乎能听懂谢雨嘉的心意，再继续迎接过去！

　　“轰！”

　　清晨的山谷，摇晃了一下。

　　赵焰紫打出的星光，威力堪比修炼者特制的“天雷子”！谢雨嘉的光箭崩碎，赵焰紫的四颗星光，还完好无损！

　　北斗剑诀，到底是七层天的功法，也是奥妙无穷！

　　她以前修炼“天枢”、“天璇”、“天玑”，只能打出剑招，而现在突破到结丹期，把“天权”也练出来，就能完整的连成一片！

　　她踩动脚步，宝剑再顺势而出，连成一串的星光，再噼里啪啦的打出去。

　　虽然范围有限，却也是威力非凡！

　　五百米之内，都是赵焰紫的四颗星光能够扫到的距离！

　　段瑶是结丹初期的时候，还没有能够把紫青宝剑炼化成本命法宝，都还不能连贯的打出北斗四星，赵焰紫聪明绝顶，却已经悟透了！

　　赵焰紫欣喜的收起紫青宝剑，这宝剑就从她的掌心里钻进去，消失不见。

　　以前由于紫青宝剑又长又宽，赵焰紫无法收进须弥戒里，想带到陆地也不行，现在炼化成本命法宝，一点点还要再磨合，但是能够方便的带着了！

　　谢雨嘉惊讶于赵焰紫的剑诀的威力，更惊讶于赵焰紫把紫青宝剑变成她的本命法宝！

　　她的妖弓是古代修士的宝物，也不知道能不能炼化本命法宝，此刻也只有白白羡慕了！

　　突破到结丹初期，拥有厉害的本命法宝，还能轻松的破掉谢雨嘉的妖弓之箭，赵焰紫的得意，已经掩饰不住的挂在脸上了。

　　嘿嘿！我赵焰紫也是高手了呢！

　　“天山派灵武老道，拜见药王老祖！”

　　一个清爽又宏亮的声音，在山谷外面响起。



　　第七百零二章 赔罪赔罪……

　　郝仁的目光穿透迷雾，就看到飘渺峰的结界之外，穿着印有八卦图案的灰色道袍的灵武老祖，坐在六阶雪狮子戟天的背部，朝着飘渺峰拱手。

　　灵武老祖的身边，是天山派的掌门段烨，坐在五阶雪狮子珞珈的背部。

　　他们后面还跟着八个弟子，都坐在四阶的雪狮子的上面，其中以前被郝仁打成筑基期的莫莲山，就在其中。

　　谢雨嘉疑惑的看看郝仁，赵焰紫的脸上也显现出警惕的表情。

　　“小白！”郝仁喊了一声，已经达到五阶的小白，立刻就变成五六人宽的雪狮子，驮起郝仁。

　　郝仁飞向山谷之外，赵焰紫和谢雨嘉想了一想，都各自驾驭法宝，跟着郝仁出去。

　　漂浮在飘渺峰外面的灵武老祖他们，就看到郝仁坐在雪狮子的背部从山谷里出来，后面还跟着两个女性修士。

　　其中，左边的那个，脚底踩的正是天山派的顶级法宝……紫青宝剑。

　　郝仁从正面看看灵武老祖，发现昨夜还只有微弱灵力的灵武老祖，今天已经恢复到结丹期。

　　而那个黑脸的莫莲山，没有重新达到结丹期，但是看上去境界有些稳固了。

　　“天山派曾经数度冒犯飘渺峰，实在是不该。今日老夫身体略有恢复，特来赔罪。”灵武老祖对着郝仁，面色和善的说道。

　　“嗯。”郝仁点点头。

　　跟随在灵武老祖后面的结丹期修士，看到郝仁旁边的赵焰紫是结丹期的境界，跟昨夜显现的筑基期境界完全不同，就觉得昨夜的赵焰紫，果然是隐藏境界。

　　修仙界里，能够有一个结丹期女修来作为自己的修炼伴侣就已经很厉害，而这个药王老祖，却居然有段瑶和这女孩两个结丹期的侍妾，地位实在很高……

　　只是段瑶已经声称跟天山派断绝关系，他们要搭上药王老祖这条关系，也很勉强……药王老祖不计前嫌，不迁怒于天山派，就已经很不错了。

　　而另外几个结丹期修士，都是关注着郝仁另外一边的谢雨嘉。

　　这个看上去比赵焰紫略大几岁的女修，贤淑美貌，她脚下的一件犹如白云般的飞行法宝，更是奇特。

　　所有的法宝，本质上都是由阵法和材料组成，但是这种软绵绵的材料，能够托起一个修士，肯定内部描绘着非常复杂的阵法，那真不是普通的法宝。

　　六层天里，也有一些大型的飞行法宝，然而承载一两个修士的飞行法宝，基本都是特殊的飞剑。

　　一块白布却有着白云的气质，轻巧的载着修士，就是看看都让人心动。

　　这药王老祖，到底藏着多少宝贝啊……这些结丹期的修士，都忍不住的想。

　　赵焰紫看到谢雨嘉有这样漂亮的飞行法宝，心里也有羡慕，但她现在已经炼化紫青宝剑，这件本命法宝，能飞能打，所以她心里也还平衡一些。

　　“老夫得知药王老祖的这位伉俪，修炼的正是天山派的《北斗剑诀》，因此特意把后半部功法带来，希望老祖笑纳。”

　　灵武老祖望着郝仁，再接着说道。

　　站在紫青宝剑上的赵焰紫，听到“伉俪”两个字，脸色一红。她就算学校里的成绩不怎么样，也知道“伉俪”就是夫妻的意思。

　　谁跟他是夫妻啊！

　　赵焰紫轻声辩驳，心里却是甜蜜蜜的。

　　“呵呵，好……”郝仁露出一丝笑容，点点头。

　　如果灵武老祖只是领着一批人过来道歉，也没什么实质性的意思。但他们把《北斗剑诀》的后半部带来，却解决了郝仁的麻烦。

　　赵焰紫达到结丹期，把紫青宝剑炼化成本命法宝，于是能够连贯施展北斗四星，但是她只有从段瑶那里抢来的前半部功法，再要修炼，就要想办法拿到后面的半部。

　　而后面的半部功法在天山派，郝仁如果想要获得，就要逼天山派交出来。但以势压人，逼迫人家屈服，这种事情，郝仁不太愿意做。

　　天山派主动交出来，讨好飘渺峰，表达诚意，就免得郝仁再去欺负天山派。

　　郝仁手心里的一道剑光划出去，在灵武老祖的掌心上面绕了一圈，就把这后半部的功法给卷回来。

　　灵武老祖坐在他的六阶雪狮子的背部，伸出右掌，纹丝不动。但他心中，也惊叹于郝仁的无形飞剑的精妙，居然擦着他的掌心划过。

　　“看看吧。”郝仁收到功法，顺势丢给赵焰紫。

　　赵焰紫接住功法，翻了几页，就对着郝仁露出欢喜的表情……这正是她想要的《北斗剑诀》的后半部功法。

　　灵武老祖趁机看看赵焰紫，发现紫青宝剑跟赵焰紫的脚底，有两道光芒联结，就知道这小丫头已经炼化了紫青宝剑，心中叹息。

　　不论是紫青宝剑还是北斗剑诀，都是天山派给段瑶准备的好东西，如今段瑶脱离天山派，这两件东西，却都给了外人。

　　已经炼化成本命法宝，再想拿回来就根本不可能了，就是用再多的珍宝也换不回来。

　　对于天山派来说，最窝囊的还不是集全派之力精心打造的紫青宝剑被外人炼化，而是被抢了前半部的功法，还要乖乖的主动送上后半部的功法。

　　这就好像被打了左脸，还要乖乖的把右脸贴上去。

　　无奈无奈……药王老祖拥有逆天实力，连坐骑都是五阶的雪狮子，甚至还有通天灵宝，天山派也只能吃这个哑巴亏。灵武老祖暗暗摇头。

　　不幸中的万幸，就是他又能够修炼，只要再闭关一阵，就能重归元婴期，甚至能够达到元婴大圆满，天山派有望重新崛起。

　　坐在五阶雪狮子珞珈背部的段烨，目光望着布有结界的飘渺峰，希望能够再看到段瑶。

　　然而段瑶已经跟随实力强横的药王老祖，纵然曾经是他女儿，也不是他想见就见，就是连问也不好问。

　　“药王老祖宽宏大量，天山派感激不尽。以后若有差遣天山派的地方，还请老祖直言，天山派必当全力以赴。”

　　灵武老祖拱拱手，又说道。

　　面对这个差点就灭掉天山派的药王老祖，如今的天山派，一点都不敢计较，相反还表示出跟随飘渺峰的意思。

　　这样的做法，似乎很丢脸，但这都是为了天山派的利益出发，要想保住天山派在六层天的基业，就必须牢牢的抱住飘渺峰的大腿！

　　段烨后面的莫莲山，脸色黑沉沉的。这次随行的修士之中，只有他的境界在结丹期之下，只有筑基期。

　　而让他一起过来的意图，非常明显，就是让他一起过来赔罪。

　　不过，郝仁的目光，也就是扫过他的脸庞，也没有什么针对他的意思。

　　踩着紫青宝剑的赵焰紫，却盯着他，有些气呼呼的。当初她被莫莲山追的满山跑，现在都还记得清清楚楚的！

　　不过，那个时候，莫莲山是结丹期，赵焰紫是筑基期；现在，赵焰紫是结丹期，莫莲山是筑基期……实力完全颠倒了！

　　赵焰紫如果要出手，莫莲山也只有满山跑的份儿！

　　三十年河东，三十年河西，莫莲山只是没想到，变化会如此之快！

　　“此外，昨夜灵宝出世，似乎引起七层天的几位老祖的意动。”灵武老祖顿了几秒，再说道。

　　“哦？”郝仁微微有些警惕。

　　七层天的门派里，有几个化神期修士坐镇，这也是六层天的门派轻易不会升到七层天的原因。

　　天山派为了升入七层天，积攒了好几百年的实力，却因为这次围攻飘渺峰的事件，前功尽弃。

　　如果灵武老祖是稳稳当当的元婴大圆满的境界，再加六阶雪狮子戟天的实力，就能够争取一下七层天门派的资格。

　　而如果拥有化神期修士，就肯定能够把门派迁往七层天，获得一席之地。

　　换言之，七层天只有寥寥几家门派，却几乎都有自己的超级力量，能够震慑六层天和五层天。

　　如果他们对飘渺峰打起主意……

　　郝仁还没有能够跟化神期修士抗衡的信心，特别是这些坐镇门派的化神期修士，跟游走人间的化神期修士不同，都是被供奉的老祖宗里的老祖宗。

　　金光盾如果在修仙门派的地盘里乱搞，被他们顺势收掉也是有可能的。

　　如今的金光盾，已经达到灵宝的第二层境界，几乎称得上是“天地最强之盾”，就是做这些化神期修士的法宝也很够档次。

　　郝仁可是知道清风婆婆的性子，并不是什么闲事都管，只要不是伤害谢雨嘉，她才不会管郝仁的法宝掉不掉。

　　清风婆婆修炼的是符箓，能够变化天地神通，并不需要法宝，但是其他的化神期修士未必就这样。

　　“好，我知道了。”郝仁表情平静。

　　金光盾在五层天和六层天里肆无忌惮，也该要让它收敛一下……七层天里，指不定就有化神期修士想找理由收了它。

　　但郝仁还指望它来挡一些厉害的乾坤级龙族修士，怎能轻易让这些化神期修士收掉金光盾……

　　“告辞。”灵武老祖率领着段烨和八个天山派弟子，转向六层天。

　　天山派要依附于飘渺峰，这是求生之道！

　　郝仁看看天色，也该回到陆地，于是轻轻招手，让谢雨嘉坐到自己身边。

　　天山派带来的关于七层天的消息，很重要。郝仁接触过五层天和六层天，却忽略了七层天。

　　“滴溜溜……”

　　看到郝仁要回陆地，金光盾从飘渺峰里飞出来，像一个跟屁虫，追随在郝仁身边。

　　“轰！”

　　小白妖力运转，就全身都变成金色，呼呼的飞向一层天。



　　第七百零三章 无耻的小盾盾

　　“雨嘉，这个金光盾，在陆地的时候，就由你来照料吧。”坐在小白的背部，郝仁对谢雨嘉说道。

　　“啊？”谢雨嘉有些惊奇的看着郝仁。

　　金光盾追随在小白的身边，刷刷的飞着。赵焰紫想要练习自己的本命法宝，踩着紫青宝剑，追在小白的后面。

　　“我给你的那块白布，可以温养法宝。你有空的时候，就帮它擦一擦。”郝仁说道。

　　“哦……”谢雨嘉从自己的须弥戒里取出如意布，想了一想，对着金光盾摆摆手。

　　金光盾咻地一下飞过来，亲昵的贴着谢雨嘉的手心。

　　谢雨嘉惊讶的看了看郝仁，再尝试着小心翼翼的给它擦拭盾面。金光盾舒畅的躺在谢雨嘉的手里，还自己使劲的旋转，跟如意布形成摩擦。

　　靠……太犯贱了，几乎跟小白能够一拼啊。

　　看着金光盾的近乎无赖的撒娇的表现，郝仁心想。

　　那些元婴期的修士，连通天灵宝的样子都未必能够见过，谢雨嘉这个筑基期的修士，却能够拿着通天灵宝给它擦拭。

　　这情景，要是被那些元婴期的修士看到，绝对要羡慕到吐血。

　　通天灵宝跟着超高阶的修士，能够强化自身，而低阶的修士经常能够沾染通天灵宝，同样也有强化自身的效果。

　　谢雨嘉把通天灵宝带在身边修炼，效率提升五六倍是没有问题的。

　　而帮助金光盾去除黑色外壳，这就是郝仁和金光盾的约定。

　　以金光盾现在的境界，如今的黑漆漆的模样，根本配不上它的身份……所以，它就是撒泼打滚，也希望谢雨嘉能够帮它擦掉黑层。

　　金光闪耀的外表，才配的上它的仙宝的身份嘛！

　　“咯唧咯唧咯唧……”

　　金光盾就像一个破旧的零件，主动在谢雨嘉的如意布里甩动。

　　而谢雨嘉要帮它擦拭，还要运转一些灵力，灌注到需要五行元素的如意布中。

　　“好了，每天帮它擦一阵子就行，否则你就是连着给它擦五个小时，它也不会满足。”郝仁从谢雨嘉的手心里抽起如意布，说道。

　　看到如意布脱离谢雨嘉的手掌，金光盾跟着飞起来，还要贴着如意布。

　　“好，我知道啦。”谢雨嘉温柔的笑笑，把如意布收进须弥戒里。

　　金光盾焦急的围绕着谢雨嘉，还想再磨蹭掉盾面角落上的一个黑点，奈何负责给它清洗身体的谢雨嘉已经收起了如意布。

　　郝仁当初跟它约定，会帮它擦的干干净净的，却没有跟它约定时间。五天六天也是帮它擦完，五个星期六个星期也是帮它擦完，只要它还想变漂亮，就必须跟着郝仁他们。

　　“以后你在陆地就跟着雨嘉。”郝仁也不管它能不能听懂，朝着金光盾说道。

　　如果是五层天六层天，郝仁还是把金光盾带在自己身边。免得哪个消息和脑袋都不灵通的化神期修士不长眼，对筑基期的谢雨嘉出手。

　　金光盾滴溜溜的围绕着谢雨嘉，眼看谢雨嘉确实已经把如意布藏起来，自己又挤不进谢雨嘉的须弥戒，于是转了两圈，变成一个黑色纽扣，依附在谢雨嘉的衣领上。

　　“也还算机灵的。”郝仁看看金光盾，笑着说道。

　　拥有灵性的通天灵宝，不能说非常聪明，但是大概有一两岁的孩子的智力，也会有一定的感情倾向。

　　而跟着郝仁和甄聪明厮混的小白，大概有三四岁小孩的智力，除了不会说话，已经有比较明确的思维方式了。

　　如今谢雨嘉有清风散人和甄妃的双重印记，陆地里，龙神殿的审查官不能对她出手，五层天之上，化神期修士不会对她动手，如果等到甄妃搞定万妖海，她就是去万妖海也能横穿过去。

　　赵焰紫的境界比谢雨嘉高出一大截，拥有品质极佳的本命法宝，还有甄妃给她的七彩宝衣，身份又是东海龙宫的小公主，一般也没有谁能够随便欺负她了。

　　想到这里，郝仁回过头，看到赵焰紫心情愉快的踩着紫青宝剑跟在后面，突然又想……赵焰紫是结丹期，身体底子不弱，是不是该把龙丹渡还给她……

　　飞在后面的赵焰紫，忽然看到郝仁回头望着她，猛地脸色一红，朝着郝仁瞪出一眼。

　　今天清晨，她刚刚突破到结丹期，正是身体最虚弱的时候，郝仁居然趁这个时候……占她的便宜！

　　赵焰紫的脸色燥红，眼神里最凶巴巴的。

　　但她的心里，也没有特别气愤的感觉，好像被郝仁碰了就碰了，也不怪他了。

　　“嘭……”

　　小白穿透了白色的云层，进入城市的范围。

　　它落到地面上，翻转一圈，就变成只有半个巴掌的金色小松鼠，顺着谢雨嘉的脚尖，一下子就爬到谢雨嘉的肩膀上。

　　谢雨嘉惊奇的看着它，没想到小白还能变成这个模样。

　　四阶的雪狮子，能变大却不能变小，而五阶的雪狮子，能够任意变大变小。

　　小白今天看到五阶雪狮子珞珈，就意识到自己能够把全身的毛皮都变成金色，还能变成很小的灵活的动物。

　　郝仁伸出手指，在小白的鼻尖弹了一下。

　　想当初，段瑶坐在五阶雪狮子珞珈的背部，是那样的骄傲。而如今，段瑶最初瞧不起的“凡种”雪狮子小白，也已经达到五阶！

　　每一只灵兽的身体里，都有上古神兽的血脉，就看它这种血脉激发到怎样的程度。按照天山派的说法，雪狮子的顶级就是六阶，但是郝仁知道，这是由于天山派没有完整的“化形诀”，以及灵气的浓度远远不及万妖海。

　　如果一直能够稳定修炼，没有被其他妖兽杀死，就是丙级的妖兽也能修炼到十阶……

　　郝仁看着在谢雨嘉的肩膀上活蹦乱跳的小白，猜想十阶的小白会是什么样，而化形的小白又是怎么样……

　　嗯，看它这么能吃，一定是猥琐的小胖子……

　　“哈！真可爱！”赵焰紫看到小白变成松鼠的样子，伸手去摸它的小脑袋。

　　“安心回去上课！”看到赵焰紫玩的开心，郝仁板起脸，说道。

　　“烦！知道了！”赵焰紫对着郝仁使劲瞪出两眼。

　　装什么正经啊，刚刚在飘渺峰的洞府里，你还那样呢。赵焰紫鼓起小嘴，把小白抓起来，塞到自己口袋里，再朝着凌兆中学的方向走过去。

　　郝仁看看她，猛然发现自己的威信已经丧失了。

　　本来，他跟赵焰紫差了一点岁数，还能以哥哥一样的立场去教训教训赵焰紫，但是现在赵焰紫摆正自己是郝仁小娇妻的关系，就管不住了……

　　“走啦，去上课了！”谢雨嘉碰碰郝仁的手腕。

　　“嗯……”郝仁看着赵焰紫进入凌兆中学的校门，恍惚中回过神，跟着谢雨嘉进入东海大学。

　　“他是郝中华的儿子……”

　　“书法社的活动，连电视台都来采访的，昨天新闻里放出来的……”

　　“据说他跟宋清雅都是好朋友，以前都看不出来呢……”

　　郝仁和谢雨嘉走在校园里，周围就有一片片的议论声。

　　经过昨天的社团活动，他真正成为校园里的名人，就单单是“郝中华的儿子”和“宋清雅的好友”这两个身份，就足够他们拼命讨论的。

　　以前的低调，在他们看起来，就是刻意的压制了。他的父亲是郝中华，母亲是岳阳，他的社会关系，比黄旭杰还要厉害好几倍，但竟然一直都藏着不说。

　　谢雨嘉走在郝仁身边，清风吹拂着她的衣裤，又清新又淡雅。

　　也只有这样的气质型的大美女才会被郝仁看得上吧……学生们暗暗心想。

　　昨天的社团活动，他们都亲眼看到谢雨嘉和郝仁的父母还有奶奶非常热络，就猜想谢雨嘉的这个女友的身份，应该已经得到郝仁父母的接受和承认。

　　如今这个时代，大学里就确定稳定的恋爱关系，还互相见家长，得到双方父母的认可，这也不算稀奇。

　　从谢雨嘉跟郝仁父母的亲昵程度来看，谢雨嘉和郝仁的关系，应该已经很稳定了，谢雨嘉跟郝仁爸妈的见面，肯定不会是最近，至少也互相熟悉小半年了。

　　动作真是快啊……

　　那些女生们忍不住感慨。

　　昨天的社团活动，带给她们太多的震撼。她们现在只能佩服谢雨嘉，遇到郝仁这样的优质股，就牢牢抓住，就连郝仁的爸妈和奶奶都一起搞定了。

　　如果家长的思想再开放一些，确定谢雨嘉就是自己未来的媳妇，说不定……周末的时候，谢雨嘉都可以住到郝仁的家里！

　　各种羡慕嫉妒恨，在他们心里滋生。

　　早知道郝仁的父母是郝中华和岳阳，拥有这么大的背景，她们就是倒追也要贴向郝仁！

　　但她们怎会知道，郝仁和谢雨嘉是两家世交，他们的娃娃亲是从小时候就开始说起的，而且谢雨嘉的家境，一点都不差于郝仁！

　　不管从哪个角度来看，郝仁和谢雨嘉都是天造地设的一对儿！校园里，谁还能拆散他们两个！

　　纵然是对郝仁有些想法的女生，心中也只能不甘心的面对现实。

　　“哒哒哒哒……”

　　穿着黑色风衣和白色高跟鞋的苏涵，从前面的一幢楼里走出来。



　　第七百零四章 龙宫太子党？

　　“苏老师……”谢雨嘉看到苏涵过来，急忙恭敬的喊了一声。

　　“嗯。”苏涵淡淡的回应一下，再看着郝仁，“明天出发，今晚到我家。”

　　她的言语里，带着一点冰冷，还带着不可置疑的坚定口吻。

　　谢雨嘉疑惑的看看苏涵，再看看郝仁，不知道苏涵说的是什么事情，但又不好立刻插嘴就问。

　　“我……上课……”郝仁说道。

　　“已经跟陆清说过了，会有一周的假。”苏涵打断郝仁，说道。

　　“好吧。”郝仁知道时间就是这几天，但也没想到苏涵一点心理准备的时间都没给他。

　　“嗯，也可能永远回不来了。”苏涵忽然又补充了一句。

　　郝仁心里咯噔一下，再看看苏涵冷淡的脸庞，顿时挂出几滴冷汗。

　　请了一周的假，也许永远都回不来了。

　　苏涵总是冷冷的，但也不完全是冰霜到底，偶尔也会轻松一些。郝仁知道，如果她的脸色非常冰冷，要么，就是她遇到不喜欢的人，要么，就是有点紧张。

　　九龙宫的凶险，或许不逊色于万妖海。

　　他和苏涵要面对的，那是比甄妃更凶悍的祖龙之一，囚牛。

　　“没事了。”苏涵侧身，穿过郝仁和谢雨嘉的中间，平静的走向食堂。

　　谢雨嘉转过头，无奈的看看苏涵。

　　苏涵是她半个师父，曾经指导过她的修炼，但是今天看她，怎么好像比以前更冷……

　　苏涵……不会也真的喜欢郝仁吧……

　　谢雨嘉心里忽然微微的紧了一下，触动了一丝似乎很准又似乎不准的直觉。

　　“走吧。”看到谢雨嘉站在原地发愣，郝仁抓起她细细的手指，快步走向教学楼。

　　那些男生，看到郝仁牵着谢雨嘉走掉，只有羡慕的份儿。牵女生手的感觉，尤其是谢雨嘉这样皮肤超好的女生的手，就是想想都让人心动。

　　谢雨嘉乖乖的走在郝仁的身边，加紧了脚步。郝仁的脚底如风，但是她喜欢这种被郝仁牵制的感觉。

　　教室里，学生们都已经到位了，郝仁和谢雨嘉来到门口，迟到了几分钟。

　　看到郝仁拉着有些小喘的谢雨嘉出现在门口，所有的教室里的学生都把目光投向他们两个。

　　“不好意思，迟到了。”郝仁向老师轻声道歉，再拉着谢雨嘉进入教室，找到陆琳琳和陆莉莉的座位。

　　谢雨嘉的脸色泛红，低着头跟着郝仁走进座位里。

　　她从小就是三好学生，从来没有在众目睽睽之下，还当着老师的面，被男生牵着进入教室。

　　“嘿嘿，大主母的境界提升了呢。”陆莉莉瞧了一下谢雨嘉，说道。

　　陆琳琳看一下谢雨嘉，也是有点惊奇。以谢雨嘉的体质，修炼应该是很慢的，但她能够修炼到筑基后期，足见她在修炼方面下足了功夫。

　　坐在教室前后的那些学生们，看到郝仁坐下来，都纷纷瞄向郝仁。

　　以前他们都只觉得郝仁在学校里混的不错，谁能想到郝仁就是郝中华和岳阳的儿子，是绝对的特殊人物。

　　这种感觉，就好像是美国总统的女儿跟他们在一个教室里上课，总要忍不住去看看。

　　谢雨嘉借来陆莉莉的笔记，一边听课一边认真的抄写要点。她衣领上的犹如纽扣的黑色金光盾，缓缓旋转，散发着微弱的灵力。

　　生死符在谢雨嘉的身体里流转，跟通天灵宝金光盾互相呼应，使得这盾面上，黑白交融，形成一个模糊的太极的图案。

　　清风散人打到谢雨嘉身体里的原符，那是真正的“大道”，包含着阴阳生死，正反转化。

　　金光盾只知道猛吸灵气，其实法宝里的灵气早已饱和，谢雨嘉身体里自动运转的生死符，就把金光盾里多余的灵气给抽取出来，转移到谢雨嘉的经脉里。

　　郝仁就坐在谢雨嘉的身边，不知不觉的沾了一点生死符的调节灵气平衡的好处，获得了一点金光盾的先天宝气。

　　那些传说中厉害的法宝，自动运转起来，能够把方圆十万里的灵气浓度都提高，金光盾无意中释放出来的灵气，其实也算不得什么，但是对于筑基期的谢雨嘉却是大大的滋补。

　　如果清风散人在东海市，谢雨嘉让她帮忙指点，但如今清风散人在八层天闭关，谢雨嘉就只能靠自己修炼，也够辛苦的。

　　相比之下，赵焰紫能够请教陆清、孙云之类的龙宫长老，偶尔回到龙宫的时候，星月长老也会查看她的修炼进度。

　　大概也只有当清风散人正式出关，她这个正式的师父，才会顾得到她的徒弟谢雨嘉。

　　父母、师父……所有能够依靠的长辈都不在东海市，谢雨嘉确实孤零零的。

　　郝仁看到她倾斜着脑袋，认真的抄写笔记，心中对她多了一些柔情。

　　等九龙宫回来，如果境界大有突破，就好好的帮助谢雨嘉修炼。郝仁心想。

　　四节课的时间，转眼而过。

　　郝仁帮着陆琳琳和陆莉莉收拾笔记，陆琪忽然站在教室的门口，朝着郝仁招招手。

　　他的身边，站着刚刚转学过来的太白山火龙宫太子陈素。

　　找我吃饭的吧……郝仁笑笑。

　　太白山的火龙宫的太子，经过陆琪的介绍，慕名转学过来。站在东海龙宫的立场，也确实应该亲近亲近。

　　郝仁走向门口，却看到教室门口后面，还站着一大批的少年。

　　“郝哥。”陆琪看看郝仁，有些不好意思，“这都是各家龙宫的朋友，有些是陈素介绍过来的，有些是朋友的朋友。”

　　郝仁看看他们，差不多有三十多人，境界和属性各不相同，有些穿的华丽一些，有些穿的朴素一些。

　　“这是岷山的土龙宫的太子，这是洪泽湖的水龙宫的太子，这是秦岭火龙宫的太子……”

　　陆琪拉着身边的几个，随便给郝仁介绍了一下。

　　郝仁想起昨天赵广临走的时候，跟他提过的，会有一些龙宫的太子到东海市来学习。但他没想到，这些龙宫的动作会这么快，第二天这些龙宫的太子们就相约着来到东海大学！

　　“他们都是先过来看看的，其他的手续都还在办。”陆琪接着说道。

　　今天他正在书法社的社团办公室里处理一些事情，突然就有一大批的龙族修士来到办公室，原来都是各地龙宫的年轻一辈的太子，都想要见识见识郝仁，于是陆琪带着他们来找郝仁。

　　如今郝仁在龙族的圈子里，尤其是年轻一辈里，声名鹊起。那些到东海龙宫来参观书法展览的龙王和长老们，回到各自的龙宫，都对郝仁赞不绝口。

　　郝仁的各种事迹，一下子就在各地的龙宫里传播出来。

　　再加上郝仁曾经在龙神殿的会试里一鸣惊人，现在又已经是四级审查官，这些太子们都对郝仁充满好奇……带着一点质疑，带着一点仰慕，就相约着到东海市来看看。

　　在各家龙宫的长老的护送之下，这些年轻的龙族修士，趁着夜色飞行，只是区区几个小时就能抵达东海市。

　　此刻他们看到郝仁普普通通，都有些怀疑，他是不是像传闻里的那样厉害。

　　“好啊，来了就是朋友，我请大家吃饭吧。”郝仁豪爽的说道。

　　谢雨嘉和陆家姐妹从教室里走过来，站在郝仁两边。

　　颇有眼力的龙宫太子们，一下子就看出郝仁身边的三个女孩，有两个是坤级，一个是筑基期！

　　坤级修士，一般的龙宫都没有几个，她们却跟随在郝仁身边。那个修炼人族功法的筑基期的修士，能够在龙族修士控制的陆地里生活，看样子也不会简单。

　　看到郝仁带着他们去西门的宏基广场，这些龙宫的太子们，前呼后拥，跟着郝仁过去。

　　龙族每隔几年就会举行联络大会，但是这种重要的大型会议，讨论的都是重要话题，往往都是由龙宫的掌权者出席会议，龙宫太子镇守龙宫。

　　这些太子们，未来都要执掌龙宫，所以各家龙宫的龙王对太子的培养，非常严格，并不是随意能够出去玩的。

　　而这一次，他们各家的“老头子”，破天荒的让他们离开各自龙宫的范围，去东海市看一看，学一学，这就让他们激动不已。

　　因此，像这样三十几个年轻的太子聚在一起，这是从未有过的事情！

　　穿过学校的西门，郝仁把他们带到宏基广场，再包下了麻辣小饭馆的二层楼。

　　陆琪做事灵活，招呼着他们坐到桌子边。

　　这些太子，绝大多数还是第一次到东海大学，有些甚至都没有来过城市！这种新鲜感和愉悦感，简直是难以形容！

　　太子不能擅离龙宫，更不能擅离龙宫的势力范围，在龙宫里的行为举止也限制颇多，这次他们到东海市考察，都是父王的“特赦”！

　　“互相介绍一下吧。”郝仁大方的站起来，“我是郝仁，这是我女朋友谢雨嘉，这是陆琳琳，陆莉莉。”

　　听到郝仁把她介绍成“女朋友”，谢雨嘉脸色微红，再对着众人笑笑。

　　这些太子们趁机望向谢雨嘉，发现这个女孩，沉鱼落雁，闭月羞花，虽然只是筑基期的境界，却已经有非同一般的气质。

　　他们都知道郝仁是东海龙宫的驸马，正妻应该是一个小公主，但是再有一个女朋友，似乎也不是什么大问题。

　　龙族修士，为了保证延续下一代，三妻四妾都是很正常的。像这些太子的父王，哪一个不是拥有诸多王妃？

　　既然要继承龙宫，那么针对资质极佳的配偶，当然要早早的挑选起来。别看这些太子的模样都年纪轻轻的，其实都已经有自己的太子妃！

　　但是这也不妨碍他们再找第二个，第三个！只要品质优良，又养得起，那当然是多多益善！

　　所以，郝仁没有把陆琳琳和陆莉莉介绍成自己的“女朋友”，但是他们看陆家姐妹亲密的坐在郝仁身边的样子，也就猜到她们是郝仁的未来储备粮！

　　只要东海龙宫的公主不反对，龙王和龙母也不反对，娶几个都不要紧吧……

　　据说这个郝仁在东海龙宫已经是权势滔天，不仅能够调动东海龙宫的千万兵马，更是让小公主都对他言听计从！

　　看到郝仁身边两个坤级的美貌女修，还有一个温柔典雅的筑基期女修，他们都感觉到浓浓的幸福之感！

　　人生如此，夫复何求！

　　东海龙宫对郝仁是如此信任，几乎已经把东海龙宫拱手让给郝仁！

　　而看到郝仁率先自我介绍，这些太子们按照座位顺序，也都依次的自我介绍。

　　他们都为郝仁而来，也算是欢聚一堂。

　　而众多的龙宫的龙王们一起约定把太子送往东海大学，几乎就是成立一个短期训练营，让自家的太子能够跟其他龙宫打上交道。

　　不管是两年、三年还是四年，这一段交往，必然会成为他们宝贵的人脉资源。

　　而送往东海市而不是其他城市，是由于东海龙宫日渐崛起，并且这些龙王们确定，他们一定会信服郝仁！

　　只有见过郝仁，年轻一辈才能知道，什么叫做山外有山，天外有天！

　　“郝哥那可是厉害了，对着乾级巅峰的金龙老头，都打了三十多招呢！”太白山的火龙宫的陈素，一边喝酒，一边宣扬郝仁昨天的战绩。

　　他被陆琪邀请到东海大学，对于郝仁是不是这样厉害还抱着怀疑的态度，但是昨天那一场恶战，他是彻底的折服于郝仁。

　　这样的实力，就是他再修炼两百年也比不上！谁说郝仁将来必定入主东海龙宫是运气好，那是真正的拥有实力！

　　如果实力不济，东海龙王也不会轻易把龙宫给他！

　　陈素谈论着昨天的所见所闻，其他的几个太子，半信半疑。

　　乾级巅峰那是什么样的实力？那是他们这些修士，半招都顶不过的超级修士！

　　但如果只是陈素这样说，他们也不会信，关键是他们各自的父王，回到龙宫，都提到郝仁力战乾级巅峰而没有迅速落败！

　　他们用闪着光芒的双眼望向郝仁，一个个都想让郝仁展示实力，却又不敢贸然邀战郝仁。

　　大家初次碰面，互相都是太子，若是输给郝仁，脸面不好看。

　　郝仁则是一边笑着一边吃饭，任由陈素去说。

　　谢雨嘉的脸色红扑扑的，看到他们都用敬仰的目光看着郝仁，猛然间发现自己的男朋友，就是一个大英雄。

　　这是真正的“太子党”！中心……是郝仁！



　　第七百零五章 一定会来

　　这一群龙宫太子，大多数都是初次碰面，却互相都聊的投缘。在这里，没有父王的约束，没有丞相的管教，也没有长老们的提点，完完全全就是年轻一辈的交流。

　　但他们却不知道，他们即将要参加的书法社的社长，郝仁，似乎很安定很愉悦，但就要冒险去龙族的圣地……九龙宫。

　　九龙宫，九死一生。

　　经过四海龙宫共同开启的九龙宫，是最安全的时候，但如果私闯九龙宫，那就完全不同了。

　　囚牛在九龙宫里闭关修炼，所以四海龙宫短期里是不会再打开九龙宫。

　　饭菜吃光，几乎就是茶话会，一直坐到傍晚，众人才纷纷尽兴。

　　这些龙宫太子，对东海大学的生活氛围的兴趣骤增，甚至都考虑把自己的太子妃也叫到东海大学。

　　还有几个龙宫太子，则是想着把自己关系很好的妹妹，叫到东海大学来上课试试。

　　他们都只是闪过一个念头，却要让副校长陆清焦头烂额……谁能想到这些太子还要拖家带口啊！

　　有几个看着年纪很轻，但是连儿子都有了，父子两个都到一个大学里念书，还不乱套啊？

　　“哈哈哈……”走出宏基广场，众人欢笑而去。

　　郝仁带着谢雨嘉和陆家姐妹，进入学校，走向通往宿舍的小南门。

　　谢雨嘉默默的走在郝仁的身边，手指渐渐握拳，终于忍不住，问道，“郝仁，苏涵约你去的，是不是很危险的地方。”

　　“是……九龙宫。”郝仁说道。

　　“阿紫知道吗？”谢雨嘉紧接着问。

　　“还没告诉她。”

　　“是不是……非常非常的危险。”谢雨嘉扣住郝仁的手腕，停住脚步。

　　郝仁被她拽住，原本已经放慢的脚步，就只能停下来。

　　陆琳琳和陆莉莉眨着大眼睛，一左一右的看着他们。

　　“我也不知道，应该是比较危险吧。”郝仁说道。

　　“那……”谢雨嘉紧绷的脸色，一下子就软下来，“能不能不要去？”

　　她的口吻里，带着一点哀求。

　　郝仁要去某个危险的地方，这个疑惑，她已经压了半天。她本来不想干涉郝仁的任何事情，只是，心里实在矛盾。

　　郝仁看着她充满犹豫、担心、可怜的表情，一下子就能感受到赵阔当初在小岛上，辞别星月长老，要去万妖海历练的那种情绪。

　　那个时候，正是赵阔和星月长老在端午节观赏了赛龙舟之后，关系得到进一步发展的时候。

　　当初的端午节里，赵阔跟星月长老在江边散步，吃着冰激凌，白色的奶油粘满他黑乎乎的鼻子的场景，也许是星月长老跟赵阔最开心最放松的时候。

　　星月长老在小岛上提出送赵阔一程的时候，表情跟现在的谢雨嘉差不多。

　　只不过，赵阔成功回来了。

　　“危险是危险，不过也是突破的一个机会。”郝仁看着谢雨嘉，说道。

　　他从万妖海里回来，就知道什么叫做九死一生。

　　修炼之路，充满荆棘。如果不是段瑶及时出现，郝仁就死在万妖海了。也就是这样，郝仁对段瑶终于有一丝丝的好感……假若段瑶不救他，或假装失手，甄妃也未必会责罚她……那次，段瑶是诚心救他。

　　但是这次去九龙宫，就不能指望谁来救了。

　　九龙宫是一个封闭的空间，里面的种种危险都是难以预料的。

　　“嗯……”谢雨嘉咬着嘴唇，望着郝仁，也不知道该说什么了。

　　她想联合赵焰紫拖住郝仁，却又不想让郝仁觉得她多事。

　　如果郝仁不能回来，奶奶怎么办……

　　谢雨嘉很想让郝仁再考虑考虑清楚，但又怕郝仁决心要去，这样的话语，只会让他增加负担。

　　“照顾我爸妈，还有奶奶。”郝仁却知道她心中所想，主动说道。

　　苏涵要突破，他要帮着苏涵去冒险。或许是承诺，或许是感激，郝仁要陪苏涵去九龙宫。

　　这是苏涵达到突破的终极目标。

　　但是他也知道，如果他临阵退缩，不想去九龙宫了，苏涵的冰冷的性格，也不会强迫他。

　　该去的，苏涵还会想办法自己去。

　　郝仁不希望苏涵单独冒险。九龙宫里，能够施展法力的，也就是他的带着混沌雷修效果的分光剑影决。

　　“公子……我们陪你一起吧。”陆家姐妹忍不住说道。

　　“我跟苏涵去，只能进去两个人。”郝仁说道。

　　九龙宫是龙族修士的祖庭，没有龙丹的修士进去，会更加危险。

　　谢雨嘉欲言又止，她也想跟郝仁一起去，但是又知道自己境界太低，只会拖后腿。

　　他们停留的地方，正是通往学校小南门的两个篮球场中间的小路。那几个正在打篮球的学生，都透过铁丝网，看到郝仁和谢雨嘉还有双胞胎校花。

　　谢雨嘉安静的看着郝仁，看着他的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……尽管不愿意这样想，但她真的怕以后再也见不到郝仁。

　　但是……郝仁眼眸里的熠熠星光，也让她知道，郝仁踏上修炼这条路，她就只有追随的选择了。

　　“帮我照顾爸妈还有奶奶。”郝仁又重复说了一句。

　　他也担心自己回不来，但他从来都不是懦弱的人。既然已经答应要跟苏涵去九龙宫，就不会临阵放弃。

　　很多时候，决定都是由他来做，谢雨嘉就只有默认的份儿。郝仁忽然觉得自己很对不起谢雨嘉。

　　谢雨嘉张开双臂，踮起脚尖，挽住郝仁的脖子，抿着嘴唇，紧紧的抱着郝仁。

　　那些篮球场里的男生，都纷纷停止打球，好奇的看着谢雨嘉拥抱郝仁。

　　谢雨嘉从来都是一个很含蓄的人，从来不会在公众场合故意表现亲密，但是这次，她顾不得别人的目光。

　　“大主母……”

　　陆琳琳和陆莉莉感觉到谢雨嘉的不舍，轻轻的劝了一声。

　　“安全回来。”谢雨嘉在郝仁耳边轻声说道。

　　她的脸颊贴着郝仁的脸颊，双肩耸起，双臂紧紧的圈住郝仁的脖子。

　　两边的篮球场里的男生们羡慕的啊……双眼都要发红了。

　　但他们怎会理解，以为郝仁沉浸在风花雪月里，却不知道郝仁即将赶赴“战场”。

　　郝仁一路走来，经历过各种危险，如果他只是贪图安稳，完全能够回荡在温柔的谢雨嘉和活泼的赵焰紫之间，庇荫在东海龙宫的势力之下，舒舒服服。

　　以自己最大的力量去保护身边的人，这就是郝仁的信念。

　　“为了我，也是为了小阿紫。”谢雨嘉再说道。

　　郝仁为了维护苏涵而去九龙宫，她心里有点小嫉妒，但是想到苏涵数次维护郝仁，甚至好几次重伤，她又觉得郝仁做的也是对的。

　　“绝对的……安全回来。”郝仁说道。

　　谢雨嘉用自己的胸口牢牢的贴着郝仁的胸膛，一点都不在乎。

　　只要郝仁继续拼搏，就会有更多的危险，谢雨嘉忽然就想……

　　两边的篮球场里的男生们，都已经走到铁丝网的旁边，近距离的看着郝仁和谢雨嘉。

　　谢雨嘉松开双臂，把双手放在郝仁的肩膀上，凝视着郝仁的双眼。

　　含情脉脉，秋波无限。

　　站在谢雨嘉对面的铁丝网里的男生们，都看呆了。

　　郝仁的女朋友谢雨嘉，好像越来越漂亮啊！但是仔细看，一点都没有化妆啊！

　　“我去了。”郝仁在谢雨嘉的额头上，轻轻的亲了一下，再转身走向教学楼的方向。

　　陆家姐妹站在谢雨嘉身边，望着郝仁。

　　谢雨嘉站住几秒，再转身走向通往南区宿舍的小南门。她心里清楚，郝仁陪她去南区宿舍，就是想送她一段。

　　哇……不会是和平分手了吧！

　　看到郝仁和谢雨嘉都是面色凝重的分道扬镳，那些男生们，无不欣喜的去想。

　　什么郎才女貌，什么天生一对……果然没有好结果！

　　一个是校花级的人物，一个是追求者无数，像这种肯定不会稳定的！

　　这些自以为很帅的高大男生，几乎是感觉到自己诅咒的应验，都互相幸灾乐祸的看看。

　　像谢雨嘉这样的超级美女，何必委屈自己，跟在群蝶缠绕的郝仁身边，随便再找一个男生，都能把她捧在手心里！

　　如今的谢雨嘉，淡定娴雅，也已经是公认的校花了！许许多多喜欢她这种气质的男生，都在关注她的一举一动！

　　陆琳琳和陆莉莉站在原地，想了几秒，再向着谢雨嘉跑过去。

　　她们从郝仁转身时瞥向她们的眼神里知道，她们的责任，就是要保护“大主母”谢雨嘉的安全！

　　郝仁这次去九龙宫，固然是危机重重，但如果回来，应该会境界大涨！

　　若是郝仁能够达到天龙之境，她们就能永远的跟随在郝仁身边！

　　陆家姐妹陪着谢雨嘉走向校外的宿舍区，郝仁则是穿过图书馆的广场，来到行政楼。

　　他走到苏涵的办公室的门口，打开门，就看到穿着白色风衣的苏涵，站在窗口，正在的望着外面的景色。

　　办公室里收拾的整整齐齐，各种文件堆叠在桌子的右上角，椅子推到桌子里，原本布置在办公室里的结界也撤除了。

　　“走吧！”苏涵转头看着郝仁，淡淡的丢出两个字。



　　第七百零六章 九龙宫……现！

　　郝仁和苏涵走出行政楼，校园里正是夕阳西下。

　　苏涵面色冷静，穿着白色的大衣、黑色的打底裤和白色的长靴。她风度翩翩，黑色紧绷的打底裤，在上面的白色大衣和下面的白色长靴的衬托里，更显出她优美的腿型。

　　一些校园里的学生们看到郝仁和苏涵从行政楼里走出来，纷纷侧目。

　　风衣飘扬的苏涵，很优雅也很酷。而被风吹起的大衣之下的黑色长腿，则藏着一些妩媚和美丽。

　　郝仁扭头看看夕阳之下的湖面。他离开东海大学的几天，应该有不会有太大的变化。

　　两人走到校门外面，苏涵招手拦了一辆出租车，她坐到后排，顺势也把郝仁拉到后排。

　　校门口的学生们，看到郝仁和苏涵都坐在后排，对他们的关系又有了一些新的揣测。

　　出租车司机问清了地址，轰的一下启动车子。不过，启动车子的瞬间，他微微伸长脖子，通过反光镜看了看非常漂亮的苏涵。

　　郝仁坐在苏涵的身边，跟她隔着十几厘米的距离。苏涵的白色风衣，滑向她的双腿两边，露出她紫色的毛衣之下的优美曲线和黑色的修长双腿。

　　她望向窗外，又露出一段优美的粉颈，沉默不语，也不知道在想什么。

　　这段路程，只有出租车里的收音机在避免沉默。

　　郝仁到达苏涵的小区，跟着苏涵搭乘电梯。一路里，苏涵没有说话，让人猜不透她的想法。

　　郝仁曾经来过苏涵的家，这次再进来，有种恍若隔世的感觉。

　　厨房里有点乱，其他地方收拾的还算干净。大理石的地板，在这种天气里显得有点阴冷，苏涵挂起她的大衣，打开屋子里的暖气。

　　紫色的毛衣有点弹性，围裹着苏涵的身体，也显出她的姣好的身材。

　　苏涵伸出手腕，看看自己的银色小表，“今夜子时出发。”

　　“好。”郝仁点头。

　　“晚饭……就是方便面。”苏涵接着说道。

　　呃……郝仁愣了一下，也只能表示同意。

　　脱掉白色的长靴，穿起粉色的拖鞋，苏涵随便披了一件薄薄的丝袍，就到厨房里忙碌起来……她穿着毛衣的身材实在太好，似乎不愿意让郝仁盯着她看。

　　郝仁躺在沙发上，打开电视机，随便看看一些节目。这也许是最后的悠闲了。

　　苏涵在厨房里叮叮咚咚的摆弄锅碗瓢盆，郝仁也不知道她泡方便面怎么还弄这样大的动静。

　　偌大的屋子里，就只有他们两个人，冷冷清清的，但是也很有私人空间的感觉。

　　以苏涵的气质和修养，如果不是修士，应该能够轻轻松松的找到一个月薪50万以上的年轻的业界精英，过着平稳又幸福的生活。

　　郝仁略微转头，看着厨房里踩着粉色拖鞋、穿着黑色打底裤的苏涵。

　　她黑色的发丝里，其实带着一些金黄色，在灯光里就更加明显。略微卷曲的发丝，垂荡在她轮廓清晰的脸颊旁边，就衬出一些温柔。

　　嚓嚓……

　　苏涵端着两份碗装的方便面，踩着拖鞋，回到客厅里。

　　郝仁闻着方便面的味道，感觉到苏涵的手艺见长啊……

　　电视里放着相亲节目，女嘉宾一个个都风姿妖娆，笑意盈盈。

　　苏涵看到郝仁一边吃面一边兴致勃勃的看着电视，突然拿起遥控器，换了一个频道。

　　郝仁正想看那个女嘉宾的自我介绍，忽然就被换掉频道，略微有些郁闷。

　　“雨季过去了，又到了交配的季节……”

　　苏涵换了一个频道，却正好换到《动物世界》的栏目，猛地冒出一句语调沉稳的解说词。

　　“咳！”

　　郝仁差点就把面条从鼻子里喷出来。

　　苏涵平淡的脸色，忽然就发红，干脆就拿起遥控器，啪嗒一下，关掉电视机。

　　不过，苏涵本来就不爱说话，此刻屋子里仅有的声音也关掉了，就陷入了真正的沉默。

　　郝仁呼哧呼哧的发出吃面的声音，企图让气氛不要太压抑。

　　“该准备的都准备一下，这次过去，不是郊游的。”苏涵说道。

　　“知道。”郝仁拿起方便面的盒子，呼噜呼噜的喝起面汤。

　　苏涵锁起眉头，嘴角微微鼓起。郝仁在她家里，似乎也太随便了，真是把她这儿当成自己家了。

　　但她丝毫又没有责怪郝仁的意思，只是觉得郝仁也太心安理得了。她到房间里拿起一件浴袍，到浴室里洗澡。

　　郝仁一边吃着面条，一边听着浴室里哗哗哗的水声，终于打一个饱嗝，感觉浑身舒畅。

　　九龙宫之行，福祸难料，郝仁还想去九龙宫之前吃一顿好的，谁知道苏涵就用方便面来招待他。

　　罢了罢了，好歹吃一顿饱的，然后去九龙宫拼一场。

　　郝仁收起两个方便面的纸碗，拿到厨房扔到垃圾桶里，再看到厨房里的各种碗筷碟子都堆了满满的一个水池，长长的叹了一口气。

　　苏涵还真是不会做家务……郝仁挽起袖子，拿起洗洁精，再打开水龙头，一个接着一个的清洗这些堆了大约有五六天的碗碟。

　　整理的干干净净的，也不知道以后还能不能再回来。郝仁一边这样想着，一边把碗碟筷子都放到柜子里，然后顺势把水池擦洗干净。

　　从浴室里出来，穿着浴袍的苏涵，愣愣的看着郝仁在厨房里的收拾工作，再轻轻咬了咬嘴唇，进入卧室，穿起紫色毛衣和黑色打底裤。

　　郝仁做的事情，就像是“家庭妇男”，但是谁又能小瞧他呢？

　　就是苏涵，也发现自己一次次的走眼，低估郝仁的潜力。

　　也许……他也能达到天龙之境？

　　从卧室里走出来的苏涵，望着还在厨房里擦拭的郝仁，心中有些朦胧的想。

　　“哗哗……”

　　郝仁洗过抹布，把它挂到水池上面的钩子上，再甩了甩手，从厨房里出来。

　　苏涵站在卧室门口看着他，忽然，转掉自己的目光，轻轻咳嗽两声，“这些鸡毛蒜皮的事情就不要做了，距离我们动身去九龙宫还有两个时辰，抓紧修炼，调整身体。”

　　她话是如此，但是刚刚看到郝仁在清洁厨房，她忽然就觉得郝仁似乎扮演着“丈夫”的角色。这种感触，对于长期独居的苏涵，无疑是一种心灵的冲击。

　　“好！”郝仁进入苏涵的练功房，盘腿而坐。

　　苏涵跟着进来，点起一炉熏香，把翠玉长剑摆放在自己身边，闭目养神。

　　这一次，是跟郝仁单独行动，去的地方，是连龙神殿的副殿主都不能擅自进入的九龙宫禁地。

　　苏涵心里，微微有些紧张，也微微有些波澜。但是很快的，这点情绪，就被她的功法给压制回去，变得古井无波。

　　郝仁看着苏涵闭目养神的美丽姿态，把双手放在膝盖上，深深的呼出一口长气，运转起分光剑影决。

　　正像苏涵说的，这次不是去郊游，容不得半点分心。

　　宁静的练功房里，时间沉默的流淌过去，郝仁正把身体里的灵力全部都凝聚到龙丹里，苏涵的声音打破了宁静。

　　“走！”

　　苏涵的手掌轻轻一推，窗户就应声而开。细细长长的翠玉剑，自动悬空，苏涵抬起玉足，套起白色长靴，踩着翠玉剑，整个人就从窗口里激射出去。

　　郝仁也没有半点犹豫，跳出窗口，就在略略下坠的瞬间，紫金钗出现在脚底，划出一道金光，跟随苏涵而去。

　　九龙宫在五层天，但只有苏涵知道它的确切位置。

　　山水蒙蒙，苏涵和郝仁划出两道浅浅的光芒，进入五层天。

　　叮！

　　苏涵观察地形，手心里打出一个蟠龙钉。

　　银色的钉子嵌入山峰里，射出一点耀眼的白光。

　　苏涵踩着翠玉剑，速度奇快，再掠向远处，又打出一个银色蟠龙钉。

　　层层叠叠的山脉之中，又亮起一点。

　　这蟠龙钉，每一根都有单个手掌的长短，威力非凡，能够作为布置阵法的定位法宝。

　　苏涵带着郝仁绕过半条山脉，又再打出一根蟠龙钉。

　　这周围分布着五条山脉，距离郝仁的飘渺峰很远，郝仁以前就没有来过这块区域。

　　苏涵的翠玉剑，越过深深的山谷，面对黝黑的山脉，苏涵再用力打出一根蟠龙钉。

　　如此折返几次，这方圆千里，就隐约闪现五点白光。

　　“去！”

　　苏涵用尽全力，丢出翠玉长剑。乾级上品的全部实力，猛然间喷涌而出。

　　黑白双色的光芒，一瞬间就让五层天的这块区域，狂放奇异的光辉。

　　苏涵修炼的功法是金水双系，而金系功法修炼到顶级，就是白色，水系功法修炼到顶级，就是黑色。

　　如今的苏涵，已经接近乾级巅峰！

　　所有积攒的实力，骤然间爆发！

　　“轰轰轰轰……”

　　犹如雷声般的沉闷的轰鸣，在深夜的静谧的五层天里卷起来。

　　郝仁追随在苏涵身边，眼睁睁的看到……黑色的虚空之中，出现一个灰暗的轮廓！

　　九龙宫！

　　正是郝仁曾经见过的九龙宫！

　　仿佛一座巨型城市悬浮在空中，底部是大量的泥土，上面却是遥遥的看不到边际！

　　苏涵在一击之间，爆发出全部的功力，让隐藏在五层天里的九龙宫显形了！

　　虽然只是一个隐约的轮廓，却能够有机会进去了！

　　“咻！”

　　苏涵踩着翠玉长剑，猛地冲向九龙宫。

　　以五颗从龙神殿里偷取出来的蟠龙钉，维系住九龙宫的影像，顶多只能支撑数十秒的时间！

　　这蟠龙钉，是第六位副殿主的宝贝，每颗钉子都只能使用一次，却拥有着重伤乾级巅峰的修士的威力。而这位副殿主，一共就剩八颗蟠龙钉！

　　为了九龙宫之行，苏涵是冒了大风险！成则生，败则亡！

　　“哗……”

　　郝仁踩着紫金钗，追向苏涵。

　　配合着五颗蟠龙钉，苏涵的全力一击，也只是让九龙宫略微显现，转瞬之间，九龙宫的轮廓就变得暗淡，要重新消失在黑暗之中。

　　“龙族修士的气息！”

　　七层天的方向，忽然传来一声怒喝！



　　第七百零七章 弱女子苏涵

　　一瞬之间，几股浓浓的威压就从高处压迫过来，逼得郝仁和苏涵都几乎喘不过气。

　　几乎同时，五六件法宝破空而来！

　　出手的这些，正是七层天的化神期修士！

　　由于六层天里出现超级灵宝，他们都开始关注五层天和六层天的动态，留了一缕分神在五层天和六层天。

　　这半夜之中，郝仁和苏涵趁着夜色进入五层天，却逃不过化神期修士的特意覆盖的神识。

　　尤其是苏涵耗尽全身法力，配合五颗蟠龙钉让九龙宫显形的那一刻，轰隆隆的声音，更是惊动了远在七层天的化神期修士。

　　五层天之上，由于远远的高过陆地之上的云层，因此出现雷鸣之声，只能是修士突破渡劫。

　　这几个化神期修士只是稍稍关注，就感觉到五层天里混入龙族修士的气息，而且境界似乎还不低！

　　于是，这几个化神期修士，立刻就出手了！

　　而化神期的修士插手，这是郝仁和苏涵都始料未及的，几件法宝破开六层天的结界，犹如山岳一样的砸向郝仁和苏涵，更是苦了他们两个！

　　苏涵故意挑选半夜的时间进入五层天，就是不想惊动五层天的人族修士，尽管以她乾级上品的境界不必害怕元婴期的修士，但如果被大批的人族修士尾随，她也没办法顺利的震出九龙宫。

　　然而，她避过了那些结丹期和元婴期的修士，却躲不过化神期修士的防范！

　　本来这些化神期对五层天的事情从来都不关心，但就是灵宝出世，以及飘渺峰的逐渐壮大，让他们意识到五层天也不能忽略。

　　“走！”

　　眼看几件法宝以雷光般的速度砸过来，郝仁使劲调动身体里的混沌雷力，勉强摆脱化神期修士的威压，踩着紫金钗，冲到苏涵的背后。

　　他大手揽住苏涵的腰肢，紫金钗放出最快的速度，冲向即将要消失的九龙宫的底座。

　　“嗡！”

　　五颗银色的蟠龙钉，忽然都射出白色光芒，都打在九龙宫底部的一个位置上。

　　这位置正是苏涵精心计算出来的，就是能够潜入九龙宫的一个小缺口。她曾经数次隐匿气息到五层天来考察，却不料在今天被七层天的化神期修士给发觉！

　　苏涵的翠玉长剑，最后再发出一道刺目的白光，打出了九龙宫的结界的一个小缺口！这正是九龙宫的结界最薄弱的地方！

　　以苏涵的乾级上品的全力一击，勉强能够震出一条小通道！

　　郝仁咬紧牙关，用力的盘住苏涵的腰肢。

　　一边是打出来的九龙宫结界的细小缺口，一边是几个化神期修士从七层天里打出来的法宝！

　　“嗖！”

　　郝仁卷着苏涵，钻进这个彩光环绕的小缺口里，就仿佛是进入到光线流转的时空隧道，又像是进入到洪水追逐的场面，后面的结界在不断关闭！

　　只要稍微慢一慢，他和苏涵就要被封在结界里，立刻就被这雄厚的威压给挤成碎片！

　　郝仁身体里的金水双系的灵力，倾泻而出，将紫金钗的速度发挥到最大。

　　幸亏紫金钗也不是寻常法宝，否则，在这样奔涌的结界的威压之下，也未必还能够飞的起来！

　　苏涵睁着眼睛，身体紧绷成一条铁板。她本来计算的天衣无缝，谁料会在关键时刻被化神期修士给耽误，进入结界的裂缝就慢了半拍！

　　本来也是危险，但应该能够通过，现在却是万分危险！结界的闭合，几乎已经贴近郝仁的脚跟！

　　“嘭！”

　　郝仁和苏涵，就好像是被厚厚的一层结界壁障给吐出来，突然掉到一片陆地上。

　　而那些化神期修士打出来的法宝，则重重的轰击在九龙宫的结界边缘，一阵阵灵光闪过，将九龙宫的黑暗轮廓又给炸了出来。

　　只是九龙宫的结界，就是化神期的法宝也打不开，这几件法宝，都纷纷被震出去。

　　“嗡！”

　　九龙宫彻底消失在黑暗之中。

　　“呼……呼……”

　　郝仁横躺在充满着泥土清新的地面上，喘着粗气，用左手摸摸自己的脸颊，发现自己还侥幸活着。

　　他再感受一下右手，猛然发现自己正紧紧的揽着苏涵的柔软腰肢，而手掌……正抓在她胸前最柔软的地方。

　　“哗！”

　　郝仁急忙把右手收回来，以苏涵的性格，这样碰她的身体，就是被打死也不稀奇。

　　看到苏涵没有反应，郝仁再小心翼翼的转头看她。

　　只见此刻的苏涵，全身都绵软无力，眼神里也没有以前的锐气，就像是用尽了自己所有的力气，躺在地上，都爬不起来了。

　　郝仁撑着地面坐起来，再试探着抓起苏涵的手腕，把她拉起来。

　　“让我……休息一会儿。”苏涵的脑袋，靠在郝仁的肩膀上，全身依然是无力，就连短短的几个字，都要喘上半口气才说完。

　　郝仁这才想起，在这五行封闭的九龙宫里，任何修炼五行功法的修士，都不能运转自己的五行灵力。

　　乾级上品的苏涵，在这里就是一个不能施展功法的凡人！

　　如今的苏涵，根本就不像一代高手，而是一个需要郝仁保护的弱女子！

　　九龙宫的外面是黑夜，九龙宫里也是黑夜，而且是没有半点光亮的伸手不见五指的黑夜。

　　郝仁以自己强化的视力，也就看清自己和苏涵，再远半米，就看不清了。

　　此刻苏涵斜靠在郝仁的身体上，虽然不能修炼不能恢复灵力，但还是使用传统的吐纳，调整呼吸，一点点的恢复体力。

　　她的左手抓着郝仁的手腕，肩膀随着呼吸慢慢的耸动。

　　在这种黑夜里，如果分散了，那就真是找不到对方了……就连声音都似乎是被隔绝，不能传到太远。

　　沉闷的空间，就像是一个看不清的牢笼。

　　郝仁心想如果自己不陪苏涵过来，以苏涵一个人的力量，又怎么闯的过去。

　　同时，她自己在九龙宫里没有半点灵力，就只能依靠我，相当于把自己的性命都交到我手里，也太信任我了吧……

　　郝仁暗暗心想。

　　其实苏涵一边吐纳，一边也是心潮起伏。刚刚结界封闭的一瞬间，郝仁抱着她，速度显然会慢，但他宁愿冒着被结界吞噬的危险，还是紧紧的不放弃……

　　同声同死，至死不弃。最危险的一瞬间，也最能看出一个人的信念。

　　苏涵把侧脸放在郝仁的肩膀上，感到一种她以前从未体验过的安全感。

　　她苏涵，从来都是独来独往，从来没有依靠谁。但是在这九龙宫里，她就只能依靠郝仁行走了。

　　“啪！”

　　郝仁的指尖里，出现一丝混沌雷光，照亮苏涵柔美的脸蛋。

　　“别……”苏涵急忙伸手，遮住郝仁的指尖。

　　“找个地方暂避一晚啊。”郝仁纳闷的看着她。

　　“千万不要乱跑。”苏涵轻声说道。

　　“嗷……嗷……”

　　远处传来几声仿佛是怪兽般的叫喊。

　　听上去似乎很遥远，但是在这声音都有阻碍的九龙宫里，也许这凶兽距离他们并不远。

　　“九龙宫里，除非由四海龙宫共同开启，否则就充斥着各种猛兽。”苏涵附在郝仁耳边，轻声的解释说道。

　　也不知道是虚弱还是故意要压低声音，苏涵的声音很轻，微微的气息吹着郝仁的耳朵有点痒。

　　想到平时被男人们远观、赞叹、仰慕的苏涵，此刻软软的依靠在自己身边，郝仁心中怦怦直跳。

　　苏涵伸手摸了摸自己的身边，从脚边抓起她的翠玉剑，搭在郝仁的膝盖上，再淡淡说道，“不要有非分之想。”

　　郝仁被她这样一说，腰板立刻挺直，就好像被她说中了心事。

　　“现在怎么办？”郝仁问她。

　　苏涵固然漂亮，但也不是随便谁都能接近的。苏涵把郝仁当成亲信，依靠在他身体上，以苏涵对其他男人的表现来说，已经是天大的福分了。

　　“就只能在这里等到天亮，再看看情况了。”苏涵说道。

　　大概是恢复了体力，她的语调里渐渐有了威势，不像刚刚那样柔软无力。

　　“嗷……嗷……”

　　周围还不断有凶兽的声音响起。

　　郝仁摸摸胸口，觉得自己和苏涵还算幸运的。如果从结界里弹出来，正好落在某个凶兽的身边，那至少要恶战一场，也可能连战斗的机会都没有，就被凶兽两口给吞了。

　　而如今，掉在一块没有凶兽的地方，慢慢能够恢复半天的体力。

　　刚刚踏入九龙宫的第一步，就如此凶险，难以想象后面会是怎样的险象环生。

　　虽然看不清黑夜里的情况，但是以郝仁的感觉，这深夜里的九龙宫，应该是弥漫着浓雾，又阴冷又潮湿。

　　他和苏涵掉落的地方，是一块平地，连一块能够藏身的大石头都没有。

　　这种深夜里，这些凶兽也不敢擅自移动，因此留在原地应该是最安全的。

　　只是这种阴冷潮湿，连郝仁都忍不住要打冷战，更不用说完全调不起灵力的苏涵了。

　　郝仁想了一想，手臂在苏涵的肩膀上缩了一缩，终于还是“大义凛然”的把苏涵挽到自己怀里，用自己宽厚的身体给她一点温暖。

　　苏涵抬头看看郝仁，白皙的脸蛋在深夜里，是如此的精美和灵动。

　　对于郝仁的贸然举动，就算她心里有一百个不愿意，现在也就是一个不能调动灵力的小女子……

　　苏涵咬咬红唇，把披洒着青丝的脑袋，放在郝仁的胸膛里。



　　第七百零八章 荒泽蛮兽！

　　深夜的九龙宫里，四面八方都是黑暗。伴随着各种不致命的凶兽的叫喊，这里充斥着各种不安和危险。

　　“我的须弥戒里有毯子。”苏涵把脑袋放在郝仁胸口，忽然说道。

　　她抬起细细的手指，放到郝仁眼前。

　　“哦……”郝仁左手托住她的细腻手掌，再用右手运转混沌灵力，打开苏涵的须弥戒，从里面抽出一条薄薄的编织毯。

　　郝仁的芥子空间很大，但只能放入一些具有灵气的东西。而苏涵使用的空间法宝须弥戒，能够存放东西的容量不多，却能够放入一些普通的物品。

　　当初赵焰紫把自己喜欢的东西一一带到五层天的飘渺峰来点缀她的洞府，就是利用她的须弥戒多次搬运。

　　也就是抽出毯子的时候，郝仁的神识顺便感应了一下，发现苏涵的戒指里，还有各种丹药、金创药，甚至普通的药品比如感冒药。

　　这次到九龙宫，她准备的很充分。

　　而备了一些凡人的药品，那是由于苏涵在九龙宫里不能施展灵力，如果受寒受冻，说不定还要吃药。

　　想到平日里冰冰冷冷的苏涵，现在娇弱的就像一个凡人女孩，尤其是以她乾级上品的境界，从来不用担心疾病的身体，居然也要无奈的准备一些感冒药，郝仁就对她就多了一些怜惜。

　　“手。”苏涵抬起眼帘，淡淡的说了一声。

　　郝仁的思绪就是略微惆怅了一下，再猛然反应过来，自己从苏涵的须弥戒里抽出编织毯，但还握着她的纤纤细手。

　　银白色的戒指，戴在苏涵青葱般的手指上，郝仁一手托着她的掌心，一手捏着她的戒指，这动作，就好像是给苏涵戴戒指。

　　“嗯！嗯！”郝仁清清嗓子，有些尴尬的收回自己的手掌。

　　他不是故意要捏苏涵的手掌，只不过是看看她的须弥戒里还有哪些东西，又在这朦胧的环境里，思绪一下子就飘开了。

　　话又说回来，捏着苏涵的手掌不放，如果是在九龙宫之外，苏涵的翠玉剑立刻就已经抵到郝仁的脖子，但是在这里，苏涵的态度对郝仁迁就了一些。

　　郝仁拿起脚边的毯子，甩了甩，覆盖在苏涵的身体上。

　　由于苏涵半个身体靠在郝仁的怀里，这毯子其实也就是盖着他们两个人。

　　苏涵沉默不语，半个身子蜷缩在郝仁的怀里。

　　她也并不是想故意显现自己的柔弱，而是刚刚进入九龙宫，如果过于逞强，一下子就生病了，那就得不偿失了。

　　时间一点一点的过去，黑暗却没有退去的迹象。

　　郝仁运转着分光剑影决，不断加强身体里的混沌之力。这里拥有着外界没有的天地混沌元气，如果不是凶兽横行，却是一个适合郝仁修炼的好地方。

　　苏涵靠在他的怀里，似乎已经睡着了。

　　只要是她后背和肩膀之类跟郝仁接触的部分，就是暖洋洋的。

　　郝仁双手如莲花而握，放在毯子之外，压着苏涵的小腹。在这冰冷的夜晚里，郝仁还保持着高度的清醒，绝不敢认为自己怀里抱的真就是一个弱女子。

　　只要离开九龙宫，苏涵依然还是乾级高手，傲视群雄，郝仁也只能仰视她的存在。

　　苏涵的胸脯一起一伏，呼吸悠长而宁静。

　　郝仁将身体的经脉里注满混沌之力，再尝试着突破。分光剑影决，五行同修，再以雷修而成混沌之力。

　　上次郝仁到这里的时候，九龙宫非常的平静，大概是结界打开之后，那些凶兽都藏匿起来。

　　而那一次，郝仁还只能简单的丢出混沌神雷，却也在那场试炼里占得不少的先机。

　　小白作为妖兽，其实也能在九龙宫里活动。以它五阶的实力，在五层天之上的修仙门派的地盘里，当然是厉害。但要到九龙宫或者万妖海，五阶的妖兽还真是不够那些十阶妖兽啃的。

　　正是如此，所以郝仁这次也没有带小白进来。听着周围那些吼叫的凶兽之声，就知道这些凶兽不是小白能够对付的。

　　九龙宫的深夜迷雾，甚至都隔绝声音，这些凶兽的声音能够传到郝仁耳边，就证明它们的吼声震天。

　　但这一次郝仁到九龙宫，是兑级上品的境界，能够施展五行合雷的混沌剑阵，实力比当初第一次进入九龙宫增强了数十倍、数百倍。

　　由四海龙宫共同打开的九龙宫，似乎还只能由低阶的修士进入。如今达到兑级的郝仁，跟着苏涵进入九龙宫，面对的危险程度也比以前也多出好几十倍。

　　“呜……呜……”

　　一大群的凶兽，忽然都低沉的吼叫起来。

　　斜靠在郝仁怀里的苏涵，也被这沉闷的声音给惊醒，竖起耳朵，警惕的坐起来，再仔细的倾听周围的动静。

　　“呼！”

　　犹如一阵狂风忽然吹过来，就连郝仁也顶不住这样的强风，向后倾倒在地上。

　　没有灵力的苏涵更是不用说，整个人都趴在郝仁的身体上，满头的青丝都全部凌乱了。

　　黑夜里看不清这阵狂风是如何吹起，郝仁却能感觉到，这是一个非常庞大的凶兽，从他们的高空里掠过！

　　这足以把人吹倒的强风，正是飞过的凶兽的翅膀带起的狂风！

　　“没事……”苏涵主动的说了一声，撑着郝仁的胸膛再坐起来。

　　附近的那些呜呜叫唤的凶兽，也终于都安静下来。

　　郝仁顾不得回想刚刚苏涵扑到自己身体上的旖旎景象，而是立刻警惕的直起身体，放出一道道的分光剑影决的细碎光芒，散布在自己和苏涵为中心的百米的圆圈里。

　　郝仁忽然意识到，也许天亮的瞬间，他们就会发现，自己正被数十头凶兽给包围着！

　　黑夜让他们寸步难行，但无形之中，也是一种保护。因为黑夜之中，这些凶兽也不会擅自移动。

　　郝仁修炼的分光剑影决，能够让每一道剑光都带着郝仁的一缕神念，因此这些剑光插在百米的范围里，就能够起到警戒的作用。

　　但是再远一些，郝仁就不敢放出剑光了，生怕惊动一些正在沉眠的凶兽。

　　“你休息吧，我负责警戒。”郝仁转头看看苏涵，说道。

　　“嗯。”苏涵也不跟郝仁客气，把毯子重新铺盖在自己身体上，再侧身靠在郝仁的怀里。

　　郝仁抽出双手，轻轻的放在她的肩膀上，再悄悄的吐出一口气。

　　苏涵栖息在他怀里避寒，没有多余的想法，郝仁却多少有些心神不宁。

　　黑暗之中，偶尔还会有一大片的凶兽的齐声吼叫，似乎是一些飞兽惊动它们的休息。

　　郝仁搂着苏涵，寸步不离，心神联系在那些安插到地面的微弱剑光里，一点都不敢放松。

　　就在郝仁的手脚有些发麻的时候，忽然一丝耀眼的光芒，从东方出现。

　　顿时，万兽齐吼。

　　郝仁感觉到“天”要亮了，急忙推起苏涵，再卷起编织毯，收进苏涵的须弥戒里。

　　数百根分布在周围的剑光，在郝仁的招手之间，就回到郝仁的掌心里。

　　这九龙宫是一个封闭的空间，没有太阳，也没有星辰月亮，这刺眼的光芒，应该是九龙宫里自动运转的结界。

　　感觉到那些沉眠的凶兽都要纷纷惊醒，郝仁丢出紫金钗，正要踩着紫金钗离去，却忽然发现紫金钗无法驱动。

　　习惯于紫金钗的高速飞行的郝仁，愣了一愣，就明白这其中的道理。

　　九龙宫之中，隔绝五行，单独的金水双系的灵力是无法运转的，也就是他无法在九龙宫里驱使紫金钗！

　　白色的光芒，几乎转眼间就要照亮九龙宫里的所有角落。

　　郝仁看到，一大片的平原上，游走着各种巨兽！稍远处的山谷里，山林里，也都是大大小小的凶兽！

　　朦胧的高空里，展翅飞翔的大鸟，足有数千米宽！尖尖的鸟嘴里，喷射出一道道的火焰！

　　延绵不断的山脉，根本就看不到尽头！

　　轰隆隆的踩踏着山峰的不知名猛兽，一口就咬断五六米粗的树干，咔嚓咔嚓的咀嚼起来！

　　这都是上古蛮兽！

　　如果不是亲眼所见，郝仁永远都想不到还有这样壮观的景象！

　　那些古修士，面对的就是这样的猛兽！现在的修士们修炼的五行之力，又如何对这些凶兽造成本质性的伤害！

　　“嗷嗷嗷……”

　　湖边的一头黑皮猛兽，仰头狂叫。周围的数十只爪子里冒着黑火的灰色豺狼，急忙从草丛里撤退。

　　黑皮猛兽粗粗的前腿拍出去，骤然间一阵阵黑光流动，就有十几只豺狼被拍成肉浆。

　　郝仁看的心惊胆战，牵起苏涵，脚底放出混沌剑气，就飞向附近的一片山林。

　　此刻光芒还未照遍大地，所有的平原、山谷、森林，都刚刚从黑暗中挣脱出来，笼罩一层暗红色的光辉。

　　“咻咻咻……”

　　郝仁所去的山林里，忽然飞出十几只怪鸟。

　　这些怪鸟，个个都面色狰狞，全身披散着彩色羽毛，却丝毫没有漂亮的感觉，相反让人感觉到相当危险……就似乎是剧毒的蛇，往往都是五颜六色的！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　郝仁的混沌剑气，一下子就铺洒出去。

　　这十几只怪鸟，还没有能够将利爪扑向郝仁，就被郝仁贯穿头颈，坠地而亡。

　　它们的身体里，突然放出一阵阵彩色的气体……就是让百米高的巨兽都能麻痹而死的剧毒！

　　郝仁猜也能猜到这些气体的厉害，急忙逃出这片区域，降落到一块密集的丛林里。

　　只见怪鸟坠落的几百米的范围里，所有的树木都迅速枯萎，再迅速腐烂！

　　郝仁的速度如果慢了一点，结局就可想而知！

　　“哗哗哗……”

　　郝仁的剑光打向密林，并不是看到凶兽，而是一种试探。

　　每一道剑光，都带着郝仁的神念，瞬间就确定里面没有凶兽隐藏，于是郝仁再带着苏涵降落其中。

　　从挥手打出剑光灭杀十几只怪鸟，到剑光再顺势穿进树林带着苏涵降落，郝仁的整套动作，一气呵成，速度几乎没有任何迟缓！

　　不过，郝仁也不是如此镇定，双脚站到树林里的松软泥土，冷汗就已经湿透了自己的衣服。

　　刚刚十几只怪鸟突然冲出来，如果他反应慢了半拍，或者警惕心不够，那就直接沾染剧毒而死！

　　生死就在一瞬之间，但这仅仅只是开始！

　　看那漫山遍野的飞禽走兽，九龙宫里的凶兽的数量之多，远远超过郝仁的想象！

　　万妖海里，妖兽都是潜藏在海面之下，而这九龙宫里，妖兽四处狂奔，甚至还有飞行的妖兽！

　　不容易判断这些妖兽的境界，但至少应该有七阶、八阶，都不是郝仁能够轻松对付的等级！

　　“九龙宫里，没有东南西北的方向，不过我们应该是在九龙宫的边缘。”苏涵扶着一棵参天巨树，的望山谷，仔细看看地形和光线，平静的说道。

　　“至少要翻过这片平原和对面的山脉，看看是不是能找到路线。”苏涵再看看四周的环境，说道。

　　九龙宫里的情况，是密中之密，但她从龙神殿的各种典籍里的断断续续的资料里，拼凑出九龙宫的大致情况……所以，就算是第一次来九龙宫，她也有一定的把握。

　　她正望着远方说话的时候，冷不丁发现郝仁已经靠近她的后背。

　　苏涵略微抬头，却看到郝仁把紫金钗插到她的发丝里。

　　“这紫金钗是甄妃的宝物，带有甄妃的气息，多半对妖兽有一些震慑作用，你戴着会比较安全。”郝仁看着她，说道。

　　苏涵略微愣神，再点点头。

　　她也知道这紫金钗是天妖甄妃的宝物，对这些妖兽肯定有一些震慑作用，但她却没想到郝仁把这紫金钗放到她的发丝里，给她提供保护，而自己却不拿这件很有用的宝物。

　　紫金钗是甄妃的信物，万妖海里的高阶妖兽，看到紫金钗，就会躲的远远的。

　　九龙宫里的妖兽，未必知道紫金钗的威风，但它到底是甄妃的随身法宝，还带着万世妖王的气息，稍微低级一些的妖兽，还真不敢轻易靠近过来。

　　“走！”郝仁看清了山谷和平原里的妖兽的分布，运起混沌剑气，拖着苏涵站上来，朝着前面山脉的方向飞过去。

　　“轰轰……”

　　也就是郝仁高高飞起的瞬间，突然看到山脉的对面，一座黑黝黝的祖龙神殿，在半空里迅速移动！



　　第七百零九章 陪你翻山越岭

　　“轰！”

　　黑色的祖龙殿，声势惊人，以远远超过山脉的高度，带着呼啸之音，从山脉上方划过，转眼之间就消失在远处。

　　上次郝仁到九龙宫，曾经进过两座祖龙殿，知道这祖龙殿都是由黑色的巨石搭建而成，非常沉重。

　　但是这样的沉重建筑，就好像一个小球般，在空中以这样快的速度飞行，这是怎样的威力！

　　一般来说，四海龙宫每五十年打开一次九龙宫，而每次各家龙宫派出的低阶修士进入九龙宫，都会发现这九座祖龙殿的位置是不一样的。

　　原来……在没有停止结界的时候，这九座大殿，就是在九龙宫里不断飞行的！

　　黑色的祖龙殿，渐渐就消失在远处，郝仁甚至都没有看清这是哪一座祖龙殿。

　　“走吧。”苏涵碰了碰郝仁，提醒说道。

　　“嗯！”

　　郝仁此刻心中的震撼，已经不足以用言语来形容。九座祖龙殿在九龙宫里以固定的轨迹甩动，这就是一个虚空大阵！

　　而这九座祖龙殿的中心，必然就是九龙宫的中央，也就是九龙宫阵法的核心！

　　也只有四海龙宫共同打开九龙宫的时候，这阵法才会暂时停止，九座祖龙殿就以各自的轨迹，轰然掉在地面上，形成不同的位置。

　　“哗……”

　　郝仁一边猜测九龙宫运转的规律，一边悄无声息的驾驭着混沌剑气，顺着山坡滑向山脚。

　　苏涵站在剑气的尾部，双手抱住郝仁的肩膀。

　　她饱满的胸脯，压在郝仁的背部，让郝仁头皮有点发麻。但是此时此刻，还不是想这些事情的时候，因为随时随地，他和苏涵都会丧身于此，绝对没有再来一次的机会。

　　站在后面的苏涵，也是这样想的。现在她把最大的希望都压在郝仁这里，所以也不顾忌任何的细节了……现在不是在意那些身体接触的时候。

　　只要到了“那个地方”，她的灵力就会彻底恢复。也就是郝仁帮助她的，主要是这一长段的翻山越岭，遍布着混沌元气和蛮荒古兽的范围。

　　“噗……”

　　郝仁轻轻降落到平原里的一片草地里。

　　这些野草足有两米多高，轻轻松松就掩盖郝仁和苏涵的踪迹。在九龙宫里的这些动辄数百米的巨兽面前，郝仁和苏涵渺小的就像两只虫子。

　　苏涵心中暗暗赞叹，郝仁选择的路线，跟她想的是一样的。看来郝仁也是擅长观察地形，脑筋很灵活。

　　“别走散了。”郝仁把手放到后面，牵起苏涵的左手。

　　这九龙宫里，由于苏涵的灵力封绝，郝仁不能感应到她的位置，电子类的通讯设施更是不可能在九龙宫里使用。所以如果他和苏涵走散了，那就很麻烦了。

　　苏涵被他牵着手，心里微微一动，再立刻加紧脚步，跟在郝仁身边。

　　苏涵的手指，又冰冷又细腻，滑滑的就像玉石一样。

　　郝仁紧紧扣住她的五指，看准方位，嚓嚓嚓嚓的在草丛里穿梭。

　　苏涵的右手拿着她的翠玉剑，捏的紧紧的，她不能运转灵力，但勉强也具备一个修炼武艺的武者的实力。

　　郝仁的剑光，漂浮在两米高的草丛的尖端，查探着周围的情况。

　　从他们此刻的位置要达到对面的山脉，至少也有十几公里的距离，这也是最危险的一段路程。

　　“啾……啾……”

　　几只通体白色的巨鸟从高空掠过，郝仁急忙握紧苏涵的手腕，扑到泥土里。

　　“呼！”

　　所有的绿草，都随着这一阵大风倾倒。十几只藏身在操纵里小兽，就忽然暴露出来。

　　白色巨鸟伸出钢铁般的巨爪，贴近地面，一下子就抓起五六只小兽，在高空里撕扯成碎片，一边甩出鲜血，一边飞向远处。

　　郝仁和苏涵的体型较小，那些倾斜的两米高的绿草，正好遮盖住他们匍匐的身体，于是躲过一劫。

　　随着那几只捕猎的巨鸟飞走，被狂风压制的绿草又弹起来，郝仁趁机拉着苏涵一阵狂奔。

　　这几只巨鸟的扫荡，使得这些操纵里的小凶兽都四散而逃，也正是郝仁和苏涵穿过这一整片草丛的好时机！

　　“咻！”

　　一阵尖锐的破空之声，从郝仁的后背袭来。

　　郝仁转头，居然看到还有一只巨鸟，盘旋在侧面，朝着郝仁砸出一块大石！

　　“嘭！”

　　一千二百八十道剑光组合而成的二百五十六混沌剑气，一下子就刺向这块黑黝黝的大石！

　　咣的一声巨响，这黑色大石被郝仁的剑光炸成粉碎，纷纷的掉落在周围的区域里。

　　郝仁想要缓一口气，却忽然发现另外一个方向的侧面，有一道毫无声息的阴影笼罩过来！

　　又一只白色巨鸟，以极快的速度滑翔着过来！流水般的白色翅膀，几乎就没有带动任何风流！

　　刚刚打出所有剑光的郝仁，大惊失色……实在是低估了九龙宫里的这些凶兽的捕猎技巧！

　　“当！”

　　苏涵用力的刺出一剑，身体后仰着倾斜！

　　翠玉剑远远的飞出几十米，苏涵没有被巨鸟的爪子卷起来，却也是顺势就飞出十几米！

　　“苏涵！”郝仁叫喊一声，急忙扑向苏涵。

　　“轰……”

　　一道滚烫滚烫的烈焰从郝仁后面席卷过来。最初袭击郝仁的白色巨鸟，再朝着郝仁的肩膀抓过来！

　　合而围之，分而攻之！

　　这些白色的巨鸟，居然也有相当高的围捕策略！

　　一个抓一个，它们不会让郝仁和苏涵重新聚拢起来！

　　眼看这飞速而来的爪子就要抓到自己，郝仁的周身剑光，凝聚成五彩神剑，拼命的打出玄水剑法的第一式！

　　“削！”

　　郝仁的剑光，削掉了巨鸟的爪子上的一个脚趾！

　　这巨鸟吃痛，身体忽然抬高。郝仁再回头一看……苏涵在草丛里打滚，这巨鸟已经抓起了苏涵身边的数十斤的泥土！

　　就差一点点，这巨鸟的爪子就把苏涵戳成碎片！

　　苏涵的宝剑脱手，全身又没有任何灵力，此刻脸色发白，正要纵身而起再打一个滚，这巨鸟的另外一个爪子，就向山丘一样压向苏涵！

　　苏涵清清楚楚的看到这爪子中心的红色烈焰！已经避无可避！她闭起眼睛，承受这致命一击！

　　“当……”

　　一声巨响，差点震碎苏涵的耳膜。

　　她睁开双眼，看到郝仁飞身而起，双手持剑，将一把五彩神剑从爪子的中间穿透过去，替她挡住了这雷霆一击！

　　巨鸟爪子中心的烈焰，骤然放出，郝仁反弹着砸向泥地，就像一颗被打出来的炮弹！

　　“去！”

　　郝仁飞出的瞬间，捏起一个剑诀。

　　已经穿透爪子的五彩神剑，忽然再猛冲过去，刺进了白色巨鸟的细长脖颈。

　　“嘭……”

　　五彩神剑忽然崩碎，变化成数百根混沌剑气，就仿佛是在它的长脖里炸开。

　　身形足有数百米的巨鸟，轰然倒地。

　　苏涵震惊的看着这一幕，双手粘满泥土的站起来，大口大口的喘气。

　　另外一只被砍掉一根脚趾的巨鸟，看到同伴被杀，怪叫一声，远远的飞走。

　　这两只巨鸟留在队伍后面，就是用来补漏的，其中一只看到另外一只被杀，当然不会停留，急忙逃向前面的大部队。

　　郝仁转身，看看苏涵。他眼神里也带着一些颤抖，更是满头大汗。虽然只是两三招的功夫，从战斗发生到战斗结束，只有片刻的时间，但是却惊险非凡！

　　苏涵冲过去捡起自己的翠玉剑，顾不得自己肩膀上的伤口，拉起郝仁就往预定的方位跑去。

　　她担心那些巨鸟去而复返，到时候她和郝仁就无法应付了！

　　郝仁眼睁睁看到苏涵肩膀里渗出的鲜血把她的紫色毛衣给染红，却也不敢冒险停留给她处理伤口，随着苏涵一阵猛奔。

　　就这样一直跑出将近一个小时，他们确定那些巨鸟没有再飞回来，才终于能够停下来休息。

　　四目相视。

　　两人的表情里，都带着一丝劫后余生的侥幸。

　　“金创药在我的戒指里。”苏涵抬起手，说道。

　　郝仁捏起她的手指，从她的须弥戒里翻出一个暗红色的玻璃药瓶。

　　苏涵皱着眉头打开药瓶，从里面洒出一些红色药水在自己肩膀上。从她紧锁的眉头来看，不论是药剂的作用还是伤口的撕裂，都让她很疼。

　　她把金创药交给郝仁，由郝仁放到须弥戒里。郝仁想要问她是不是稍微再休息十几分钟，苏涵却已经咬牙走向前面。

　　“趁着天黑之前，要翻过山脉，否则找不到能够藏身的地方。”苏涵走出几步，回头看看郝仁，“会死。”

　　郝仁转身看看这片几乎无边无际的平原，再看看那些或跑或飞的凶兽，必须承认，苏涵说的是对的。

　　苏涵面对郝仁，抬起左手。

　　郝仁走过去几步，拉住她的左手。

　　“走！”郝仁使劲扣住她的五指，脚步里走的又快又沉稳。

　　在这视野开阔的平原里，御剑而行绝对是最危险的举动，也只有借助这片高高的野草，才能相对安全的接近对面的山脉。

　　苏涵走在郝仁身边，被他紧紧握着的五指，略微的动了一动，再慢慢的，紧扣住郝仁的五指。

　　心里已经说不出什么感觉了。

　　只不过，在自己最孤立无援，面对生死时刻的时候，她心中期盼的，居然是郝仁。

　　那一声“当”的巨响，还在她的耳中回旋。

　　郝仁弹射而起，奋力刺出一剑，把数百米的巨鸟都刺穿的动作，也牢牢的印刻在她的眼中。

　　被郝仁紧紧牵着，心中一片空白。

　　原来，实力互相颠覆的时候，会是这种感觉。



　　第七百一十章 润物细无声

　　这些两米高的野草，生长在泥地之中，而踩着这些泥泞的土地行走，越是到后面，就越是累。

　　苏涵穿的还是白色风衣和紫色毛衣，搭配着保暖的黑色打底裤和白色长靴。

　　但是跟着郝仁长途跋涉，如今她的白色长靴上，沾满泥土，白色的风衣也由于躲避巨鸟的攻击打滚而变得灰蒙蒙的。

　　她的脸颊上，也沾着几抹泥土。但就是这样的狼狈，也没有影响到她的美丽，反而有一种很坚毅的神情，就像是扮演着穿越丛林的女战士的艺术摄影。

　　十几公里的长度，就是在公路上行走，也要走好几个小时，更不用说在这遍布着凶兽的九龙宫里，还要时刻警惕它们的情况。

　　这些相当于八阶九阶的凶兽，已经具备相当的灵智，但是幸亏它们都没有化形，还不能说拥有真正的智慧。

　　这里的生存环境和万妖海相似，然而在草丛里一路过来，郝仁和苏涵都没有看到相当于小妖王的化形期妖兽。

　　“九龙宫里，应该还有十阶的妖兽，就是不知道有没有化形期的妖兽。”苏涵一脚高一脚低的踩着泥泞，左手牵着郝仁，说道。

　　“我想应该不会有，因为这九龙宫跟外界彻底隔绝，没有天雷让他们度化形雷劫。”郝仁说道。

　　苏涵明亮的目光看看郝仁，想了一想，似乎还真是这么回事。她的眼神里有些吃惊，没想到郝仁对渡劫之类的事情，是这样熟悉。

　　她根本想不到，郝仁到万妖海走了一趟，对妖兽的习性特性都有了一定的了解，尤其对它们渡劫的方式也掌握的一清二楚。

　　也正是由于这样，面对九龙宫的蛮荒古兽，他大概知道它们的探测范围和它们的行动方式，能够选择最安全的路径接近对面的山脉。

　　苏涵跟着郝仁走，越是走，越是觉得他经验丰富，越是觉得具备安全感。

　　她的肩膀上的伤口，随着快速行动的脚步而被反复牵扯，产生一阵阵的剧痛，不过苏涵咬着牙，没有把疼痛表现出来。

　　“走不动，我就背你！”感觉到苏涵的脚步慢慢变得沉重，郝仁转头说道。

　　“没事！”苏涵竖起娥眉。

　　她还不想被郝仁看的太娇弱。

　　天色已经变得很亮，这里没有太阳，不过郝仁估计已经到了中午，而他们走过的路程，才刚刚是一半都没有到。

　　如果速度再不加快，就没有办法在入夜之前抵达对面的山脉，就会在这平原里，被周围的凶兽包围……更重要的是，可能挡不住夜晚的寒冷。

　　昨天半夜进入九龙宫，只是坚持半个夜晚，苏涵就有些顶不住了，今天又是受伤又是劳累，如果还不能好好休息，这夜晚很难熬。

　　九龙宫里的寒冷，是刺骨的寒冷，加之平原里沉淀着潮湿的迷雾，就是穿的再多，也无济于事。

　　必须要加快脚步了。

　　郝仁心中打定了主意，忽然拉扯苏涵的左手，把她拖到怀里，再伸出自己的左手，抄起苏涵的双腿。

　　没有丝毫准备的苏涵，就被他直接抱起。

　　郝仁把苏涵朝自己肩膀上轻轻一甩，就放到背后。

　　“你！”苏涵没想到郝仁会突然把她抱起来，又吃惊又羞涩。

　　以前在外面的时候，郝仁对她总是恭恭敬敬的，连半点言语的冲撞都不敢。然而到九龙宫里，他就这样粗鲁又失礼的对她！

　　郝仁托住苏涵充满弹性的大腿，微微弯腰，双脚就犹如离弦之箭，朝前方猛冲出去。

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　郝仁的双脚快速蹬踩着泥地，身体形成四十五度前倾，在茂密的草丛里快速的穿梭。

　　灰白色的剑群，跟随在郝仁的前后左右，就像是几百个摄像头，观测着周围的情况。

　　匍匐在郝仁背部的苏涵，身体颠簸，感觉到自己的胸部不断的撞击着郝仁的背部，脸色泛红，急忙伸手套住郝仁的脖子，真正的压着他。

　　她不想让郝仁背，一方面是出于她自己的自尊，还有一方面，就是怕无端的损害郝仁的体力。

　　然而现在看起来，后面一种担心完全是多余的！

　　郝仁的体力之好，远远超过她的估算！

　　在这充斥着混沌之气的九龙宫里，郝仁也算是如鱼得水，只是境界不如那些妖兽，不敢硬拼。

　　他一边快速的吞吐着气息，一边保持着高速运动的步伐。

　　苏涵还是第一次被男性背起，纵然知道在这九龙宫里不需要想太多，但还是忍不住脸色发红。

　　郝仁这小子，越来越过分了！将他的意志，强行加在她的身上！

　　她心里气鼓鼓的，但是看到郝仁以百米冲刺的速度在草丛里狂奔，又必须佩服他的凶猛体力。

　　将来再给他算这笔帐！苏涵捏捏拳头，双臂在郝仁的脖子前面卡的更紧，柔软又饱满的胸部也更紧的压着郝仁的后背。

　　“嗖！”

　　郝仁轻轻跳起，越过了一块石头。

　　他的动作非常敏捷，就像是常年在山中活动。

　　苏涵的身体弹起，再压到郝仁的背部。苏涵感觉到自己胸脯又麻又痛，恨不得下来自己走。

　　但郝仁紧紧锁着她的双腿，又跑的如此之快，根本就没有给她从背部下来的机会。

　　已经派剑光查探过前面情况的郝仁，又忽然侧移，绕过一块隐藏在草丛里的沼泽池塘。

　　趴在郝仁背部的苏涵的身体，猛地侧出去，再忽然甩回来。她的胸部，就好像在郝仁的背部使劲的摩擦，她知道郝仁肯定也能感觉到，脸色就变得更加的通红。

　　不会是故意的吧！

　　苏涵咬咬银牙，再看到郝仁凝重的表情，打消了这个念头。

　　九龙宫里，充斥着各种凶兽，冷不丁就会从草丛的某个角落里冲出来，郝仁拼命奔跑，怎会有这样的心思。

　　郝仁如果是真正的好色之徒，以谢雨嘉和陆家姐妹跟随他的这段漫长时间，肯定不会留着了，至少谢雨嘉是肯定会被“吃”掉的。

　　然而在进入九龙宫之前，她还清清楚楚的感觉到，郝仁还是完整的元阳之体。

　　“轰！”

　　郝仁的剑光忽然飞向侧前方，炸翻了一头黑色的两米高的猛兽。

　　背着苏涵的郝仁，轻轻一跳，就冲出十几米，这群剑光再反手一打，又把左侧的埋伏在草丛里的黑色三尾猛虎给打的飞起。

　　“哒哒哒哒！”

　　郝仁加紧脚步，一阵狂奔。

　　正略微分神的苏涵，急忙紧紧的抱住郝仁。

　　被郝仁背着，太过于安逸，居然放松了警惕，想一些乱七八糟的事情！苏涵自己都觉得自己不应该。

　　就犹如是小型动物在两米高的草丛里乱窜，这些两米高的野草，一片片的抖动。

　　两条鼻子里吐着黑火的三尾黑虎扑向草丛抖动的地方，以它们精湛的捕猎技巧，一前一后的围堵。

　　郝仁背着苏涵，双脚就犹如装着小马达，高频率的移动。

　　“吼！”

　　两头黑虎，同时跳起，终于扑到草丛里窜动的位置。

　　只见一片光芒闪过，一道道的剑光从草丛里四射起来，渐渐就消失无踪。

　　苏涵回头，看到背面的方向，那两头黑虎高高跃起，禁不住佩服郝仁临机应变的智谋。

　　他以剑光拨动草丛，把两头黑虎引向相反的地方，这样，他们就安然无恙的逃脱两头境界不明的黑虎的围捕。

　　有勇有谋。苏涵心中对郝仁多了一些评价。

　　“到头了。”郝仁忽然俯身，苏涵从他的背部滑出来，眼看就要扑向地面，郝仁却又轻轻的搭住苏涵，把她反手一抄，搂住她的细腰，让她稳稳落地。

　　苏涵咬牙看着郝仁，又气又无奈。

　　然而她的目光再顺着郝仁的目光看过去，就看到他们已经跑到这一大片平原里的沼泽草丛的边缘，再往前就是一大片的视野开阔的草原。

　　草丛里，固然会埋伏着各种凶兽，但是也不容易引起那些巨型凶兽的注意。而在这白天的视野开阔的环境里，要想抵达对面的山脉，又是谈何容易！

　　但如果等到深夜，彻骨的寒冷自不必提，而他们两个如何在黑夜里穿过这些凶兽的栖息地，也是一个难以完成的挑战。

　　“还有大概……”郝仁的望前方，“五六公里的路程。”

　　山脉的对面有祖龙殿飞过，郝仁乐观的估计，对面也许不会有太多的凶兽，如果闯过这最后一段，可能会安全一些了。

　　他招招手，刚刚飘散在虚空里的混沌剑气，就回到他的掌心里。

　　“要不……冲过去？”郝仁看看苏涵的冷峻的脸庞，问道。

　　“有几成把握？”苏涵的面色凝重起来，问道。

　　“三成吧。”郝仁回答道。

　　以他兑级上品的境界，御剑而行的速度，大约相当于元婴期修士的遁速。

　　他看九龙宫里的这些凶兽，体型庞大，但是速度似乎不快，就有一定的机会冲过去。

　　“走吧！”苏涵当机立断，站到郝仁后面，将双手穿过郝仁的胳膊，抱住郝仁的胸膛。

　　“好！”郝仁掌心里的剑气，瞬间就移动到郝仁的脚底，一下子托起郝仁和苏涵。

　　“抱住了！”郝仁提醒一声。

　　苏涵脸色泛红，心想还用你提醒嘛！她的胸脯紧紧的压着郝仁的后背，把下颌放到他的肩膀上，耳朵几乎就贴着耳朵。

　　“起！”郝仁看准草原上的那些凶兽的位置，再打出一片灰白色的结界，冲向远处的山脉。

　　但是果然不出郝仁意料，这些九龙宫里的凶兽，完全能够看穿郝仁用混沌剑气组成的结界，几声狂吼，就朝着郝仁和苏涵飞奔而来。

　　每只凶兽都有自己的领地，为了边界问题也会争斗不休。如今郝仁和苏涵这两个修士忽然闯入他们的地盘，无疑就是他们第一个要灭杀的对象。

　　郝仁猜到这种遮蔽凡人目光的结界对它们没用，但是却错误的估计它们的速度！

　　这些看上去迟缓的巨型凶兽，骤然移动起来，就仿佛是腾云驾雾，转眼间就冲出数千米！

　　刚刚还在远处栖息的凶兽，眨眼中就到郝仁的数百米之外的位置！

　　郝仁以元婴期的遁速，根本就不能跟它们相比！

　　几乎同时，它们这些凶兽的爪子里，眼睛里，嘴巴里的各种神通光芒，都打出来！

　　八阶九阶的凶兽，还不能说灵智全开，却已经是身经百战，一方霸主了！

　　郝仁深吸一口充沛的混沌元气，身体里潜藏的先天灵气终于逼得使用出来，发狂般的运转起来！

　　这些都是郝仁在陆家姐妹解除“毒丸计划”之前自己修炼出来的五行灵力，后来境界恢复，就转成先天灵力，独一无二，每一份都非常珍贵。

　　但是现在这种危急时刻，这种跟自己本命相连的灵力，也必须要用出来了！

　　只见郝仁脚底的灰色气剑，甩出一道灰白色的流光，速度猛增两倍以上！

　　苏涵紧紧抱住郝仁，没料到郝仁还有这样的后招，但是也感觉到郝仁是取用了身体里最精粹的一部分灵力，只怕境界和身体都会受损！

　　“放！”

　　郝仁的灰色剑光四射。

　　赵浩然的千年功力，也必须放出来了！

　　数百根带着浓厚的混沌雷力的刺目剑光，席卷着九龙宫里的混沌之气的波动，一下子洒向包围过来的十几个高阶凶兽！

　　几乎发生在瞬间，载着郝仁和苏涵的剑气从它们的包围圈里冲杀出来！

　　“咻……”

　　郝仁的剑光，犹如流星一样坠落在远处的山脉里。

　　这些被刺伤的凶兽，顿时凶性大发，互相撕咬攻击起来，相对平静的草原，一下子变得混乱不堪。

　　而郝仁和苏涵，远远的甩过了高峰，掉落到山脉的另外一端。

　　苏涵在岩石上打了几个滚，娇嫩的肌肤都被划破好几块。而郝仁的剑光直直的插在山崖上，身体撞在岩石里，砸出一个深坑。

　　面色惊慌的苏涵，顾不得自己手脚上的火辣辣的伤痕，急忙抽出自己腰间的翠玉剑，攀爬岩石，跑到郝仁身边。

　　“呼……没事！”从深坑里推出来的郝仁，整个脸庞都沾着碎裂的小石块，朝着苏涵微微一笑。

　　苏涵抱着郝仁，悬着的心也终于掉了下去。

　　她的脸色，一下子又变得非常冷峻，站起来看看山脉这边的情况。

　　同样是一大片的草原，这边却看不到半个凶兽的踪影，就好像凶兽，都集中在山脉的另外一边。

　　一座黑色的祖龙殿在高空里以极快极快的速度滑翔，远远的地方，还有一个黑点移动，肯定就是另外一座飞翔的祖龙殿。

　　郝仁拍拍自己的脸蛋，把那些碎石都拍掉，站到苏涵的旁边，也看看山脉这边的情况。

　　他以为自己境界会大损，但实际上，除了身体略有损伤，他身体里的先天灵力，又迅速就被混沌元气转化给补满了。

　　在这九龙宫里，浓郁的混沌元气根本就是无穷无尽，以郝仁的这点微末境界，就是再怎么挥霍，只要放开经脉，都会被外界充裕的混沌元气给填满！

　　天然的修炼圣地！

　　苏涵转头，看到郝仁转眼间就变得精神抖擞，心想真是一个怪物，找他来，还真是没错。

　　她再想到自己刚才惊慌失措的心态，顿时脸色一片烧红。

　　“你再看看方位，接下来应该怎么走。”郝仁沉稳的问道。

　　“嗯。”苏涵点点头，再仔细的观察山脉这边的地形和地貌。

　　她在九龙宫里查阅过几乎所有的龙神殿的资料，甚至包括一些只有副殿主的权限才能阅读的典籍记载。

　　所以，就是第一次到九龙宫，她心里也有大概的印象。

　　“我要去的地方，是元龙殿，就是一个黑色的大殿。你应该去过。”苏涵说道。

　　郝仁想了想，记得当初到九龙宫里试炼，第一个进入的就是黑色巨殿，里面还供奉着龙神。

　　“看这些小的祖龙殿飞行的轨迹，元龙大殿应该在中央，是整座九龙宫阵法的中枢。”苏涵接着说道。

　　“那走吧。”郝仁也不再废话，直接就牵起苏涵的手掌，走向山下。

　　这一段山脉，把一块大平原划分成两个区域，一边聚居着各种凶兽，一边却宁静的难以想象。

　　郝仁猜想当初他们进入九龙宫，应该就是落在受到祖龙殿保护的范围里。

　　苏涵瞥瞥郝仁，有些无语。

　　这里没有任何迷雾瘴气，也没有凶兽行动，何必再牵着手。但是被郝仁拉着，她内心里居然也不反对。

　　就好像，短短的半天时间，已经习惯被他牵着了。

　　山脚之下的绿色平原，用风景秀丽来形容也毫不为过。一座座小山丘分布在平原上，各种红花绿草铺盖着山川河流，空气更是非常的舒服。

　　“再有几个小时就要天暗了，应该准备找一个地方过夜了。”被郝仁牵着走了几个小时，苏涵提醒说道。

　　她心里也不知道怎么想的，在这已经安全的地方，她也任由郝仁牵着，就好像已经默认自己跟他的关系。

　　“嗯，就那个山头吧。”郝仁抬头看看又一次从高空掠过的祖龙殿，再指着前面的一个小山丘，说道。

　　“好呢！”苏涵趁机把手从郝仁的掌心里抽出来，故意往前走了几步。

　　郝仁跟过去，再重新走到苏涵身边。

　　他其实也不是故意要占苏涵的便宜，更不是想借此来强化他和苏涵的关系，只不过九龙宫里危机重重，拉着苏涵，能够拥有更快的反应来保护她。

　　当然……牵着苏涵的细手……确实也挺舒服的……

　　天色果然就如苏涵说的，慢慢的暗下来。他们顺着平缓的山坡，爬向山丘，找一个适合夜晚休息的地方。

　　“天心竹！”

　　走在前面的苏涵，忽然双眼一亮。

　　只见山坳之中，十几根翠绿色的竹子，在风中摇摆。

　　这种天心竹，是炼制剑形法宝的极佳材料，只不过在外界已经完全找不到了。当初苏涵就想拥有这样一截材料，只不过走遍天涯海角，也没有得偿所愿。

　　没想到，在这九龙宫里，却一下子发现十几根长势良好的天心竹！要知道这种天心竹，一百年才长那么一寸，而这些天心竹，每一根都有一米多高！

　　苏涵兴奋的跑过去，拿起手中的翠玉剑，啪的一下，就砍断了一根。

　　天心竹制作的剑形法宝，非常轻盈，而这种天心竹，生长非常缓慢，本身却非常脆弱，就是普通的利器也能够砍断它。

　　正是由于如此，天心竹就慢慢灭绝了。

　　郝仁还是第一次看到苏涵这样兴奋，无奈的跟着过去。

　　苏涵把翠玉剑插在自己腰间，正要小心翼翼的捡起两截竹子转身让郝仁收进他的戒子空间里，突然，天心竹扎根的柔软泥土里，就钻出一只黑色甲虫！

　　这甲虫有巴掌大小，破土而出，就忽然膨胀，露出像螳螂一样的长长利刃！

　　苏涵吃了一惊，但是反应也是极快，立刻抽出腰间的翠玉剑，挡了一下怪异甲虫挥动过来的半米长的黑色利刃！

　　“嗤啦……”

　　甲虫的前臂利刃的末端，划到苏涵的小腿，拉出一条长长的血淋淋的口子！

　　“嘭！”

　　千钧一发之际，郝仁的剑光突然从苏涵的肩膀上方越过，带着雄厚的混沌雷力，直接把这甲虫劈成两半！

　　甲虫的身体里流出黑色的浓汁，苏涵急忙捡起两截天心竹，倒退着撞到郝仁的怀里。

　　她惊恐的神色里，就跟那些忽然收到惊吓的女孩没有任何两样。

　　“没事了，没事了……”郝仁用双手搂住她的双臂，把嘴唇贴到苏涵耳边，像是安慰小女孩一样的安慰着她。

　　生长着天心竹的泥土，受到黑色甲虫的浓汁的污染，渐渐就变成黑色。脆弱的天心竹，也从翠绿色变成黑色，纷纷枯萎，再纷纷折断掉落。

　　苏涵使劲的调整着呼吸，终于慢慢的缓过神。刚才如果郝仁出手慢了半拍，这怪异甲虫的第二把利刃就砍过来，她就要死在这里了。

　　“我看了一下，前面的地形适合休息。”郝仁再轻轻的拍了拍她的手掌，轻声说道。

　　“哦……”苏涵急忙从郝仁的怀里弹出自己的肩膀，看到郝仁已经走过去，想了想，小跑两步过去，轻轻的搭住郝仁的手腕。

　　这里没有凶兽出没，但也不代表绝对安全。跟在郝仁身边的苏涵，就像一个认错的小女孩。

　　郝仁看看她一瘸一瘸的右脚，犹豫半秒，忽然弯腰把她抱到怀里。

　　九龙宫里的苏涵，不像外面那样强势，让他起了保护的心思。

　　他也知道，真正要保护苏涵这样的，就要直接一些，蛮横一些。因为询问她的意见，她肯定要顾及自己的面子。

　　苏涵被他横抱在怀里，咬咬牙，肩膀微微挣扎，也不知道该怎么办。

　　岂料郝仁把她抱的更紧，再腾出一个手掌，突然打出几十道剑光，就在坚固的石头里，打出四五米深的一个小型洞府。

　　郝仁跨开大步，抱着苏涵进去，让她坐在洞府里，再从苏涵的头发上取下紫金钗，插在洞府门口，起到一定的震慑作用。

　　白天那只怪鸟攻击苏涵的时候，也许就是感受到紫金钗上的超高阶的妖兽的气息，所以动作上略有迟疑，终于让郝仁把苏涵救起。

　　苏涵独自坐在洞府里，看到右脚的伤痕里，流出一些黑色的血液，就知不妙。

　　郝仁又回到洞府，怀里抱着一大堆的干草，还有一些干枯的树枝。

　　他打出一个小的掌心雷，轰的一下，把这堆干草和树枝给点燃。

　　外面的天色，转眼间已经变黑了。洞府里的火光，照亮着郝仁和苏涵的脸庞。

　　“没事吧，你的脚……”郝仁把剩余的干草铺在洞府里，再坐到苏涵身边，脱掉她的白色长靴，拉起她的弹性打底裤，看看她的小腿。

　　只见她的小腿上，有一条深深的伤口，流出的红色鲜血里，还掺杂着一丝丝的黑色血液。

　　郝仁再低头看看地面，发现地上已经有一滩黑色的血迹。看样子，苏涵趁着郝仁出去捡树枝，已经自己处理过伤口。

　　“毒还没有逼干净。”郝仁看看苏涵柔美的脸蛋，再低头吻住苏涵的玉石般的光滑小腿。

　　“别……”苏涵刚刚喊出一句，剧烈的疼痛就直钻她的心口，使得她皱起秀眉，咬牙忍耐。

　　噗！郝仁吐出满满一口的血液，再俯身下去，努力的吸了一阵。

　　直到吐出的鲜血里，不再带着黑血，郝仁才终于放心，抽出自己芥子空间里的解毒丹，裂成两半，一半送到苏涵嘴边，一半捏成碎末，敷在她的伤口上。

　　苏涵张嘴咬住郝仁送到她嘴边的解毒丹，吞咽下去，再看看郝仁，心里波澜起伏。

　　“有毒啊。”苏涵的眼神里闪烁了几秒，对着郝仁说道。

　　“我能修炼排毒的，不要紧。”郝仁说道。

　　他一边说，一边摆开架势，做出修炼的样子。

　　苏涵无奈的看着他。四品的解毒丹是很高级，但是未必能够解这种九龙宫里的怪异甲虫的毒素。

　　“还疼不能疼啊？”郝仁刚刚闭起眼睛，又忽然睁开，问苏涵。

　　“不疼。”苏涵摇摇头。

　　“嗯。”郝仁放心的点点头，把双手放在膝盖上，闭起眼睛，继续修炼。

　　苏涵静静的看着他，轻轻的吐出一口闷气。

　　她没有灵力，无法修炼，更是无法入眠。

　　火光闪烁之中，背对着石壁的郝仁，显得很伟岸。

　　苏涵心中一动，匍匐到郝仁怀里。正在修炼的郝仁，冷不丁被苏涵扑到怀里，一下子就顺势倒在地上。

　　苏涵倒在郝仁怀里，嘴唇碰了碰郝仁的胸口，再微微抬起，碰了碰郝仁的下巴，再忽然下了决心似的，轻轻的吻住郝仁的嘴唇。

　　她的大衣敞开着，里面就穿着一件紫色毛衣，身体严密的贴着郝仁，轻微移动，就让郝仁感受到惊人的柔软和弹性。

　　苏涵咬住郝仁的嘴唇，双手也穿过郝仁的脖子，从后面抱住。只是一天多的时间，她似乎已经真正的依赖郝仁了。

　　“啪啪啪……”

　　燃烧的篝火，发出轻微的爆裂之声。

　　郝仁双手握着她细细的腰肢，从毛茸茸的毛衣上，感受到她光滑的肌肤和纤细的美腰。

　　“哗……”

　　郝仁突然推起苏涵。

　　苏涵正是微微吃惊，郝仁突然又弹起半个身体，反过来压向她。

　　苏涵柔软的身体，向后倒在白色的大衣里，衬出她紫色毛衣里的优美曲线。

　　郝仁反过来压着苏涵，咬住她的嘴唇，苏涵想挣扎，却又挣扎不动，只能闭起眼睛。

　　口齿相交，舌头也在微微的触碰。苏涵体验着以前从未唯有的感觉，鼻息微微加重，心里已经乱成一团。

　　白天里保护着她的宽厚的身体，现在却变成欺负一样的压迫着她。更让苏涵惊慌的，是郝仁冰凉的右手从她的毛衣在腹部的缺口里伸进来，犹如捕获般的握住她的胸脯。

　　苏涵的肩膀使劲抖动了一下，电流般的感觉，从脚底一直刺到头顶。

　　今天白天的这一切，让她看到郝仁是一个男人，不是一个男孩。随着郝仁右手的动作，她肩膀抖动着，全身都紧张的绷着。

　　她想轻轻的叫喊两声，无奈嘴唇却被郝仁堵着，连舌头都被他轻轻纠缠着。

　　无处释放的压抑感，就让她的身体紧张的更加厉害。郝仁的左手，卷起她的毛衣，让她半个优美的身体都在火光里展露出来。

　　事到如今，苏涵知道已经挡不住了，被郝仁轻咬着舌尖，闭起眼睛，长长的睫毛一点一点的震颤着。

　　郝仁轻轻的吻过她的嘴唇，吻过她的脖子，吻过她的肩膀，吻过她的……

　　身体里澎湃而出的力量，需要一种释放。

　　黑色的打底裤被右手轻轻拉开，露出两条带着一点瘀伤，却依然非常美丽的白色玉腿。

　　郝仁把她的双手从白色风衣的袖子里拿出来，再顺势把紫色毛衣褪到尽头，细长细长的手臂，妖娆的摆放在苏涵的身体两侧。

　　郝仁再轻轻吻她，心里激动，却又不敢随便乱来。就好像面对的是一件顶级的艺术品，稍有不慎，就会打碎。

　　苏涵闭着眼睛，摸着郝仁坚硬又对称的胸膛，双手滑向后面，再感觉到郝仁充满力量的腰部肌肉，碰到他充满弹性的臀部，手指抖了一抖。

　　肌肤相触，郝仁右臂托着苏涵的脖子，半个身体斜靠在她的身体上，轻揉着她最饱满的部分，嘴唇再吸触着她的呼吸。

　　唯恐苏涵会突然打断，郝仁的左手果断的勾掉她的最后防线，将最终的努力放在苏涵这里。

　　苏涵的双肩微微耸起，依然闭着眼睛，有些生气的咬住郝仁的嘴唇。郝仁却不会放弃这样的机会，把苏涵整个抱到自己怀里。

　　火光“啪啪啪”的闪耀着，在凹凸的石壁上照射两个影子。光影晃动，却静悄悄的，犹如细雨一般。



　　第七百一十一章 给你的，给我的

　　燃烧殆尽的木柴不再飘扬着火光，只有灰烬里的忽明忽暗的红色暗焰，维持着这个临时开凿的洞府的温度。

　　苏涵看看自己身体上的编织毯，再看看侧躺在身边的郝仁，紧接着，看看洞口的亮光。

　　天亮了。

　　紫金钗还静静的插在洞口，就仿佛是昨晚的事件的见证者。

　　苏涵再转头看看郝仁，发现自己半个身体都滑在郝仁的怀里。他赤裸着上半身，左手搭着他的腰肢，还在睡觉。

　　遍布着肌肉的手臂，很沉重，也很有力量感。

　　苏涵长长的呼出一口气，再无奈的看着还在沉睡的郝仁。

　　应该就是第一次，所以毛躁了一些，也急迫了一些。体力也太好了一些，几乎折腾了一夜，大概……就怕以后没有这样的机会吧。

　　不过总算后来知道温柔了一些，稀里糊涂就要睡着的时候，还不忘细心的给她覆盖一层编织毯，却把自己暴露在外面，承受夜晚的寒冷。

　　苏涵的目光渐渐的移向郝仁的肩膀，郝仁的腰肢……

　　不害羞，不害臊。苏涵轻轻的啐念一句，脸色微红，把编织毯扔到他腰部的位置。

　　翻身坐起来，看到枯黄的干草上，还有一点点的红迹。

　　就这样成了他的人……

　　苏涵套起黑色的打底裤，再穿起紫色的毛衣，把白色风衣也披起来。

　　她总是孤零零的生活，纵然有一些男性要接近她，也是贪图她的美色。本来，独来独往的日子也很好，岂料这个对审查官完全没有概念的郝仁，猛地撞进她的生活里。

　　苏涵第一次体会到被男性真正照顾的感觉。

　　“嗯……”

　　躺在苏涵身边的郝仁，鼻子里微微的哼了一声，渐渐的醒过来。他看看腰部的编织毯，再忽然看看苏涵，顿时满脸的尴尬。

　　昨天他似乎中了一点虫毒，所以脑袋有点晕乎乎的，但是那种毒素里，完全没有催情的效果，神志也没有真正的迷糊。

　　归根到底，就是没忍住。

　　看到苏涵咬着牙，沉默不语的样子，郝仁怀疑她在压抑着怒火。想到自己昨夜过于投入也过于激动，似乎没有怎么顾虑到她，就怕过了这夜，一切就成云烟，因此……

　　苏涵看着郝仁，冷冷的竖起娥眉，“昨天什么都没有发生。”

　　“嗯……”郝仁迟疑的看着她，拖出音调，算是一个回应。

　　“今天还有很多路，你想赖床到什么时候？”苏涵看着他，再冷冷的问道。

　　那个冰冷又厉害的苏涵，似乎一下子又回来了。

　　郝仁气势矮了半截，尴尬的拿起自己的衣物，迅速穿起。

　　苏涵套起自己的白色长靴，再摸摸小腿上的伤口，摆动了一下略显酸疼的双腿，咬牙站起来。

　　白色风衣顺着苏涵的身形，哗的展开。尽管衣服上面沾着一些污渍，但苏涵还是那个英姿飒爽的苏涵。

　　郝仁看着她敞开的白色风衣里的黑色打底裤衬托出来的优美腿形，想到昨夜自己细细的欣赏她光滑的美腿，还肆意的抚摸过一遍，心中就有些潮动。

　　而她双腿上的瘀伤，也让他格外心疼。当然，随着苏涵的灵力恢复，这些伤痕也都会慢慢消失，她的双腿，还会变得白净无暇。

　　苏涵站起来，看到郝仁盯着她的双腿，顿时脸庞浮起一丝不易察觉的滚烫。她噌的一下，抽起自己插在洞府里的翠玉剑。

　　剑光闪动，郝仁赶紧收起自己的心思，挠挠自己乱糟糟的头发，起身站起来。

　　从苏涵冰冷的脸庞上，郝仁感觉到自己昨晚有些鲁莽了。居然趁着苏涵没有一丝灵力，就……

　　如今苏涵没有追究，假装没有这件事情，就已经是万幸，郝仁怎敢胡乱奢想。

　　在郝仁看起来，他和苏涵的关系，应该就会突转而下。出了九龙宫，他以后就休想再见到苏涵。

　　昨天苏涵的情绪有些伤感和波动，也正好触发了郝仁内心里的感情，所以才会这样。

　　“你……试试境界。”苏涵淡淡的看着郝仁，说道。

　　“嗯？”郝仁略微疑惑了一下，走到洞口，抬起稍微有些发酸的手臂，打出一片混沌剑光。

　　“嘭！”

　　两千多道剑光！

　　由于五行剑光不能在九龙宫里施展，这些剑光刚刚打出去，就在几米远的空中崩碎。

　　郝仁再立刻吃惊的感受自己的龙丹，发现自己身体里的龙丹，居然打开到296个龙窍！

　　不仅突破了兑级最后的4个窍穴，还一下子猛冲到巽级中品的境界！

　　要知道从巽级到坤级的72个窍穴，打通一个都无比困难，郝仁却在全身酸痛之中，冲击到巽级，甚至还达到巽级中品的境界！

　　苏涵站在洞府里，看到洞口的郝仁的欣喜又震惊的表情，轻轻的咬了咬自己的嘴唇。

　　自己苦守二十多年，最终给了他。

　　郝仁再次检查，确认这是稳定的境界，再忽然回头，看看洞府里的苏涵，有些试探的问，“你……给我的？”

　　苏涵看着郝仁，猜想他以为这是一种额外的回报，撇撇嘴，也不去解释。

　　实际上，她的脸颊，也微微泛红，这种问题，怎么回答啊！真是笨嘴笨舌！

　　女性修士的元阴，对于男性修士，肯定是一种境界的滋补。更何况是苏涵这种乾级上品，接近乾级巅峰、相当于元婴大圆满的境界的女修的元阴！

　　“境界提高了，我们安全找到元龙大殿的机会就越大。”苏涵说道。

　　她的话语，似乎是表示，昨夜的事情，可以理解成她为了顺利完成九龙宫的事情而做的。

　　但是郝仁的心里却像明镜似的：苏涵话是如此，但是就连坤级的秦少阳追求苏涵都没有任何机会，苏涵又怎会轻易把身体随便给出去！

　　也许各种原因都交织着，苏涵也有她的考虑，但这个绝对不是关键性的原因！

　　“某天你能超越我的时候，我不介意做你的女人。”苏涵把翠玉长剑插在自己腰间，踏出几步，从站在洞口的郝仁身边经过。

　　郝仁看着她俏丽又冰冷的背影，低头想了想，走过去，牵起她的手掌，走向郁郁葱葱的平原。

　　这是一个许诺，只给郝仁的许诺。



　　第七百一十二章 再入祖龙殿！

　　平静的大草原，一望无际。

　　郝仁和苏涵一边警惕着地底里有怪虫冒出来，一边朝着感觉上的九龙宫的中心前进。

　　辽阔的犹如一座大城市的九龙宫里，举目望去，只有花花草草，没有任何移动的生物。

　　如果永远被关在九龙宫里出不去，哪怕不会饿死，也会感觉到深深的孤独感和无力感。

　　传说中，世界初开的时候，就只有一个女人和一个男人。

　　郝仁和苏涵持续走了几个小时，都还是在这辽阔的平原里移动。

　　“没有迷路吧？”郝仁问苏涵。

　　“没有！”苏涵斩钉截铁的回答。

　　他们走出半个小时，就会在明显的地方竖起一根几十米高的大圆木作为标志，避免不知不觉又绕回来。

　　现在回头看去，一根根直直的圆木都竖立着，证明他们没有绕路，只是九龙宫里的面积，实在是很大。

　　苏涵的须弥戒里，带了一些食物和水，但是也就几天的供应量。如果她能够恢复灵力，就能够不吃东西，但现在她就是以凡人女子的体力，在坚持走这些路程。

　　“这样走不是办法，也不知道到底多远。”郝仁说道。

　　再这样耽误时间，苏涵的体力还能不能支撑是一个问题，还有就是正在实力低谷的囚牛也会恢复境界，到时候就是想出去都未必容易。

　　九龙宫里突然进入两个修士，以囚牛的神识，应该能够感应。但他现在应该正在突破境界的关口，还无暇顾及他们两个“入侵者”。

　　“那你说怎么办？”苏涵停住脚步，问郝仁。

　　她的白色长靴里的娇嫩双脚，其实都已经磨出水泡，只是她忍住不说而已。而她获得的九龙宫里的资料，都是从九龙宫的典籍里翻出来的，就只知道往中心走，能够看到元龙大殿。

　　呼！

　　一座黑色的祖龙殿，从高空里呼啸而过。

　　郝仁抬头看看那迅速远去的黑色祖龙殿，再看看苏涵，“九龙宫里，是以一种神秘的大阵在运转，元龙大殿就是阵法的阵盘，这九座祖龙殿，其实也就相当于阵法的阵旗。”

　　苏涵锁着眉心，微微点头。

　　“既然阵旗是环绕着阵盘在运转，那应该是一种回旋的状态。这半天的时间里，我观察过这些祖龙殿，都是远远的飞过来，再远远的飞走，不是一个标准的圆形轨迹，而是一个椭圆形的轨迹。”

　　“嗯，继续说。”苏涵看着郝仁，似乎感觉到一些诀窍。

　　“椭圆形，也就代表着祖龙殿围绕元龙大殿，有近有远。如果说这里是遥远的地方，那肯定有一个地方是相对最接近元龙大殿的。就好像……吸回去，再甩出去。”郝仁接着说道。

　　“你的意思是……”苏涵抬起漂亮的睫毛，看着郝仁。

　　“如果能够冒险跳到祖龙殿，也就相当于搭乘了九条班车之中的其中一条，就有希望看到阵法的全局，也总能找到一个离元龙大殿最近的地方，总好过于我们步行。”郝仁丢出他的计划。

　　本来他在九龙宫里能够施展混沌剑气，御剑而行，但是这混沌剑气是由五行灵力合成，威力超群，但是消耗的也快，持续的时间并不长，飞了一阵，郝仁就要休息一下，补充灵力，苏涵又不愿在原地休息，所以两人也走了不少路。

　　“具体的计划呢？”苏涵盯着郝仁，问道。

　　她心中佩服郝仁的分析能力，毕竟是理工科的男生，居然能够通过偶尔飞过的祖龙殿的轨迹，猜想到阵法的整体情况。

　　“我刚刚看过，那个祖龙殿从前面山头飞过的时候，距离山峰最高点大概也就几百米的位置，你也知道我境界低，能够储存的灵气也有限，所以混沌剑气不能施展太长的时间，不过爆发出来，追一下子还是有希望。”郝仁说道。

　　“我没说你境界低。”苏涵轻轻的辩解了一句，再抬头看看刚刚祖龙殿飞过的那个山峰，“行，那就尝试一下吧，再这样耗下去，五六天都未必能够找到元龙大殿。”

　　得到苏涵的认可，郝仁拉着苏涵，就往那座山峰疾步走去。

　　他的混沌剑气，刚刚用完，早点抵达山峰，就能够抓紧时间蓄积灵气，争取一击成功。

　　苏涵被他拽着过去，尽管脚底疼的难受，但也知道郝仁是为她的事情着急，也知道这家伙还真没有怜香惜玉的心思，于是随着郝仁的步伐，小跑着过去。

　　顺利攀爬到山峰的顶端，郝仁再忙碌起来，把几棵大树都用剑气砍断，垒成一个稳固的平台，也把这山峰的高度，再增高了十几米。

　　苏涵坐在旁边的石头上休息，看到郝仁强壮的就像野人一样的砍树搭台，忍不住低头笑笑。

　　如果没有郝仁，她在九龙宫里寸步难行。

　　郝仁手心里的一道道混沌剑光打出去，再用结实的肩膀把这些生长了几百年的参天大树搬回来，两个小时，就把这一片山林里的树木，砍伐的干干净净。

　　他满脸灰土，肩膀上的衣服也磨碎了，却搭起了一个两百米高的大架子！

　　“走，上去了！”郝仁抓起苏涵的手掌，再抱起她的腰肢，轻巧的踩出几脚，就带着苏涵跳到临时搭建的木架子的顶端。

　　苏涵从郝仁的臂弯里滑下来，感觉到郝仁的手心里已经满满都是老茧。

　　接下来，就是守株待兔般的等着黑色的祖龙殿再飞过来。

　　苏涵牢牢的抓着郝仁的手掌，随时准备跟郝仁冒险拼搏一把。

　　呼……

　　正如郝仁预料的，祖龙殿绕了一个循环，又从远远的地方飞过来。

　　郝仁紧紧的捏住苏涵的手心。苏涵望着急速飞来的祖龙殿，也变得有些紧张。

　　以祖龙殿的沉重的黑色石材，再以这样的速度，就是砸在十阶妖兽的身体上，也能把妖兽打成肉泥。

　　郝仁要跳到祖龙殿里，无疑是一个非常大胆的冒险。

　　“呼呼……”

　　黑色的祖龙殿，呼啸着飞过来，几乎就是迎面砸向郝仁和苏涵。

　　这种时候，只要略有胆怯，就会从高台跳下去。

　　但是苏涵不怕，紧紧的捏住郝仁的手掌。郝仁的手掌由于两个小时的劳作，有些湿答答的，充满热腾腾的汗水，但苏涵却感觉到实实在在的安全感。

　　“轰！”

　　刚刚还犹如米粒大小的黑点，只是转瞬之间，就已经冲到他们的面前，变成五六人高的神殿！

　　不要说是血肉之躯，就是坚固的山峰也会被砸出一个大缺口！

　　“起！”郝仁暗暗数着时间，脚底突然升起一道混沌剑气。

　　他的混沌剑气，在瞬间里爆发出最强的速度！

　　“啪啦……”

　　郝仁用数百棵巨树搭建的平台，被祖龙殿的底座给砸到，一下子就撞翻了半座平台，轰隆隆的滚落到山谷里。

　　而这个时候的郝仁，也凌空而起！

　　但祖龙殿的速度奇快，眨眼间就要超过他们！郝仁集全身的混沌元力爆发出来的速度，也就维持一秒两秒的时间！

　　“去！”在这短暂的相对缓慢的速度里，郝仁把苏涵丢进祖龙殿的正门里。

　　苏涵扣住正门的石柱，再急忙牢牢的抓住郝仁的手臂。

　　几乎同时，郝仁的混沌元力也一下子散尽了。

　　以巨型阵法维持的祖龙殿，还是保持着飞快的速度，甩在祖龙殿外面的郝仁，就仿佛是在超高速移动的火车外面挂着的人！

　　郝仁整个人都斜飘出去，双脚“哗”的一下横起。他的身下，是落差将近千米的平原！以这样的速度掉下去，就是巽级也未必能够活命！

　　苏涵咬着牙，一手抱住石柱，一手拖住郝仁。

　　她现在就是一个凡人女子，而郝仁却是一个很沉重的男子，更何况，还是在这样高速移动之中！

　　“放了！”郝仁喊道。

　　他掉下去或许还能活命，苏涵如果被他拖下去，那就绝没有活命的机会了！

　　这个计划是这样惊险，他现在都有些后悔了！

　　苏涵银牙紧咬，细细的肩膀在石柱上都已经磨出血痕，却还是坚持不放。

　　“呼！”

　　龙神殿的轨迹变化，甩出一个弧度。

　　郝仁整个再朝外面飞出去！

　　苏涵也差点被他带的卷出来！

　　郝仁回头看看，那座山峰已经消失不见，足见这祖龙殿的速度之快！这证明这九龙宫里的疆域之辽阔！

　　以祖龙殿这样的速度，环绕一圈也好几个小时，如果靠他的混沌剑气和步行的速度，那真是要走几个月都未必能找到元龙大殿！

　　郝仁再抬头看看咬牙坚持的苏涵，拼命的运转身体里微弱的灵力，想要再调集一些，哪怕只是一丝也好。

　　由于祖龙殿转出一个巨大的弧度，苏涵承受的重量也在不断的加强，手臂在祖龙殿门口的石槛，压出一条深深的淤血痕迹！

　　“嘭！”郝仁的脚底里，忽然放出两片剑气，终于抵消龙神殿的甩出的力量，用双手抓住门口的石柱，再使劲爬到里面，拼命的喘了几口大气。

　　苏涵揉着她已经脱臼的手臂，平静的靠在祖龙殿里的一块石碑上，抓住自己的手腕，猛地用力，脸庞里划过瞬间的疼痛的表情，就强行把自己的手臂归位。

　　躲过一劫，郝仁抬头看看祖龙殿的门口的名字……霸下殿！



　　第七百一十三章 有胆量就走！

　　这霸下殿，郝仁曾经来过一次，只是那次时间匆忙，无法破译这些艰涩难懂的上古文字，因此匆匆离去了。

　　没想到这次再来九龙宫，又来到这座神殿。

　　黑色的神殿在虚空里飞速移动，郝仁和苏涵都已经适应这样的速度，抓着身边的石头站起来。

　　神殿里，横七竖八的摆放着各种石碑，都是上古典籍和修炼秘术。

　　由于九龙宫常年封锁，又有着现在的修士无法解开的结界，这里的祖龙殿，几乎就是废弃的神殿。

　　但是从这些密密麻麻的石碑来看，这座供奉“霸下”的神殿，也是古代龙族收藏功法和典籍的地方。

　　祖龙殿呼呼的飞着，苏涵站立不稳，就抓住身边的石碑。

　　“你看看能不能破解一份，带回去也好。”郝仁说道。

　　他能够读懂东海龙宫里的功法使用的古体字，但是这种远古的功法文字，他是完全都看不懂。

　　最神奇的是这些石碑，随着光线的变化，忽明忽暗，篇章也不完全连贯，总是在互相切换，也不知道石碑里藏着怎样的阵法。

　　苏涵也知道要想破解这些远古功法，并不是那样容易，除非能够把整块石碑搬出去慢慢研究。

　　但如果把石碑从霸下殿里撬走，是不是还能显示文字，就难说了。九龙宫里的东西，几乎样样都神秘。

　　她在这些石碑之间走来走去，终于选定了最小的一块。

　　“勉强能看懂，让我研究研究。”苏涵就在这块石碑前面坐下来，朝着郝仁说道。

　　她经常翻阅龙神殿里的典籍资料，对于这种远古修士们记载功法的文字，也算是略有研究……只要慢慢的辨认，至少能够看懂一大半吧。

　　郝仁站在霸下殿的门口，两手牢牢的抱住门口的石柱，关注着外面的情况。

　　各种山川河流，在脚底飞速的划过。郝仁还能远远的看到一些山脉之外，或者河流对面，各种凶兽聚集在一块。

　　但只要是祖龙殿轨迹划过的区域之内，就绝对看不到任何凶兽。

　　看起来，九龙宫里的阵法，对这些凶兽也有压制作用。

　　“轰！”

　　祖龙殿忽然撞进了一片黑暗之中。

　　呼呼的风声在郝仁的耳边吹过，让郝仁确信祖龙殿还在飞行。

　　正在研究石碑的苏涵，感觉到神殿忽然陷入黑暗之中，没有丝毫惊慌，而是继续研读字迹变化的石碑，寻找其中的规律……只要郝仁守在门口，她就相信不会有事。

　　祖龙殿在黑暗里飞了好一阵，都没有飞出这片黑暗。

　　站在门口的郝仁，渐渐明白了……这九龙宫里，本来就分成黑夜和白天两个世界！

　　代表着阴阳变化，宇宙之理！

　　他和苏涵冲破结界，掉到九龙宫里，正好是掉在黑夜的区域，而如果是掉在白天的区域，就落在正在活动的凶兽的地盘！

　　想到这个，郝仁后背就升起一丝冷汗！

　　而这个时候的苏涵，凭借着石碑上的微弱的反光，大约读懂石碑上的开篇的文字。

　　这篇功法叫做《补天诀》，根据上面的描述，传说是远古的女娲补天的时候，使用的功法！

　　苏涵心中一片激动，知道这篇短短的功法非常珍贵，急忙再继续往下看。

　　如果能够参透这份功法，应该对她抵挡天劫大有好处！这些密密麻麻的石碑里，就这份最短，却正好是适合女性修士能够修炼的功法！

　　苏涵收敛心神，把石碑上的字，一点一点的记到心中。这石碑上的字迹，每隔几秒就变换一下，但是以苏涵的聪颖，已经破解阅读的方法，就是首尾相接，再交替穿插。

　　整篇一千多字的成形的功法，逐渐在苏涵的心中凝聚。苏涵再依次对照，通读一遍，彻彻底底的记住这份功法。

　　虽然有些片段还不是很理解，但是回去能够慢慢琢磨。

　　轰！

　　神殿忽然又冲出了黑暗。

　　郝仁扣住手指，细细的计算着时间。

　　苏涵把《补天诀》的功法一字不差的记到心里，再来到郝仁的身边。以苏涵的聪慧，看过任何东西都过目不忘，简直太轻松了。

　　“三千六百五十一，三千六百五十二……”郝仁嘴里喃喃的默念着。

　　苏涵不知道郝仁想要怎么做，但不打扰他。郝仁有他非常聪明的一面，只不过绝大多数时候不会表现出来。

　　偶然中进入神殿，获得一份神秘功法，苏涵心满意足。

　　她知道这种机缘里有郝仁的功劳，所以打定主意，等她完全理解这份功法，就把它传给谢雨嘉和赵焰紫，绝不藏私。

　　至于其他的功法，一则时间不够，无法破译，二则篇幅太长，恐怕就是记下来，几十年几百年也无法参悟，就只能放弃了。

　　能够放到祖龙神殿里的顶级功法，恐怕就是那些远古修士，也未必人人都能理解和修炼。

　　霸下殿在虚空里轰隆隆的破风而行，偶尔也能看到其他的祖龙殿在上方交错而过。

　　郝仁却没有分心，依然默念着数字。

　　神殿又重新绕到郝仁和苏涵跳到神殿上的那座山峰的上方，看看山谷里的那些碎掉的巨木，苏涵想想都觉得惊险。

　　由阵法控制的祖龙殿，就好像是一个超级列车，突然……再撞进一片黑暗里。

　　郝仁忽然抬起手，扣住苏涵的手腕，把她拉到自己身边。

　　他再微微用力，另外一条手臂穿过苏涵的后腰，把她搂到自己怀里。

　　面对面抱着，苏涵的樱桃小嘴，几乎就要碰到郝仁的嘴唇。

　　郝仁的表情却依然严肃，默念数字，把苏涵的双手放到自己腰间。

　　苏涵被他摆弄着姿势，略微有些不悦，但还是从正面紧紧的抱住郝仁。

　　“一万八千五百八十六……”

　　郝仁抱着苏涵，突然跳出祖龙殿！

　　几乎同时，他脚底的剑气，突然放出。

　　祖龙殿的速度，让他们一下子超前冲出几千米，郝仁稳住剑气，使劲的抱住苏涵，才终于降落在一片黑暗的地面上。

　　他的嘴唇，贴着苏涵的粉颈，几乎吻出一条印记，虽然是用力过猛的后果，但也让苏涵心中有些尴尬。

　　这次到九龙宫，能占的便宜都被他占遍了。

　　“在黑暗中飞行和在光明中飞行的时间不一样，黑暗里要短的多，也就是说霸下殿在黑暗里飞的这段，比较接近阵法中央的元龙大殿。我们现在落地的地方，就是在黑暗里的路程的中段，顺着飞行轨迹的切线的垂直方向，就能找到元龙大殿。”

　　郝仁对着苏涵解释说道。

　　“嗯。”苏涵不笨，听到他的解释，就知道他是怎么算的。

　　假设九个祖龙殿的运行轨迹都是围绕元龙大殿的椭圆形，那么郝仁算出的这个位置以及行进的方向，确实就能精确的找到元龙殿。

　　这个方法不难理解，但是要想到这个方法，却不简单。祖龙殿飞行一圈都要这么久，如果凭他们行进的速度，几年都未必能够找到元龙殿。

　　苏涵看看郝仁，感觉到自己一次次的对他刮目相看。

　　然而她这样的想法才刚刚升起，郝仁又一次不经过她的同意，就主动牵着她的细手，带着她飞行起来。

　　这里的混沌元气，比他们在白天里走过的平原更浓厚，按照这样的推理，也应该是更接近元龙大殿了。

　　郝仁的境界，已经从兑级上品顺利的达到巽级中品，控制的混沌剑气也更稳定，更高效。

　　巽级和兑级也是一个数量级的变化，郝仁在这种浓郁的混沌元气的环境里，再施展剑气，就几乎不需要中途停下来休息。

　　郝仁又好像回到当初跟赵焰紫在黑暗里寻找元龙大殿的场景，只不过那个时候，他还是低微的离级，而现在，却是接近天地级的巽级了。

　　在这种漆黑无边的黑暗里，如果不是找对方向，要想摸到元龙殿几乎就是痴心妄想。

　　当初他和赵焰紫进入九龙宫，也是经过以前几代修士总结的经验，再经过精确的计算，找到元龙殿的方位。

　　也不知道飞了多久，充满着迷雾的黑暗里，隐隐约约的出现一个黑色的庞然大物。

　　“元龙殿！”苏涵几乎就要兴奋的叫起来。

　　高耸的插入黑色虚空里的巨塔型的建筑，不是元龙殿又是什么！

　　只不过此刻的元龙殿，四个方位的石门都牢牢封闭。

　　龙神殿的黑色方塔，似乎就是模仿元龙大殿的结构，但是远远没有这种蛮荒巨物的雄伟。

　　进入元龙殿的数百米的范围，郝仁的混沌剑气，忽然就运转不灵。他一个踉跄，就抱着苏涵滚落到冰冷的泥土上。

　　他忽然感觉到，在这元龙大殿的数百米的范围内，反而没有一丝一毫的混沌元气！

　　矗立在九龙宫中央的元龙大殿，就好像是一个超级巨型的阵盘，一波波的混沌元气，从它数百米的范围之外散发出去！

　　苏涵的脚尖轻轻一点，就从郝仁的双臂里挣脱，挥洒着白色风衣，潇洒的站起来。

　　“噌！”

　　她始终牢牢的握在手中的翠玉剑，自动收进她的掌心里！

　　郝仁站起来，吃惊的看着苏涵。

　　“嘭！”

　　一股强烈的气势，从苏涵的身体里爆发出来。

　　郝仁瞬间就被震退十几步。

　　乾级……巅峰！

　　郝仁几乎不敢相信自己的判断。

　　“有胆量就跟我一起去！没胆量就在这里等我！”苏涵一跃而起，回头对着郝仁说道。

　　剑眉如霜，星眸似雪！



　　第七百一十四章 通天之塔

　　“去！”郝仁果断的回答她。

　　他刚刚只是震惊于苏涵的境界居然突破到乾级巅峰，动作稍微迟缓了一些，并不是犹豫。

　　看到苏涵在地面上轻轻一点就已经跳起五米多高，郝仁矫健的力量也猛然爆发，弹向苏涵的方向。

　　苏涵反手一抓，就扛住郝仁的衣领，犹如老鹰抓小鸡，噌噌噌的连踩几步，就在元龙大殿的外墙上轻松跳起。

　　郝仁还以为苏涵要打开元龙殿的石门到里面，却没想到她顺着外墙爬起来。

　　他的脚跟站稳于这些沉重的黑色巨石的边缘上，暗暗用力，就跟上苏涵的速度。

　　两人就仿佛是擅长攀爬的松鼠，在这巍峨又雄伟的元龙大殿的外墙，刷刷的向上。

　　尤其是苏涵，白色的长靴迅速变换，白色的风衣左右摆动，在这黝黑的元龙殿的衬托里，显得无比灵动。

　　郝仁憋足一口灵力，跑在苏涵的身边，使劲的追赶她的速度。

　　他只是想不通，只是一夜的时间，苏涵纵然是恢复灵力，又怎么会从乾级上品成为乾级巅峰？

　　莫非……

　　郝仁一边看着苏涵冰凉的脸庞，一边想到自己境界提升的契机。

　　苏涵薄唇紧闭，脚尖只要轻轻一点，就是五六米的高度。她知道郝仁肯定在猜测她境界提升的理由，但她也不想去解释。

　　若是郝仁把她想成那样的人，那也不必多说了。

　　她没有想到郝仁的元阳之体会帮她突破，忽然发现郝仁的体质恐怕不是她想的那样不济。

　　但是看到郝仁若有若无的射过来的目光，苏涵心里还是有些不痛快。

　　从乾级上品突破到乾级巅峰，应该是作为修士最欢欣鼓舞的时刻，但是苏涵却一点都高兴不起来。

　　搭建元龙殿的黑曜石，是一种很特殊的材质，它能够隔绝外部的灵力，却也是内部的灵力的最好的传导体。

　　所以这种材质，经常用于炼丹房或者封闭型的阵法。

　　正是由于这种材质的特殊性，所以遍布于九龙宫里的混沌元气，被排斥在百米之外，使得苏涵能够运转自己的金水两系的灵力，但是在元龙殿的附近，想要御剑而行，也是无法做到的。

　　换言之灵力能够在身体里运转，但是要想施展出来，就会被这元龙殿的黑曜石给迅速打散。

　　郝仁追逐着苏涵，大口大口的换气。他勉强达到巽级中品的境界，论灵力的充沛，远不及苏涵，要想追上苏涵的速度也是有些困难。

　　更何况，苏涵好像还有些不太愉快，越跑越快。

　　就这样追了一两个小时，郝仁依然只能弄到苏涵的背影。

　　郝仁现在心里就只有两个念头：第一个，追女孩子真累！第二个，这元龙殿真高！

　　以他奔跑的速度，这一个小时，至少也有五六十公里！

　　抬头看到苏涵的身影已经渗透到白茫茫的迷雾里，几乎就要看不到，郝仁咬紧牙关，再拼命的灌注五行灵力到双腿里，狂奔上去。

　　该生气的时候不生气，现在又生什么闷气啊！

　　郝仁的双腿都要跑断了他虽然是五星同修，比相同境界的修士拥有更浓厚的灵力，但是也不能跟乾级巅峰的苏涵相比！

　　苏涵跑了好长一段看到郝仁还在不弃不舍的紧追上来，终于放慢脚步，让郝仁追赶到自己身边。

　　“还有多远？”郝仁问道。

　　这高空之中，弥漫着白色的迷雾，又潮又冷如果稍作停留身体就会被凝聚起来的露水打湿。

　　“元龙殿，还有一个名字叫通天塔。”苏涵回答道。

　　通夭，通天，能通到天上，那该是多长，郝仁心想。

　　此刻的元龙殿，早已不是地面上的横宽数百米的巨型大殿，而是长长的上不见头平不见底的长柱。

　　往上看看，是白色的迷雾，往下看看，也是白色的迷雾。

　　已经完全无法判断高度，只知道悬在高空。

　　“如果支撑不住，现在回去还来得及。”苏涵看看郝仁，说道。

　　郝仁瞥她一眼，双腿用劲，猛地超过苏涵，往上面冲。

　　苏涵看着郝仁略微有些赌气又很稳健的身姿，忽然笑了笑，脚尖轻轻一点，再高高的跳起。

　　根据龙神殿里的典籍的模糊记载，这通天塔的顶端，摆放着一件远古的圣器。而元龙殿顶部延伸出去的通天塔，到底多高，典籍里却没有记载。

　　苏涵千辛万苦到九龙宫，就是想到通天塔的顶部，找到那件圣器。但这也很容易触动九龙宫里的囚牛，现在她只能希望囚牛还在闭关的重要时刻，不会管他们两个潜入九龙宫的小家伙。

　　郝仁和苏涵并肩而上，越是往上，通天塔的塔柱就越细，也变得更光滑。

　　他们再攀爬了大约几个小时，通天塔就只有一根手臂粗细。一层层的迷雾环绕着，原本就光滑的黑石，粘满水雾，就是踩在上面也会打滑。

　　而如果从这里掉下去，又不能御剑而行……绝无存活的希望。

　　不仅考验体力，也考验胆量一往上还要再爬数万步，数十万步，只要有一个动作出错，抓不住石柱，那就完蛋了。

　　天慢慢的亮了。

　　郝仁和苏涵，居然在石柱上奔跑了一夜！

　　高耸入云的通天塔，却还依然没有看到尽头！

　　苏涵稍作停留，从须弥戒里翻出两颗丹药，自己服用一颗，丢给郝仁一颗。

　　她的发丝，被迷雾中的水汽淋湿，充满着水雾的脸颊也红扑扑的，非常妩媚。

　　“也许要跑几天几夜，你做好准备吧。”苏涵说道。

　　几天几夜……郝仁心中微微打了一个突。

　　不等郝仁回应，苏涵的双脚在黑色细塔上轻轻一踩，就再上一程。

　　郝仁仰头吞掉丹药，急忙追上去……现在已经没有退路了！哪怕被苏涵卖了，也只能认栽了！

　　天色由白变黑，再由黑变白，又从白变黑，石塔却无穷无尽，迷雾也无穷无尽。

　　郝仁简直觉得自己要疯了，怀疑自己是不是在一个循环的迷梦之中，又或者这石塔根本就是一种阵法，根本没有尽头！

　　苏涵的长靴已经磨掉了一层，风衣上也沾满了挥洒不去的露水。

　　如果还有十天半月都爬不完……就是折回去也不是那么容易了！

　　郝仁心中升起这样的念头，再看看苏涵坚毅的表情，终于还是咬咬牙，努力向上。

　　似乎永远都走不出尽头的攀爬路程，又持续了一天一夜。郝仁都已经怀疑，九龙宫有没有这么高。

　　忽然，黑色的塔石，变成了白色的塔石！

　　白色的迷雾，又变成了黑色的迷雾！

　　领先郝仁半个身体的苏涵，突然感觉到灵力运转不畅，手臂抓不住细塔，侧身掉落。

　　正感觉到有些不对的郝仁，看到苏涵猛然掉落，吓得心都要掉出来了。

　　“苏涵！”

　　郝仁向外伸出右手，一下子抓住她的白色风衣。

　　苏涵自己的脸色也吓的煞白，急忙抓住郝仁的手腕。

　　“上来！”郝仁猛地用力，把苏涵甩起半米，再抱到自己怀里。

　　苏涵侥幸获救，再看到郝仁万分紧张的表情，心中忽然有些感动。

　　龙神殿的那份典籍的记载里，没有提到通天塔的上面，居然还会换掉黑曜石，变成其他的材料。

　　而没有黑曜石的排斥，九龙宫里的混沌元气又围拢过来，使得苏涵的灵力封锁，差点就坠落下去。

　　而不仅是苏涵的灵力封锁，郝仁也感觉到自己的经脉迟缓不通。

　　他尝试调动身体里的混沌元力，却发现混沌元力在这厚厚的迷雾的包围之中，居然也收效甚微！

　　苏涵咬着牙，看着往上的长长的深入云端的白色石塔，满脸的不甘心。

　　通天塔的设计者，居然如此煞费苦心，这几乎就是不让任何的修士抵达通天塔的顶端！

　　郝仁也抬头看看隐没在黑色迷雾里的白色石塔，忽然，把怀里的苏涵微微调转方向。

　　苏涵感觉到自己身形移动，急忙抓住郝仁，却发现郝仁把她扔到他的背部。

　　郝仁没有任何言语，双手双脚使力，抓着白色细塔，就仿佛是猿猴一样的攀爬起来！

　　苏涵匍匐在他的背部，双手牢牢的勾住他的脖子，再低头看看深不可测的白色迷雾，心丰浮起一丝悸动！

　　如果郝仁有任何闪失，她和郝仁就一起死了！没想到自己刚强势起来，却还是要依靠郝仁！

　　感觉到郝仁仝身的肌肉紧绷起来，顺着白色石塔一点一点往上爬，苏涵紧紧的搂住郝仁，心中无比感慨。

　　无声胜有声，没有言语的交流，却互相都无比的信任！

　　郝仁把用于交谈的体力都节省下来，就是要用自己的纯体力，度过这一段不能使用灵力的漫无边际的高度！

　　“啪啪啪啪……”郝仁的每一步的前进，都在潮湿的白色石塔上留下一个清晰的手印。

　　没有任何停留，就坚持两个多小时！他的双手双腿，简直就要断了！

　　苏涵为了减轻他的负重，把长靴和风衣都丢了，就以单薄的毛衣贴在他的后背上，赤裸的双脚踩在他的大腿上。

　　如果爬到中段，郝仁力尽，那结局就可想而知了！

　　硬拽着郝仁过来，说到底还是我拖累他……

　　苏涵心中正在非常内疚的时候，猛然发现，一座小城般的空中圆台，出现在白塔的顶端！



　　第七百一十五章 闭关之囚牛

　　郝仁抬头，也看到上面有白茫茫的一片。

　　“抓紧了！”郝仁担心塔尖的尽头会有机关，提醒苏涵一句。

　　“嗯！”苏涵使劲的点头，双手紧紧环抱郝仁的脖子，再用自己的下巴挂住郝仁的肩膀。

　　千辛万苦才达到通天塔的尽头，她也不想功亏一篑。

　　郝仁爬到最顶端，摸索到平台的底部，再嘭的打出一拳，就炸出一个小口子。

　　没有任何犹豫，郝仁背住苏涵，猛地向上窜起。

　　苏涵感觉到自己的灵力，骤然间释放。这就九龙宫的顶端，上清下浊，平台之上，居然没有任何的混沌元气，都是最纯净的五行灵气！

　　苏涵一个呼吸之间，就感觉到自己的境界有细微的增长……无愧乎神圣之地！

　　郝仁精疲力竭，一边恢复体力，一边观察这平台上的情况。

　　他还以为进入平台还要费一番周折，却没想到轻轻松松就上来了。但是话又说回来，普天之下，又有几个修士能够攀爬到通天塔的顶端？

　　这里生长着各种奇花异草，芳香扑鼻。一个个犹如磨盘粗的灵芝，随处可见。只要随便采起一棵，就是数千年的成色！

　　“多采集一些，都是万年份的。”苏涵丢出一个非金非木的盒子。

　　郝仁也不知道这些仙草各有什么作用，更是不知道自己需要的几种灵药是什么样子，于是就挑一些颜色鲜艳的，比如金黄色、深紫色、大红色之类的灵草采集，依次放到盒子里。

　　他背负苏涵来到这里，采集这些灵药也算是回报。下次再想进入九龙宫，恐怕就没有那么容易了。

　　轰隆隆隆……

　　就在郝仁四处奔走，把各种灵草都装到盒子的时候，数千米宽的平台，忽然剧烈的摇晃起来。

　　正在仰头观测平台的苏涵，站立不稳，急忙跪坐到花丛里。

　　这种强烈到无法抵抗的威压，逼得苏涵这个乾级巅峰的修士也站立不起来。

　　郝仁匍匐在一大片蓝色的草丛里，将盒子收进自己的芥子空间，再费劲的抬头看看。

　　只见一座黑色的虚空大殿，渐渐的显现。

　　而在这黑色的大殿之上，盘绕着一条黄色的小龙，有鳞有角。

　　“吱……”

　　横插在苏涵的发丝里的紫金钗，忽然主动飞起，瞬间就变成山岳的大小，狠狠的砸向黄色小龙。

　　盘绕在黑色虚空大殿的顶部的黄龙，略有迟疑，细细的龙爪就伸出来。

　　它虽然是龙的形态，却只有蛇的大小，甚至比蟒蛇的体型都不如。

　　郝仁清清楚楚的感觉到，紫金钗爆发出来的威压，是化神期的威压！甚至还要超过化神期！

　　嘭！

　　烟雾缭绕，刚刚现身的黄龙，被炸掉了两条爪子！

　　而甄妃的那件法宝紫金钗，同归于尽，变成一片片的粉末！

　　“不用愣了，打！”苏涵爬起来，喊了一声。

　　她的翠玉长剑，刷的一下，就从手臂里激射出去。

　　苏涵很清楚，面前的这位以原形显现的黄色小龙，就是祖龙之首……囚牛！

　　郝仁没想到威风凛凛，堪比仙宝，让金光盾都要退让三分的紫金钗，在一击之下就变成粉末，但是这样的代价，也换来对方的重伤！

　　他也没想过自己要对龙族的祖师爷出手！

　　但是现在已经没有回旋的余地了。

　　正如甄妃所说，这几天正是囚牛最弱的时候，否则也不至于被一件法宝就炸掉两条爪子！

　　而紫金钗的暴击，也使得他们和脾气古怪的囚牛没有谈判的机会，必须要打！

　　哗啦啦啦，剑阵放出！引刃道剑光，已经是极限！

　　“无知小辈！”囚牛小小的龙身里，吼出言语，剩余的爪子里，打出一片片的金光。

　　纵然他的境界跌到谷底，但也还有化神期的境界！

　　从甄妃的紫金钗自爆，瞬间炸掉他一半的功力，他就明白，这两个是万妖海的那个小天妖派来的小辈！

　　不过是收她的儿子做徒弟，就如此的耿耿于怀！

　　囚牛的境界掉到谷底，无法转化成人形，然而释放出来的浩浩荡荡的威压，依然逼得郝仁和苏涵几乎无法动弹！

　　如今的囚牛，就连他平时十分之一的功力都没有。若是放在以前，一根手指就把他们灭了！

　　“滚！”囚牛喷出一丝龙息。它的原形的身长只有半米，但是谁也不能否认，他拥有着毁天灭地的威力，他是最原始的神兽！

　　龙生九子之中，只有他最接近于龙族的形态，是血统最亲近的龙族始祖！

　　然而这两个小辈，不知死活，受到万妖海的小天妖的蛊惑，胆敢对他出手！

　　一丝喷吐出来的龙息，瞬间就席卷数千米的平台，成为漫漫火海！

　　在这花园般的平台里生长的数万年的仙草，一颗颗都被烧的焦黄枯萎……这是混沌天火！

　　苏涵的周身半米，打开一个黑白流动的圆形结界，悬浮于平台之上，勉强抵挡天火。

　　郝仁的数千道剑光也忽然收回，包裹成一个闪动着雷光的电球，把郝仁环绕其中。

　　这些动辄数万年的仙草，在这天火的然烧之下，瞬间就毁于一旦，郝仁都觉得有点心疼。

　　但是比起心疼这些灵草，他还是更关心自己的命运比较好。

　　就算是功力折损到只有十分之一不到的囚牛，也不是好惹的！

　　他的细微龙爪在黑色的虚空大殿上轻拍，就有一波波的诡异光纹从他身边散发出来。

　　“去！”

　　金水双系的功力已经几乎达到化境的苏涵，以黑白双色的结界抵挡铺天盖地的混沌天火，驱使自己的翠玉剑。

　　翠玉剑划，出一道绿光，朝着黑色虚空大殿上的囚牛刺过去。

　　如果囚牛不在此冬，那也罢了，但是囚牛就在这里，守护着她要寻找的东西，那就只能战一战了！

　　当初母牛一声怒吼，把她震成重伤，苏涵这一战，也算是给自己报仇。

　　囚牛的黄龙化身，身长只有半米，还不及苏涵的翠玉剑的长度，但他的神兽之躯，又岂是苏涵的法宝能够接近的！

　　他的利爪拍出，一道黑色的锥形波纹就冲向翠玉剑，与此同时，一股浓浓的几乎要刺破虚空的力量，朝着郝仁和苏涵的方向压过来！

　　囚牛纵然只有十分之一的力量，也不是这些小辈能够打的！

　　“去！”

　　郝仁的周身剑光，忽然崩散，齐刷刷的冲向苏涵的翠玉剑，紧紧的粘连在翠玉剑四周。

　　这翠玉剑和五行剑光代表着苏涵和郝仁各自的本命法宝，郝仁以自己的剑光裹住苏涵的剑光，这个比郝仁直接抱住苏涵还要更加心灵颤动。

　　不过都仁也是知道，苏涵的翠玉剑，跟她的心神相连，如果折断，不仅她的境界要跌，就连她的身体也会大受损害。

　　苏涵转头看看郝仁，知道郝仁要跟她共同进退，刹那间，心神合一，翠玉剑变成五彩光芒。

　　只要破开囚牛的仝力一击，就能打败囚牛！

　　“滋……”

　　囚牛放出的黑色锥形波光，顶住苏涵的翠玉剑的剑尖！

　　“嘭！”郝仁的剑光，瞬间分散成数千道零碎的剑光。

　　而苏涵的翠玉长剑，剧烈的反弹回去，尽管没有断裂，却远远的掉出平台的范围，坠向充斥着迷雾的黑色深渊！

　　郝仁和苏涵拼尽全力，也抵不过仅有十分之一功力的囚牛！而且还是紫金钗已经炸伤修炼到紧要关头的囚牛！

　　“哼！”

　　囚牛发出跟它的身型毫不相衬的沉闷声音，再拍出一爪。

　　一道肉眼可见的黑色锥状波纹，朝着乾级巅峰的苏涵冲击过去。

　　郝仁的剑光散化，在这混沌天火的燃烧之中，就感觉到自己的龙丹，像是被炼制一样的灼热。

　　身体里的五行灵力像是蒸汽一样的从经脉里挥发出去，几乎没有任何抵抗的力量。

　　也就是微微分神的瞬间，他看到黑色波纹，已经打到苏涵的胸口！

　　金水咚系的苏涵，跟他一样，悬浮在原地，眼睁睁的看着黑色波纹打过来，却无法动弹！

　　囚牛的境界大减，但是威压依然雄厚！

　　“轰！”

　　郝仁忽然挣脱出来，双脚点地，朝着苏涵激射过去。

　　苏涵双脚彻底不能移动，就只能睁大眼睛，看到郝仁冲过来，似乎要替她抵挡这一波锥形黑光！

　　郝仁……又一次放开了乾级巅峰的境界！

　　但就是这样，没有法宝的地方，受到囚牛的音波攻击，不死也难！

　　“混沌！”

　　郝仁的掌心里，升起一片圆光。

　　“嘭……”

　　平台上的所有的灵草的碎片，纷纷炸起。

　　苏涵双肩颤抖着，缓缓睁开眼睛，怀疑自己还是不是活着！

　　只见郝仁飞扑在她的身体上，而应该打在他们身体上的黑色波纹，却被一件东西抵挡着。

　　金光盾！

　　“吱溜溜”旋转的金光盾，在盾面的正中央凹下一个大坑，却把这黑色波纹给挡住了！

　　郝仁吃惊的看着金光盾，没想到它一直偷偷的跟着，更没想到生死一刻，这家伙会扑上去！

　　“嘭……”

　　囚牛又打出一道黑色波光，直接把金光盾炸翻了，使得它就像一个破铁皮一样，发出“叮铃当啷”的声音，掉在焦黑的泥土里。

　　“小盾盾……”郝仁惊呆的喊出一句，感觉到这通天灵宝，已经了无生机。

　　“两个乾级巅峰，加一件通天灵宝，就想夺走镇宫之宝？！”囚牛的话语里，充满了戏谑。

　　他刚刚正闭关到危急时刻，如今打了几招，终于缓过劲。

　　龙族修士里，能有这样胆量的小辈不多，而他不介意给他们吃点苦头！

　　盘绕在虚空大殿上的小黄龙，忽然游动起来，被炸掉的前爪，自动生长出来，摆动着尾巴，延伸成数千米的长龙！

　　口吐龙丹！

　　“嗡……”

　　苏涵的翠玉剑，忽然从远处飞来。

　　“三个！”

　　某个由远及近的突兀的声音，在平台之下响起。



　　第七百一十六章 三打一！谁胜！

　　这声音……郝仁正有些惊疑，一个雄厚的身影就从平台的中心跳起。

　　苏涵轻轻招手，就收回她的翠玉剑。

　　“三个乾级巅峰！”囚牛的轰隆隆的话语里，似乎带着一些意外。

　　若是他的境界没有折损，就是一百个乾级巅峰，他也不放在眼里。然而这几天正是他实力的最低谷，正是由于灵力运转不畅，所以到九龙宫里闭关修炼……

　　“混小子，不打招呼就来九龙宫里冒险！”一道白色的剑光，朝着郝仁的眉心直刺过来。

　　郝仁急忙抬起双手，用掌心夹住剑光，再立刻吸收转化。

　　突然出现的第三位修士，不是别人，正是赵阔！

　　他本来不会出现在九龙宫，但是他从赵焰紫那边听说郝仁去九龙宫，担心郝仁会死在九龙宫里，焦急之下，就逼迫另外三家龙宫配合东海龙宫共同显现九龙宫，再拼尽全力打出一剑，破开了九龙宫的结界，单枪匹马的硬闯进来。

　　他找到元龙大殿，再发觉这元龙殿附近的湿泥里有苏涵和郝仁的脚印，于是顺着通天塔追赶上来。

　　实际上，他落后郝仁和苏涵只是一小段，只是这通天塔无边无际，又有迷雾笼罩，他们两边都没有看到。

　　赵阔接近顶端的时候，忽然看到一把翠玉剑从高处坠落，知道上面已经打起来，情急之中，丢出一颗钢丸，把翠玉剑反震回来，再“噌噌噌噌”的追向上方。

　　此刻他看到郝仁安然无恙，一边略松口气，一边又无比恼怒。

　　郝仁是东海龙宫的驸马，是东海的大将军！

　　东海龙宫没了一个大将军，那还好说，但赵焰紫如果没有郝仁，那不是让她做寡妇！

　　想到赵焰紫在龙宫里心急如焚，他冒险冲进九龙宫，却看到郝仁和苏涵在一块儿，赵阔就气不打一处来。

　　你郝仁的小命不重要，我家阿紫的幸福很重要！

　　若不是大敌当前，赵阔恨不得一剑劈死郝仁！

　　然而，他嚷嚷归嚷嚷，得知郝仁生死不明，他就是不顾赵焰紫的情面，也要来救郝仁！

　　毕竟，郝仁几次救他，还多次帮他，就这份人情，赵阔要还！

　　若非如此，像这样胡来的驸马，死了也就死了，阿紫总还能找到一个！赵阔绝不相信，赵焰紫的问题，只能由渡还龙丹来解决！

　　郝仁看到赵阔的表情一变再变，也不知道他黑糊糊的脸庞之下，到底是什么样的想法。

　　但是不管怎么样，他到九龙宫冒险，确实对不起赵焰紫。

　　“你要跟我打，就先解决他再说。”苏涵冷冷的看着鼻孔里使劲出气的赵阔，翠玉剑指指高空里的囚牛，说道。

　　“出去再跟你算账！”赵阔咬牙切齿，对着郝仁丢出一句，再非常恼怒的瞥瞥苏涵。

　　在他想来，如果不是苏涵的唆使，郝仁又怎会进入九龙宫这种龙族禁地？

　　郝仁是赵焰紫的未婚夫，这苏涵却总是勾搭郝仁，居心不良！

　　苏涵是龙神殿的四级审查官，负责东海地区的龙族事务，在一定程度上钳制东海龙宫，所以赵阔看她也不是非常顺眼的！

　　“哗……”

　　一条龙爪，朝着他们扑打过来。

　　这爪子的周围，闪动着一丝丝的黑色波纹。

　　苏涵举起翠玉剑，周围千米，忽然都蒙起一层白白的冰霜！

　　就算是赵阔，也感觉到透骨的寒意，打了一个哆嗦。

　　“刷刷刷……”

　　郝仁的四万零九百六十道剑光，全部放出。他借用的是赵浩然的千年功力，不能维持太长的时间，就要找机会打出全力一击，速战速决！

　　“嘭！”

　　赵阔的身体周围，同样放出四万多根的剑光。

　　郝仁发现赵阔也是乾级巅峰的境界，而且似乎也是这两天里突破的！

　　八万多道剑光，连同苏涵闪耀着绿光的长剑，刺向囚牛的龙爪。

　　如果囚牛的境界恢复，他有一千种一万种神通扑灭这三个不知天高地厚的龙族修士，但他现在仅仅能够驱使一成不到的功力，绝大多数的神通都无法发挥，就只能放出黑色音波和挥爪攻击！

　　甄妃给苏涵选的日子，正好切到囚牛的软肋！但囚牛也没想到，苏涵他们，能够找到这里！

　　他所有的法宝神通也都不能施展，几乎就是回到他当初刚刚修炼的境界！

　　“嘭……”

　　囚牛一爪，就把八万多道剑光和苏涵的凝聚着冰寒之气的翠玉剑给打飞。

　　以最虚弱的状态迎战三个乾级巅峰的修士，却还能打得郝仁他们连连败退，祖龙囚牛的实力，可见一斑！

　　赵阔本来是不想跟囚牛为敌，但他现在跟郝仁站在一条船上，只能硬着头皮打过这一仗再说！

　　剑阵！

　　十面埋伏阵！

　　郝仁的剑阵，环绕在平台的四面八方的平台里。

　　赵阔凝起剑光，手心里出多一把黑龙刺。四万多道剑光，凝聚到黑龙刺上，使得这根黝黑的黑龙刺，变得光彩熠熠。

　　苏涵双手变换剑诀，这无边无际的虚空之中，忽然飘起阵阵白雪。她把自己的功法已经修炼到顶层，配合她乾级巅峰的境界，威力也是不容小觑！

　　“哈哈哈……莫非我囚牛就要败在你们三个小辈之手！甄妃这小天妖，运筹帷幄，好手段！”

　　悬浮在平台上的囚牛，忽然放出滔天的气势！

　　犹如袅袅仙乐升起，郝仁、赵阔和苏涵，都仿佛听到幻觉！

　　“出手！”

　　郝仁隐约中感觉这仙乐似乎在哪里听过，猛地喊出一声。

　　正要心神无法自守的赵阔和苏涵，灵台忽然清明，黑龙刺和翠玉剑纷纷出手。

　　“咦，能破我的七杀阵。”囚牛有些惊奇的喊出一声。

　　黑龙刺里，打出四万多道剑光，犹如一个个五彩神钉，穿进囚牛的脖子里。

　　而苏涵的翠玉剑，打出一片片的寒冰，犹如利刃一样割破囚牛的龙鳞。

　　他们两个都已经拼出全力！

　　郝仁的额头冒出一滴滴的密集的汗水，控制着大型剑阵，从四面八方合拢，忽明忽暗，发出“嗡嗡”之音，声势也是非常惊人！

　　“咻……”

　　横躺在郝仁脚边的金光盾，突然弹起。

　　原来它一直都装死，此刻看到局势有利，又突然“复活”过来。

　　囚牛这种祖龙的神兽之血，对于它这种仙宝来说是大补之物，它左右翻动，变化亿万分身，密密麻麻的朝着囚牛笼罩过去。

　　“盾！休取性命！”郝仁急忙喊道。

　　数千米的平台上，金光闪耀，金光盾卷起地面里焦黑的仙草，再抽起地面上的囚牛的神血，对着囚牛的肚子，轰的打出一下。

　　金光盾的性子，也是小鸡肚肠，就像小动物一样，最是记仇，谁打过它的，它肯定要打回去！

　　“找死！”

　　囚牛吐出一阵强烈的龙息，一下子就变化成双臂粗细的黑光，直直的照向金光盾。

　　它不仅是龙族修士的祖宗，更是炼丹炼器的老祖宗，这一下混沌神火，就能炼化了金光盾！

　　岂料金光盾根本没有抵挡的心思，闪出最快的速度，朝着远处飞走了。占便宜就跑，这也是它一贯的作风！

　　给郝仁拼尽全力抵挡一下，就是它这辈子做过的最冒险的事情了！

　　“嘭！”

　　郝仁的剑光，骤然发动。

　　赵阔的黑龙刺和苏涵的翠玉剑，双双穿过了囚牛的龙头和龙尾，未必致命，却必定是重伤了。

　　变化成巨龙的囚牛，轰然坠落，把黑色的虚空大殿也给震塌了。

　　“叮叮叮叮……”

　　从虚空的黑色大殿里，依次闪出十件光彩照人的宝物。

　　东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石。

　　上古神器，居然都收藏于此！

　　“得罪了！”苏涵脚尖轻点，踩着翠玉剑飞起，伸手拿掉最末尾的女娲石。

　　她只知道九龙宫的秘藏里有圣器，却不知道有十件之多！

　　她原本能够拿最厉害的东皇钟，但是一来怕自己控制不住，二来自己在祖龙殿里获得的正是传说中的女娲的《补天诀》，恐怕这是天意，所以取了威力最小的女娲石。

　　“晚辈若是度过天劫，定当奉还！多谢师尊借宝之恩！”

　　苏涵把泛着五彩光芒的女娲石收进须弥戒里，对着囚牛恭恭敬敬的拱手，特意强调“借还”的说法。

　　对于这种天地圣物，苏涵只是存着暂借的想法，还真不敢有独吞的心思。以这种宝物的级别，只怕就是化神期的修士，也不敢收入怀中。

　　她要突破到天龙，就是要达成她自己的心愿，并且想知道自己的父母是谁，解开她心中的疑惑。

　　“今日之事，是我苏涵之过，与他二位无关，晚辈若是成功化身天龙，一切听从师尊安排。若是拥有圣器尚且渡劫失败，就算白活一场！届时还请师尊降下千万神雷，惩罚晚辈！”

　　“嘭……”

　　看上去奄奄一息的囚牛的龙尾，忽然摆动。

　　瞬间无边无际的黑暗，横扫而来。

　　郝仁眼看不妙，急忙扑向身边的苏涵。

　　一阵裂骨般的疼痛，打在他的背部。如果不是以雷修淬体，这一下，郝仁就要骨肉全碎！

　　当他痛的几乎要晕死过去，再睁开眼睛的时候，发现自己抱着苏涵，正坠向无边迷雾！

　　“嘭……”

　　郝仁和苏涵，都忽然掉进水里。

　　弥漫着白色的迷雾，这里是……万妖海！



　　第七百一十七章 斩妖王

　　“这里是……”苏涵划动双手，漂浮在海水里，疑惑的问郝仁。

　　“万妖海。”郝仁回答道。

　　刚刚囚牛横扫出来那一下，让他四肢百骸都几乎全部断裂，现在半点灵力也使不上。

　　苏涵也好不到哪里去，那一下猛击，直接就打进她的心神，境界跌落了小半层，从乾级巅峰，掉回乾级上品！

　　但是能够拿到女娲石，也算是不大不小的代价吧。

　　郝仁再环顾远处，一点都没有看到三叔赵阔的身影，料想他被扫到其他的地方，或许是万妖海的其他区域。

　　他再抬头看看高空，只见灰蒙蒙的天空里，哪里还有九龙宫的影子！

　　九龙宫之下就是万妖海，这样说起来，万妖海的结界……

　　郝仁似乎有些想明白上下的关联。

　　九龙宫的阵法，不仅是作用于九龙宫的内部，也作用于九龙宫外部！万妖海里的妖王们，就是由于九龙宫的镇守，所以冲不出万妖海！

　　甄妃能够突破万妖海的壁障，大概是有她自己的秘法，这也足以证明她比绝大多数的妖王都厉害！

　　而她如今收了一个徒弟段瑶，再要想到外面办一些事情，就不必亲自出马。

　　“呼呼……”

　　海潮涌动，犹如沸腾一样的翻滚起来。

　　郝仁感应着海水里的灵气浓度，发现他们很不妙的掉在万妖海的内海范围里。

　　如果郝仁还有甄妃的紫金钗，那还能撑撑场面，如今紫金钗自爆而碎，小盾盾不知所踪，他和苏涵，灵力都暂时封锁……囚牛把他们打下九龙宫，丢到万妖海，几乎就要置他们死地！

　　一头独角魔龙从海面里升起，浑身披盖着厚厚的冰甲。

　　郝仁和苏涵，刚出虎穴，又入狼窝。

　　苏涵境界尚在，却提不起半点劲，紫色的毛衣已经全部湿透了，就只能勉强的浮动在郝仁身边。

　　她何曾有过如此狼狈的时候！

　　“不怕！”

　　郝仁伸手揽住苏涵的腰肢，另外的手中凝起混沌神雷，但是这一颗神雷，微弱的也只是拇指大小，纯粹是自我安慰。

　　“来者，可是郝仁，郝公子！”这独角魔龙，口吐人言，忽然朝着郝仁和苏涵问道。

　　郝仁愣了一愣，苏涵也吃惊的看着郝仁。

　　“正是！”郝仁回答道。

　　“娘娘令我等在此守候，今日见两位从天宫掉落，猜想当是郝公子，果不其然。”这独角魔龙从海面里彻底浮起，露出雄伟的妖躯。

　　这体型，比郝仁和苏涵在九龙宫里见过的最大的凶兽还要大，他从海面里升起，使得海水都泛滥起来。

　　“不知前辈如何称呼？”郝仁一边凝起混沌神雷，一边警惕的问道。

　　“我乃是甄妃娘娘的八百万妖兵之中的无名小卒，不值一提，还请郝公子移驾随我去怜花宫，若是耽误片刻，小妖担待不起。”

　　这独角魔龙发出“轰隆隆”的声响，回答说道。

　　郝仁听他提起甄妃的名字，就略微放心。如果是其他的妖王的妖兵，直接就会动手了，还岂会这样啰啰嗦嗦。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”郝仁足尖点向海面，拉着苏涵跳跃而起，站到独角魔龙的背部。

　　苏涵没想到自己会进入万妖海的核心，而且是以这种高空坠落的方式。万妖海里的凶险，丝毫都不差于九龙宫，甚至还要超过九龙宫。

　　她没想到自己出了九龙宫，还要依赖郝仁。

　　但这万妖海里，遍布的浓厚灵气是能够吸收转化的五行灵气，比龙神殿里弥漫的灵气浓度都要强出好几倍，正适合苏涵的灵力恢复。

　　万妖海的灵气，恐怕也跟九龙宫有关。而九龙宫里的混沌元气，又大概跟通天塔上的上古神器有关。

　　独角魔龙载着郝仁和苏涵，就仿佛是一座在海面上移动的高山，平稳的游向远处的方向。

　　这些靠近海面的灵气相对稀薄的地方，都是八阶九阶的妖兽在游荡，他以自身的十阶妖兽的妖力掩盖郝仁和苏涵的灵力，不至于引起海底的大小妖王们的注意。

　　这两三天的时间里，甄妃派出数千只十阶的妖兽，紧密的巡视着海面，逼得那些八阶九阶的妖兽都不敢现身。

　　如今这独角魔龙顺利接到甄妃交代的人物，就准备回去领赏了。

　　苏涵跟着郝仁站在魔龙的背部，悄悄感应，发现那一块女娲石还躺在她的须弥戒里，就略微心安。

　　从九龙宫里出来，这一块大名鼎鼎的“女娲石”，就变成一块灰白色的干巴巴的鹅卵石。

　　如果不是亲自把这块女娲石从九龙宫的通天塔里拿出来，苏涵也不会相信这就是传说中的上古神器之一。

　　如果把这块女娲石丢到鹅卵石堆里，苏涵肯定自己挑不出真正的女娲石。

　　这也证明但凡是超越极限的神器，就不是普通修士能够拥有的。

　　“轰！”

　　也就在苏涵心中暗喜的时候，独角魔龙周围的海浪，忽然剧烈的翻滚起来。

　　“桀桀桀桀……我虚耗的地盘，又岂是随便能够通行的！”

　　一个尖锐刺耳的声音，从海底升起，再忽然凭空冒起百米高的水柱，在海水浇灌之下，显出一个细瘦的身影。

　　“吼！”

　　犹如山岳一样的独角魔龙，双眼里射出两道黑色的死光！

　　“桀桀桀桀……小小的十阶妖兽，也敢逞强！”虚影直接就吞没独角魔龙的黑色光芒，再突然毫无预兆的，承载着郝仁和苏涵的独角魔龙，身体里就出现一个大洞。

　　“桀桀桀桀……”

　　穿着红色的大袍，顶着牛鼻子，提着一只红鞋的尖头小鬼，就出现在郝仁和苏涵的面前。

　　“哗啦……”

　　独角魔龙犹如山岳一样的倾倒，沉入滚滚的海水之中。十阶的妖兽，在这种大妖王面前，根本就不堪一击。

　　这“虚耗”是十大妖王之中最末尾的一个，拥有的地盘也是最小的。然而他擅长隐匿之术，是恶鬼成精，由远古的执念凝聚而成，跳出五行之外，就是一些大妖王也拿他没有办法，因此只要被他缠住，就极为麻烦。

　　郝仁看到他，就想到自己当初脱离万妖海的时候，差点被他偷袭成功，至今想起都觉得十分的惊险。

　　虚耗的身形矮小瘦弱，红色的大袍披在他干枯的身体上，显得有点滑稽。他歪着细细的脖子，打量着郝仁和苏涵，似乎在考虑怎么吃他们会比较舒坦。

　　“桀桀桀……还是仙灵之体，元阳略有损失，不过依然是炼丹首选。”虚耗满意的看着郝仁，再瞥瞥郝仁身边的苏涵，“这一个，细皮嫩肉的，元婴后期，也是大补之物。”

　　长长的舌头从他干枯的嘴巴里伸出来，贪婪的卷了一圈。万妖海里，嗜杀嗜血，他不知道趁机吃过多少只化形的小妖王，但他还是最喜欢人族修士的味道。

　　只是他被封锁在万妖海里，已经多少年没有吃到人族修士，尤其是这样年轻的人族修士的血肉之躯。

　　如今，一个是仙灵之体，一个是元婴后期，虚耗兴奋的眼里冒出绿光！

　　“做你的春秋大梦！”苏涵的翠玉剑，“刷”的一下，飞向虚耗。

　　“嘎嘎……越是能反抗，吃起来越带劲！”虚耗的两只细细的手臂从红袍里伸出，任由苏涵的翠玉剑穿过他的身体。

　　而他的身体，就好像是无形无质，就只是一个虚影，苏涵的翠玉剑从他身体中间穿过，再掉头穿插回来，也对他没有任何影响。

　　他不在五行之中，是一团远古的执念，本来就是虚影，只是由于不断的吞噬人们的恐惧、惊慌、憎恨而渐渐实体化，他不像妖兽和妖王那样拥有本体，苏涵的五行功法，对他又怎么会有作用。

　　苏涵还是第一次碰到像这样的怪物，立刻收回翠玉剑，再撑起结界。

　　但郝仁知道苏涵的结界对他也没有作用，就好像传说中的恶鬼能够钻进人心，就是摆放再多的刀剑防御也没用。

　　“嗡！”

　　郝仁的剑光，互相联结，形成一片闪耀着雷光的圆形结界。

　　几乎同时，虚耗的尖爪探向苏涵，就看到噼里啪啦的闪出一片电光，把他的爪子弹回去。

　　雷破邪秽，也只有郝仁的雷光，对他还有一定效果！

　　“居然是雷法！”虚耗略微有些震惊的看着郝仁。

　　郝仁冷哼一声，双手合起，几十道混沌剑光向他飞射。

　　“桀桀桀桀……”虚耗发出让人心寒的阵阵怪叫，忽然就从郝仁的面前消失。

　　但郝仁绝不会天真的以为虚耗已经逃跑，而是知道他肯定隐匿在某处，只是以郝仁的神识，无法察觉出来！

　　他的境界已经从乾级巅峰掉到巽级，由于调用赵浩然的千年功力，身体还有损伤，无法运转剑阵。

　　虚耗似乎也知道郝仁支撑不住多久，就潜伏在郝仁和苏涵的身边。

　　他要拼尽全力，肯定也能破掉郝仁的薄弱的神雷结界，但擅长隐匿偷袭的他，不愿意正面作战。

　　这里是他的海域，他可以慢慢磨掉郝仁的功力，而不要引起太大的动静，把其他的大妖王招惹过来！

　　郝仁的灵力正要无以为继，闪耀着雷光的结界，正要崩碎的时候，忽然后背里，一阵雄厚的灵力灌输进来。

　　苏涵用双掌顶住郝仁，将自己身体里乾级上品的功力，转移一部分给郝仁！在这灵力充裕的万妖海里，短短的片刻时间，她已经恢复了一些功力！

　　“剑阵！起！”

　　两千五百六十道剑光，组合成五百一十二道混沌剑光！

　　苏涵感觉到自己身体里的灵力，像是瀑布一样的倾泻出去！

　　六丁六甲阵！

　　郝仁的剑光，横向打出一片！

　　他上次被虚耗所伤，所以内心里一直都记得要找回这个恩怨，只是没想到境界还没有提升到他预想的高度，他就又进入万妖海，又碰到这虚影恶鬼！

　　但既然碰到了，就力争把他解决掉！

　　苏涵感觉到身体里的所有灵力都几乎被郝仁抽走了，整个身体都扑向郝仁的后背，一下子被掏空了三分之二！

　　灰白色的剑光，在周围的空间里，打出虚耗的身形！

　　“玄水剑法，第二式！”

　　混沌剑光变成闪动着雷光的彩剑，戳向虚耗的心口。郝仁站在原地，剑却随心而动！

　　“五行合雷！”虚耗充满绿光的双眼里，放出惊慌的神色，他迅速化作一道白烟，就要逃向海水之中。

　　所谓天雷，即是天罡，破一切五行，也破一切邪秽！

　　郝仁巽级的境界，再配合苏涵的乾级的境界，组合起来，至少也有两个巽级！

　　郝仁打定主意，要一剑击杀这虚影恶鬼，免得他继续暗中捣乱！

　　五彩神剑斩向海面，瞬间就把白烟斩成两截，郝仁在这剑光里凝聚着雄厚的玄阳之气，专门照他这种阴暗的鬼物！

　　海面之下的数十米的海水，都被照射的清清楚楚。

　　那一团白烟，还想再往深处逃跑，郝仁全身的灵力骤放，苏涵也感觉到自己全身的灵力瞬间被郝仁抽空。

　　“滋……”郝仁的五彩神剑，射出一道亮光，打向那团白烟的中心。

　　“少侠饶命，小鬼愿意做牛做马！”危急时刻，虚耗急忙求饶。

　　郝仁怎会给他这样的机会，从这段白烟里翻滚的层层凶意，就感觉到他吞噬过不知道多少修士！

　　“苏涵……女娲石！”郝仁喊道。

　　他担心自己的剑光，还不能斩草除根，势必还会让这只如影随形的恶鬼再次卷土重来。

　　苏涵略略吃惊，从须弥戒里拿出女娲石。

　　郝仁最后一丝的混沌元力灌注到这块女娲石里，刹那之间，五彩光华照耀整片万妖海。

　　正准备从白烟里分离出一缕黑烟逃跑的虚耗，绝望的喊出一声，“女娲石！”

　　他怎么也想不到上古的神器会出现在这里！

　　“嘶……”

　　被女娲石放出的光芒照射的虚耗，融化的连渣都不剩。如果不是被郝仁的雷法剑光给斩断一半的魂魄，他也许还有机会逃跑的。

　　十大妖王之一的虚耗，怎么都想不到自己会夭折在原本应该是他的猎物的郝仁的手中！

　　“轰轰轰……”

　　海浪滔天。

　　惊动起来的妖王们，纷纷赶来。

　　“走！”郝仁拉起苏涵，直接以金水双系控制苏涵的翠玉剑，朝着海水里逃进去。

　　该死的，跟郝仁在一块儿，怎么总是在逃命啊。苏涵贴在郝仁身边，忍不住心中抱怨。

　　而郝仁须臾之间，翻出一块令牌，挂在自己腰间。

　　蓬莱追仙令！



　　第七百一十八章 都是故人

　　郝仁原准备从九龙宫里出来，看看是不是能配齐七心五彩莲的材料，再调养一番身体，然后考虑来万妖海一趟。

　　但终究还是计划赶不上变化，刚刚从九龙宫里精疲力竭的出来，就掉到步步危机的万妖海里。

　　万妖海里的大妖王，各有地盘，尤其是十大妖王，控制着内海的绝大多数的海域。

　　那些漂浮在浅海的高阶妖兽，看似没有动作，其实都是大妖王的眼线，就好像郝仁被独角魔龙接走，立刻就由高阶妖兽透露消息给虚耗。

　　此刻郝仁借用女娲石之力，彻底的消灭虚耗，却也引起深海里的其他大妖王的注意。

　　且不说郝仁和苏涵都是重伤之躯，就是境界全满，也不是大妖王的对手！

　　“滚！”

　　郝仁的剑气在前面开路，分开一大片的海水。那些八阶九阶的妖兽亲眼看到郝仁灭杀大妖王虚耗，怎还敢阻拦郝仁，纷纷逃避。

　　苏涵搭住郝仁的肩膀，把金水双系的灵力源源不断的输给郝仁。

　　她的灵力已经恢复了一部分，但是如今追逐她和郝仁的也不再是九龙宫里的那些高阶凶兽，而是已经经历过化形雷劫的大小妖王！

　　她现在只希望郝仁对万妖海有一些熟悉，能够摆脱现在的困境！从九龙宫掉到万妖海，这根本就在她计划之外！

　　“咻……”

　　翠玉剑划出一片绿光，在海水里横穿而过。

　　海面之上，犹如一座座飞行的山岳般的大小妖王的身躯，从高空掠过，带来一大片的黑色阴影。

　　海水里的高阶妖兽，瞬间逃的没影了。

　　一片片的威压，从海面上渗透到海水里，试图找到郝仁和苏涵！

　　而只要抓到郝仁和苏涵，尤其是看到郝仁的仙灵之体和苏涵的女娲石，他们这些妖王们的互相厮杀肯定是免不掉。

　　此刻的宁静，只是暴风雨前的宁静！

　　郝仁带着苏涵逃向深海，却也不敢逃的太深。那些八阶九阶甚至十阶的妖兽，哪个还有心思找郝仁和苏涵的麻烦，一个个比苏涵和郝仁逃的还快。

　　互相不重叠的神识，从高空里笼罩向深海。

　　苏涵用玉齿咬住嘴唇，没想到自己刚刚从九龙宫里逃脱，却要丧身于这种连天龙都不敢轻易进入的万妖海。

　　五六个大妖王，几十个小妖王，将方圆数万里的海域都围起来，这阵势，就是大罗金仙也休想逃出去。

　　能够灭杀虚耗的人物，恐怕不是普通的人物，特别是那道直冲云霄的五彩光芒，根本就是天地重宝！

　　这段日子里，甄妃收了一个小徒弟，到处抽取化形期的妖王们的妖魂，就连大妖王也有挂掉的，这就使得他们这些妖王们都妖心惶惶，闭门不出，免得被收掉妖魂。

　　如今十大妖王里排名最末的虚耗，三下两下就被解决掉了，这就让他们怀疑甄妃是不是要对万妖海里的超级妖王们开刀，都纷纷过来查看情况。

　　“仙岛！”

　　正在深海里几乎要被神识锁定的郝仁，猛然间发现海面上有一片山形的阴影！

　　万妖海里的仙山，位置并非固定，就跟五层天的那些修仙门派悬浮在高空里一样，是以大法力悬浮在万妖海的海面。

　　郝仁此刻看到一座漂浮在海面上的仙山，无疑就是看到一根救命稻草。

　　顾不得海面上的那些妖王们的一层一层的神识笼罩，郝仁带着苏涵飞上去，却发现这是一座空山！

　　十几道闪耀着不同光芒的妖王，从不同的方向直射而来。

　　郝仁从海底里浮起来，就落入他们的神识之中！

　　与此同时，另外还有十八道光芒，从一个方向飞赶过来。

　　甄妃接应郝仁，派出自己的十八妖将！

　　冲在最前面的几个小妖王，瞬间就被远处冲击过来的黑光，轰杀成渣！

　　苏涵何曾见过这种架势，有些惊慌的看着郝仁。

　　郝仁在这万妖海里却是风里雨里闯过来的，根本没有任何犹豫，忽然看到空山之上居然还有一个灰黑色的环门，拉着苏涵就激射过去。

　　妖王们打起来，那真是惊天动地，郝仁暂时也还不想被甄妃接过去，要迅速摆脱这块战场，才是安全的首选！

　　“嗡！”

　　灰黑色的仿佛锈迹斑斑的多少年都没有用过的环形圆门，放出一阵光芒，把郝仁和苏涵都吸收进去。

　　郝仁腰间的蓬莱追仙令，绽放着浅浅的光芒，正是开启仙山传送阵的钥匙！

　　如果不是郝仁在东海市的孙云武馆里见过一次传送阵，他也想不到这就是人族修士常用的传送阵！

　　那些妖王，眼睁睁的看到郝仁和苏涵消失在传送阵里，气愤之中，打出一片凶光，炸碎了这座不知道从那个角落冒出来的空山。

　　而转眼之间，甄妃的十八妖将，从远处冲入这片海域，各自打出各自的法宝！

　　一片混战，就此展开！

　　“嗡……”

　　苏涵感觉到一阵头晕目眩，再睁开眼睛的时候，看到自己拉着郝仁的手腕，站在一片鸟语花香的山林之中。

　　“师尊，你不是说等这个郝仁达到天龙，你再跟他相见吗？”

　　一个清脆的声音，轻悠悠的钻进苏涵的耳朵里。

　　她抬起头，看到山林之下，两个童子站在一个满脸疙瘩的老者身边，正好奇又不解的看着她和郝仁。

　　“呵呵呵……小子可以不救，丫头必须要救。”老者抬起双手，按住两个小童子的脑袋，笑着安慰他们。

　　这两个童子，粉嘟嘟的就像珠玉一般，然而脸庞上都带着一些不甘心的表情。

　　上次郝仁离开蓬莱仙山，这两个侍奉镇元子的童子，都不乐意让郝仁这个连化神期都没有满的小修士做他们的师叔，而镇元子也告诉他们，郝仁就是再来万妖海，如果他不是天龙的境界，就绝对找不到蓬莱仙山。

　　岂料这次郝仁忽然来到万妖海，镇元子不仅没有隐藏蓬莱仙山，反而还送去传送阵，把郝仁接过来……这就让他们心中非常的不平衡。

　　郝仁何德何能，轮到他们的师尊亲自施以援手！以往就是那些跟蓬莱仙山有一些交往的大妖王遇险，也不曾见他们师尊插手！

　　“多谢前辈救命之恩。”郝仁揉揉脑袋，站住脚跟，对着镇元子拱手说道。

　　就在他被群妖围攻的时候，海面上突然出现一座带着传送阵的空山，郝仁就是用屁股想想也知道是镇元子救他的。

　　他跟镇元子只是一面之缘，但是他佩戴起蓬莱追仙令，这镇元子就给他送来一座空山，还是让他很感动的。

　　“哈哈哈……相见即是有缘。”镇元子爽朗的抚须而笑，轻轻抬手，郝仁和苏涵就凌空而起，稳稳的掉落到桃园之中。

　　苏涵疑惑的看着这个面相丑陋的道长，也不知道他是什么来路。

　　“清风、明月，还愣着作甚，去摘两颗参果待客。”镇元子低头看看身边的两个童子，板起脸孔，说道。

　　“知道了！师尊！”两个童子立刻转身，气鼓鼓的跑向浓密的林子里。

　　在他们心中，他们侍奉的师尊，是地仙之祖，就是化神期修士见到他也要恭恭敬敬的参拜，而这两位年轻修士，看到他们师尊不仅没有跪拜，甚至还让他们师尊亲自迎接，还给他们送上圣果，这也太自降身份了吧！

　　师尊以地仙之祖的身份，隐居在万妖海里，就像是一个海外散修，这也太低调了！万妖海之外的这些孤陋寡闻的修士，甚至都不知道他们师尊的威名！

　　这两个小童子，越想就越是愤愤不平。

　　“坐！”

　　镇元子挥摆袖子，这桃园之中，就忽然多出几张石椅，一张石桌。

　　这仙山之中，幽乐飘飘，花香阵阵，哪里能够感受到万妖海里的种种险恶？

　　苏涵都怀疑自己还是不是在万妖海里。

　　但如果她现在走到蓬莱山的边缘看一看，就会发现，这座仙山，并不是漂浮在海面之上，而是悬浮在高空的迷雾之中！

　　郝仁上次能够找到蓬莱山，是由于镇元子想让他看到，而如果镇元子藏起蓬莱山，郝仁就是踏遍万妖海，也绝对找不到蓬莱山！

　　苏涵看看郝仁，再看看镇元子，小心谨慎的坐到石椅上，摆出端庄的姿势。

　　她的紫色毛衣和黑色打底裤都湿了，但是现在灵力渐渐回转，身上的衣物也迅速就蒸干。

　　“这位小友，可是得了一件好宝贝呢。”镇元子眯起眼睛，打量着苏涵，挥动道袍，潇洒的坐到石椅上，笑着说道。

　　苏涵警惕的看着他，脸庞浮起一层冰霜。

　　那两个小童子捧着一个果盘，从附近的林子里钻出来，回到镇元子的身边。

　　他们看到苏涵朝着镇元子板脸，都有些惊奇，又有些气愤……这天下，居然还有敢对他们师尊板脸的！

　　看这女子的境界，不过也就是龙族修士里的乾级境界，这差不多的元婴大圆满的境界，他们在蓬莱山里迎来送往，见的多了！也没有见到谁敢对他们师尊这样不敬的！

　　“清风、明月！”

　　看到身边的两个童子的小眼瞪成大眼，镇元子的言语里带起一丝不悦。

　　清风和明月这才略略有些收敛，缩回两步，站到镇元子的身后。

　　“小友不必紧张，我跟你父亲乃是世外之交，以我镇元子的身份，也不必贪恋你的宝物。”镇元子呵呵一笑，对着苏涵说道。

　　他的浩瀚气度，在无形之中就散发出来，尽管没有逼人的王者之气，却还是让郝仁和苏涵感觉到他超脱天地的飘渺境界。

　　苏涵微微点头，“前辈这样说，晚辈也就放心了。却不是晚辈贪恋这宝物，只是这宝物是千辛万苦借来的，必然要护得它的周全，再安然送回。”

　　她的回答，有理有据，不卑不亢，一下子就显出苏涵的气度。

　　而听到苏涵这样说，镇元子满意的点点头，“超然于物外，还带着一点执念，却也不重了。”

　　他佩服苏涵没有将宝物占为己有的心思，更佩服她言而守信的道义，最佩服的，是她丝毫没有趁机询问父亲的事情，能够压得住自己的好奇心。

　　此女也成大器。

　　只是短短的两句言谈，镇元子就已经判断苏涵的前途。

　　“这是我山中的一点小小特产，还请两位品尝。”镇元子抬起手臂，指向石桌上的两颗果子，对着郝仁和苏涵说道。

　　“多谢前辈款待。”

　　郝仁拿起两个果子，把其中一个交给苏涵，把另外一个塞到自己嘴里。

　　他曾经来过蓬莱仙山，知道这镇元子的东西，绝对不会坏东西，不吃白不吃，错过这次就再也没有机会了。

　　“多谢前辈。”苏涵拿到这一个白白的人参果，就已经感觉到里面充沛的灵力，再看到郝仁已经吞掉半个，无奈笑了笑，细细的品尝一口。

　　纯正到无以复加的天地灵气，通过这一个果子，进入到她的身体里。

　　这种人参果，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，乃是灵果之中的圣品，郝仁和苏涵能够吃到人参果，这是天大的福缘！

　　站在镇元子后面的清风明月两个小童子，看到郝仁和苏涵吃着果子，都忍不住咽咽口水。

　　“好啦，好啦，你们也去摘两个吃吧。”镇元子似乎感觉到这两个小童子的动静，朝着树林的方向挥挥手。

　　这两个小童子，再也顾不得什么礼数，撒腿就往树林里狂奔，似乎就担心镇元子临时反悔。

　　郝仁在九龙宫里饿的发慌，这一个小小的参果，就填饱自己的肚子，耗尽的灵力也瞬间补充圆满。

　　苏涵同样也是如此，所有的内伤外伤，都全部愈合，就连皮肤也比以前更光滑了。

　　只是她的境界，还是停留在乾级上品，这应该是镇元子给她的考验，不愿意用灵果来拔高她的境界。

　　但这两颗灵果的效果，会在后续的修炼里慢慢的体现出来，这也是为什么，清风明月知道自己也能吃两个果子，会如此兴奋。

　　接近万年才能完全成熟的仙果，在修炼中的效果也当然是慢慢展现，年纪越小，吃这种果子得到的益处就越大。

　　“小友可否记得，老道曾经说过，若是小友再度有缘来到蓬莱仙山，我二人就结拜兄弟？”

　　镇元子挥动自己的长袖，面对郝仁，缓缓说道。

　　吃着参果，从树林里走出来的清风明月，听到镇元子这句话，吃惊的差点把果子掉到地上。



　　第七百一十九章 结拜？！

　　“这……”

　　郝仁刚刚吃掉万年参果，还在用手掌抹着嘴巴，顿时也吃惊的看着镇元子。

　　苏涵咬着还剩半个的人参果，也诧异的看着郝仁和镇元子。

　　她熟读典籍，知道万妖海之中，有一些海外散修，甚至还有跟天地齐寿的大修士。

　　由于陆地上的凡人日渐昌盛，灵气却越来越稀薄，这些大修士，都隐居到灵气浓郁的万妖海里，而那些大宗门，都整体迁徙到五层天之上。

　　这丑陋的矮胖道长报出自己名号的时候，苏涵暗暗觉得吃惊，只觉得这名号也太响亮了，而当她吃到万年人参果的时候，她就知道自己的猜测没错……

　　这真是传说中的地仙之祖……镇元子！

　　这是人族修士之中，修炼到通天法力的人物！是跟昆仑山的西王母一个级数的人物，地位甚至比西王母还要略高一些！要论辈分和渊源，更不差于囚牛！

　　传说以前渡劫成功的地仙，要先到蓬莱岛拜过东王公，再到昆仑山拜过西王母，最终再去拜见这位镇元大仙，通过三层考察，才能真正的飞升天界，成为天仙。这就证明他的地位之高……统领地仙，执掌飞升！

　　只是近几千年，修炼圆满的修士，不再飞升天界，这套程序也就渐渐淡忘了。

　　但不管怎么样，这位比曾经执掌着修仙圣地昆仑山的西王母都要高出半截的镇元大仙，要跟郝仁结拜，这消息，还是让苏涵有些难以相信。

　　“前辈高高在上，晚辈数次蒙受前辈的恩情，怎敢逾越辈分！”郝仁很快反应过来，急忙说道。

　　“你心境稳固，迟早能够飞升天龙，以我的境界，也不过就是区区化神期的境界，有何逾越之理？”镇元子抚着胡须，笑眯眯的看着郝仁。

　　郝仁满头大汗，心想按照人族修士的境界，达到化神期就属于地仙的层次，镇元子这样说严格来说也没错，但化神期和化神期之间，各种神通法力也有天壤之别！

　　只怕就是五六十个化神期修士加起来打镇元子，也都打不过吧！

　　“师尊……”看到镇元子真要跟郝仁结拜，那两个小童子就焦急起来。

　　一千多年以前，有个小妖王破掉镇元子的七杀阵，镇元子就跟他结拜，但那小妖王，确实是实力惊人，差点把蓬莱山都打沉了。而如今这个郝仁，只不过是侥幸破掉七杀阵，实际的境界，就连化神期都没有到！

　　他们师尊镇元子不在其他修士面前摆架子，但也不用这样自贬身份吧！

　　然而以他们的眼界，只知道镇元子身份尊贵，郝仁身份平凡，又怎会知道这是天地机缘，一切合乎道心。

　　郝仁比他们预想的更早回到万妖海，又再度来到蓬莱山，这都是天道。作为地仙之祖的镇元子，自然要遵从天道，已经暗暗感觉到这数千年的机缘转折，都在郝仁这边。

　　想当年，那个千年之前破掉七杀阵的小妖王，最终也几乎改天换地，若不是镇元子跟小妖王结拜，牵住这份机缘，恐怕天地都要崩坏。

　　镇元子乃是地仙之祖，也能够说是天道留在人界的一颗最珍贵的棋子，所谓一子定乾坤，而这些玄机，这两个小童子又如何懂得呢？

　　“前辈……”

　　郝仁还要拒绝，苏涵却在他身边碰了一碰，齿缝里丢出四个字，“扭扭捏捏！”

　　听到苏涵这样说，郝仁的脸上有些挂不住，他不是不敢跟镇元子结拜，只是不想显得自己刻意高攀。

　　“呵呵呵呵……今日可要结拜两次啊。”镇元子看到郝仁和苏涵互相对视，再说了一句。

　　郝仁看看镇元子，心想镇元子还要跟苏涵结拜？

　　他再紧接着转念一想，苏涵没有破掉他的七杀阵，镇元子如何跟苏涵结拜，他说的结拜，难道是我和苏涵的结拜……

　　正鼓励郝仁跟镇元子结拜的苏涵，一下子也就反应过来，顿时脸色通红。

　　在她看起来，这传说中的地仙之祖镇元子要跟郝仁结拜，这是八辈子都求不来的福分，这就跟修炼的机缘一样，过了就是过了，再想找回来就没有机会了。

　　然而听这镇元子的意思，他跟郝仁结拜的条件，是要她和郝仁结拜一次？

　　“缘分过，饥来觅饭，逐处投栖。任忙忙乌免，物换星移。且恁尘中闲散，功成后、别有师期。将归去，一轮明月，独步赴瑶池。”

　　镇元子甩出一道拂尘，轻轻的吟唱几句。

　　“烟敛云收，蟾孤秋静，湛然独显希夷。常从坦荡，默默饮刀圭。宝鼎祥烟攒聚，气神会、结就灵芝。闲游好，飘飘云水，物外访相知。”

　　一道悦耳的声音，忽然在岛外升起。

　　“镇元大仙，不欢迎我这小妖过来做客啊？”这悦耳的声音，紧接着又问道。

　　“原来是甄妃姑娘！”镇元子呵呵一笑，挥动袖子，这蓬莱山就从高空里沉降到万妖海之中。

　　手中捏着一把油纸伞，穿着彩色的襦裙的甄妃，款款的踏入岛中，她轻巧的踩出几步，就犹如幻影一般的飘过几百米的距离，进入桃园之中。

　　“奴家见过镇元大仙。”甄妃朝着镇元子微微欠身。

　　“甄妃姑娘真是好兴致，怎会想到来我这荒岛做客？”镇元子微微点头，看着甄妃，笑呵呵的问道。

　　站在镇元子身后的两个小童子，看到甄妃出现，乖乖的退向远处。这种级别的会面，是不用他们在旁边招待的。

　　但他们心中还有一些欣慰，这万妖海里的甄妃出现，看来师尊是不会跟这郝仁结拜了。

　　“我这两位海外小友到万妖海做客，人生地不熟，迷途来到蓬莱仙山，叨扰大仙静修，还请大仙不要见怪。”甄妃说道。

　　“怎会叨扰，我跟这两位小友，一见如故，颇为投缘。”镇元子摆摆手臂，爽朗的说道。

　　“那……大仙若是不介意，奴家就把两位小友接走了。”甄妃巧目转动，捏着手中的油纸伞，淡然一笑，朝着镇元子说道。

　　镇元子看看甄妃，似乎也没有理由再继续留住郝仁和苏涵。

　　这两位是甄妃的宾客，只是偶然中到蓬莱仙山绕一圈，如今甄妃作为主人，亲自来接，镇元子也不好强留。

　　“多谢大仙对两位小友的援手之恩，改日定当登门拜谢。”甄妃的目光瞥向郝仁和苏涵，再对着镇元子略微欠身。

　　“且慢！”看到甄妃即将领着郝仁和苏涵离开，镇元子忽然喊出一声。

　　甄妃的油纸伞轻轻一转，她优雅转身，看着镇元子。

　　“甄妃姑娘，天道自有轮回，莫要妄造杀孽。”

　　甄妃望着镇元子，沉默了几秒，再凝重的点点头，“奴家知晓了。”

　　看到镇元子不再言语，甄妃问道，“大仙还有什么指教？”

　　镇元子轻微叹息，转身面对郝仁，“我与这位小友颇有缘分，正要结为兄弟，不若甄妃姑娘，做一个见证？”

　　“大仙折煞奴家了。以镇元大仙的地位，就是三清四帝也都只是大仙的平辈之交，奴家区区一个万妖海里的小妖，怎敢与天地争辉。”

　　甄妃急忙说道。她的话语，似乎是说给镇元子听，其实是说给郝仁听，故意给郝仁点明地仙之祖镇元子的背景。

　　镇元子是地仙之祖，以“天地”二字，远远的凌驾于“地”字，也就比“天”字略低一级。

　　他要跟郝仁结拜兄弟，甄妃怎会自比天地，去给镇元子做见证人？

　　天道之下就是镇元子，地仙之祖镇元子要跟郝仁结拜，这是天道都会认可的大事情。

　　这一拜之下，郝仁纵然不是真仙的境界，也是真仙的地位了！

　　镇元子双袖挥动，石桌上就多出一个灰色的香炉，树林里还凭空悬起一幅字，上面有曲曲折折的篆体的“天地”二字。

　　“去吧！”苏涵轻轻的推了一下郝仁，把郝仁撞向镇元子的身边。

　　她不知道镇元子怎么想跟郝仁结拜，但是料想总有一番机缘，让郝仁跟这种人物结拜，总不会有坏处。

　　但苏涵却想不到，镇元子曾经给郝仁提过结拜的事情，是给郝仁一个期盼，希望他能够修炼到天龙。如果不是苏涵在万妖海里遇险，偏偏镇元子跟苏涵还有一点渊源，必须要伸手救助，郝仁也不会轻易再见到镇元子。

　　而这些在镇元子看起来，就是天意。既然天意如此，那他就要跟郝仁结拜。

　　所以真要说起来，郝仁这回是沾了苏涵的光，得到这一份莫大的面子。

　　镇元子想要代天地做媒，撮合他们两个，也是想顺应天意。

　　片刻之间，镇元子拉着郝仁，朝着悬空漂浮的天地二字，拜了三拜。

　　天空里一片金光闪过，这一幅卷轴就被收起。

　　蓬莱仙山的周围，一片片的祥云浮起，郝仁感觉到自己身体的周围笼罩了一层说不出来的神力，浑身变得无比透彻。

　　郝仁既然是镇元子的结拜兄弟，他的运势，就跟天地有了一丝关联。镇元子以地仙之祖的身份，留在地界，镇压气运，并不是徒占虚名。

　　这数千年里，天道变换，镇元子掐指细算，也差不多该有一个人物出来了，但这人物是甲是乙是丙是丁，谁都说不清楚。

　　天道会抽取无数的拥有机缘的人物，而这些人物之中，最终能够脱颖而出的，往往就是最勤奋也最稳固的那一个。

　　换言之，如果郝仁心性浮华、铸成大错，又或者愤世嫉俗、急功近利，那么出现在蓬莱仙山，跟镇元子结拜的，就不是郝仁，而会是另外一个人物。

　　我命由我不由天，此话也是有一定道理的。

　　郝仁能够破开七杀阵，使得镇元子对他的希望倍增，但本来镇元子还想让郝仁突破到天龙再确定他是不是此番天道轮转的关键人物，现在却提前确定了。

　　“恭喜！”

　　看到郝仁和镇元子结拜完成，甄妃弯起眼角，笑眯眯的说道。

　　郝仁跟镇元子结拜，使得她对待郝仁就要相对谨慎一些，但整体而言，郝仁跟她的关系还不错，所以郝仁成为镇元子的结拜兄弟，对她也不是坏事。

　　而以她万世妖王的见识，也隐约感觉到镇元子跟郝仁结拜，大约意味着什么。

　　真没想到这小子会如此关键……只怕从今天开始，天地机缘，就要朝他这边倾斜了吧……

　　“告辞，改日再来拜访。”

　　甄妃脚底，升起一片白色羽毛，把郝仁和苏涵都稳稳托起，再朝着深海的方向飞去。

　　穿着朴素的道袍的镇元子，负手而立，全身散发着一片片的圆光。他仰头看着越飞越远的白色羽毛，眼神里陷入沉思。

　　天机难测。这个郝仁的境界，终归还是太低了一些。而如果自己算错，这次天道轮回的中心，并不是这个郝仁，那真是闯下大祸了。

　　数十万年都没有错过一次，这次应该不会失算吧。镇元子长长的吐气，再摇摇头，进入他的洞府里。

　　不论是不是郝仁，不论是不是算错，修炼的事情，终究还是要靠郝仁自己。强行把郝仁提拔到天龙之境，这种傻事情，镇元子肯定是不会去做的。

　　一千多年前的那个小妖王，如今已是天界第一强者，却不知这个郝仁，会达到怎样的境界。

　　“嗡！”

　　漂浮在万妖海上的蓬莱仙山，忽然消失无踪。周围的几十座小型的岛屿，也都消失不见。

　　郝仁站在甄妃操纵的白色羽毛上，渐渐感觉到身体周围的厚实的神力在慢慢消退。

　　与此同时，苏涵的灵力已经彻底充沛，变得神采奕奕。

　　“据说你们杀了虚耗？”甄妃忽然问道。

　　“那一个红袍恶鬼……嗯，用雷力灭杀了他。”郝仁回答道。

　　“嚯嚯，倒是给我解决了一个小麻烦。”甄妃轻松一笑，指尖里升起一道流光，就有一层环形境界围绕白色羽毛，顺势冲进海水里。

　　以这里为中心，往东数百万米，往西数百万米，南北各有数千公里，这里都是甄妃直接控制的海域！

　　犹如盛唐长安般的华丽城池，出现在郝仁和苏涵的眼前！

　　在深海里举目望去，城连城，海连海，根本就是一个海底王国！



　　第七百二十章 缘分过，独步赴瑶池

　　外城、内城、宫城、皇城……这座城池，随着郝仁靠拢过去，就清清楚楚的看到它的整体布局。

　　气势恢宏，颇有盛唐之风！

　　中心偏上的位置，正是太极宫。左右各是东宫和西宫，论规模，远远超过东海龙宫！

　　远处，一座座城池遥相呼应，一队队的妖兵在城池内外巡逻，很有秩序，也很有威严！

　　生活在万妖海里的都是妖兽，而能够住在城池里的，都是化形妖兽！小妖王不计其数，大妖王则是文武大员！

　　苏涵没料到万妖海之下会是这样的情形，也略微有些惊奇。

　　这种属于妖王们的核心地带，就是化神期修士和天龙修士都无法进来的，但郝仁和苏涵跟随甄妃，却有幸一睹！

　　“噌噌噌……”

　　是把道光芒，从远处激射而来。

　　“末将恭迎甄妃娘娘！”十八位穿着盔甲的妖将，一字排列，朝着甄妃恭敬的拱手。

　　“嗯……”甄妃抬起手，慵懒的打了一个哈欠，“都解决了？”

　　“启禀甄妃娘娘，除了大妖王穷奇逃脱，其他大小妖王，全部伏诛！”妖将回答道。

　　“罢了，穷奇也不是你们能对付的。你们回去吧。”甄妃挥挥手。

　　这十八位妖将，分散成十八道光芒，降落到城池的十八个方向。

　　从这十八个大妖王境界的妖将对甄妃的态度来看，甄妃在这领土里，拥有绝对的话语权……不仅管理着无数城池，也掌握着兵权。

　　在她控制之下的“妖国”，非常强盛！

　　踩在甄妃脚底的白色羽毛，再顺水而动，飘进皇城里。

　　“师父！”

　　正在太极殿前面修炼剑术的段瑶，看到甄妃出现，急忙欢快的跑过来。

　　而当她看到羽毛上还有郝仁和苏涵，脸色就一下子冷了下来。

　　她穿着一件粉色的短襦长裙，细瘦又俏丽，在这富丽堂皇的宫殿的衬托里，就像是一个公主。

　　甄妃收起羽毛，插到自己黑色的发髻里，再缓缓的走向侧面的怜花宫。

　　段瑶乖乖的跟在甄妃的身后，她看看郝仁，感觉郝仁的境界跟以前又有些不太一样了。

　　而她看到苏涵的时候，心中又有些不屑……这郝仁果然不是好东西，身边的女孩子都是经常在换的！

　　苏涵淡淡的目光，斜视段瑶，发现段瑶已经是元婴期的境界，心里略微顿了一顿。

　　看这段瑶的样子，在万妖海里生活的还不错，甄妃也算是比较疼她。

　　宫殿里有无数的艳丽的宫女，她们看到甄妃带人过来，都匆忙的退到两边的角落里。

　　甄妃进入怜花宫，走进一个幽静的别院，推开一间布置典雅的厢房，理了理自己的裙角，坐到一张太师椅里。

　　屋子里，挂着一张鲜艳的花鸟画，就再没有其他的点缀。

　　段瑶看到甄妃坐下来，立刻手脚利索的从屋子外面的宫女手中接到一壶热水，再回到屋子里，烫烫杯子，率先给甄妃斟茶。

　　紧接着，她再走到郝仁和苏涵的面前，表情有些不乐意，但还是给他们斟茶。

　　她在五层天的时候，总是有人伺候，从未做过这种类似丫环的小事，性情上也未免有些骄阳跋扈。

　　但是在甄妃这里，她乖的就像一个小兔子一样。甄妃只要坐下，她就立刻给甄妃沏茶，甄妃只要略显疲惫，她就主动给甄妃捶腿松肩。

　　此刻她看到郝仁和苏涵都端起茶杯，咬咬牙，站回甄妃身边。

　　她是甄妃徒弟的身份，而苏涵和郝仁是甄妃的贵客，在场面里她就低了一级，除非甄妃让她坐，否则她怎会冒冒失失的坐下来。

　　而甄妃也没有让段瑶坐下来，就让她在旁边站着，故意磨磨她的性子。

　　要想成为天地第一妖女，就不能太骄横。将来，等到时机成熟，总还是要把她嫁出去的。

　　郝仁喝了一口香茗，看也不看甄妃身边的段瑶，而是望着甄妃，“伯母把我们接过来，是要把我们安顿在这里吗？”

　　这一声伯母，叫的甄妃无比舒心。如今郝仁和镇元子结拜兄弟，郝仁却还依然尊称她是伯母，这样算起来，她岂不是比镇元子的辈分还高？

　　当然，这样的玩笑，也就是从她心中掠过，她还真不会去攀这个辈分。郝仁没有因为跟镇元子结拜而摆起架子，这是让她舒心的真正原因。

　　“九龙宫之战，情况如何？”甄妃的细手，端起茶杯，一边朝着茶杯里缓缓吹气，一边问郝仁。

　　“伯母想听详细的，还是简略的？”郝仁问道。

　　“自然是越详尽越好。”甄妃浅浅而笑。

　　她的目光里，总有一种深不可测的感觉，让郝仁不敢把她当作一个普通的漂亮女人，也不敢对她有太多隐瞒。

　　于是郝仁就从如何进入九龙宫，又如何进入霸下殿，再如何到达通天塔，最终又如何迎战囚牛，一一述说，唯独略过他和苏涵在山洞里的那一夜。

　　站在甄妃身边的段瑶，睁着眼睛，也听的很仔细。她的双眼里闪着光芒，似乎是向往这种惊险刺激的过程，又似乎在想象郝仁在这过程里遇到的凶险场面。

　　苏涵也听的很认真，当她听到郝仁故意跳过山洞里的那一夜，脸色微红，于是端起茶杯，慢慢的喝了一口。

　　这次如果不是甄妃忽然出现，说不定她还要跟郝仁结拜……

　　“紫金钗上，留有我的一丝神念，但你这样一说，我就更清楚了。”甄妃彻彻底底的听完郝仁的叙述，满意的点点头。

　　郝仁点点头，没有多想。端着茶杯的苏涵，却猛地坐直身体，心里有种尴尬的情绪划过。

　　甄妃的这句话，显然还有言外之意。

　　紫金钗上留有甄妃的一丝神念，也就是郝仁和苏涵经历的事情，甄妃纵然是远在万妖海，也大概都能知道。

　　这也就代表着……那天深夜插在洞口的紫金钗……隔着层层叠叠的干柴和摇曳摆动篝火……

　　“情投意合，却也没有什么不好。”甄妃略微低头，似乎有些惆怅，又似乎是一种提醒，重复镇元子念过的那几句，“缘分过，饥来觅饭，逐处投栖。任忙忙乌免，物换星移。将归去，一轮明月，独步赴瑶池。”

　　苏涵两次听到这首诗词，顿时沉思几秒。

　　“你们就此处休息吧，这是上好的静修别院，若是有事情，我会来找你们。”甄妃优雅的站起来，朝着他们说道。

　　郝仁有些疑惑的看着甄妃，听这口吻……怎么像是软禁？

　　甄妃既没说送他们回去，也没说留他们到什么时候，这就让郝仁摸不透甄妃的心思。

　　苏涵却无所谓在这里到底会住几天，这万妖海里，灵气充沛，要说修炼的环境，比外面强上数百倍。就是让她在这里过一年，她都没有意见。

　　“暖心，暖意，你们就守在门口，郝公子和苏小姐有什么需要的，就给他们办到。”

　　甄妃一边走出门口，一边朝着门口的两个宫女打扮的女子说道。

　　听甄妃的意思，是不想让郝仁和苏涵在这宫殿里乱走，也不打算把郝仁和苏涵拆分到两个厢房里。

　　“知道了，娘娘。”两个宫女朝着甄妃款款施礼。

　　郝仁看她们两个的境界，居然都是小妖王之上的境界，由她们守在门口，郝仁就是想出去也没有办法了。

　　甄妃脚步轻柔的走向远处，跟在她身边的段瑶，回头看看郝仁，再急忙加紧脚步，跟着甄妃消失在转角。

　　“或者睡觉，或者修炼……”苏涵对着郝仁说着，转身进入厢房里。

　　她的态度，就好像是既来之则安之，一点都没有担心该怎么回去。郝仁甚至怀疑，她是不是打算在万妖海里定居，修炼到乾级巅峰，直到她有确切的把握突破天龙。

　　“我选睡觉。”郝仁看看她，说道。

　　“那我修炼。”苏涵简单的回答着，进入里面的房间。

　　这厢房很简单，外面是迎客的小厅，摆放着桌椅，里面就是休息的小卧室，只有一张铺着凉席的平板床。

　　苏涵的白色长靴已经丢了，现在就光着嫩嫩的脚丫，她轻巧的爬到硬床上，盘腿修炼。

　　黑色的打底裤包裹着她修长的双腿，虽然不是穿着修炼用的宽松长袍，但是这样的姿势也很美丽。

　　紫色的毛衣也已经干了，紧紧的贴合着她的身体曲线。

　　这万妖海中心的灵气的浓度，是苏涵以前从未体验过的超高浓度，她当然要抓紧时间修炼。

　　试想一下，纵然是那些修炼粗浅功法的妖兽，都能在万妖海里修炼到十阶，甚至度过雷劫，成为化形妖王，那苏涵这样的乾级上品的修士，在这万妖海的内海尤其是深海之中修炼，当然更是获益无穷。

　　郝仁伸展自己的双手双脚，滑倒在床板上，就不想动弹了……他的灵力已经通过镇元子的人参果得到彻底恢复，但是几乎被囚牛打断的身体，还在剧烈疼痛着。

　　而他的位置，正好躺在苏涵的前面，苏涵尚未闭起眼睛，看到郝仁这样，只能无奈的翻翻白眼。

　　“唉……”郝仁有点担心三叔，也挂念赵焰紫和谢雨嘉，他从芥子空间里翻出《玄水剑法》的玉简，再把神识浸透进去，忽然发现，里面的文字和图案，一段一段的清晰的展现！



　　第七百二十一章 甄妃的小要求

　　郝仁的境界达到巽级中品，神识也大幅提高。

　　只是一般突破境界都需要一段时间的稳固，而郝仁在九龙宫里突然跃升到巽级中品，却没有时间进行稳固，到通天塔顶部的花园，又跟囚牛一阵恶战，所以身体也损坏的厉害了。

　　再加之郝仁还动用赵浩然的千年功力，掉到万妖海里又是拼命催动近乎沉到底线的灵力，如果不是镇元子的万年人参果，他的身体和经脉甚至龙丹，肯定还要崩坏的更加严重。

　　第一式，第二式，第三式……第十六式！

　　郝仁的神识在玉简里不断扩散，居然转眼间就看清32式之中的16式！

　　郝仁吃惊之中，急忙用心猛记，把这一个个剑招都在心中演化数遍。这些剑招虽然繁复，但真要用心学起来，却也不难，最麻烦的是神识很难浸透到玉简里，看不清后面的剑招。

　　在这灵气浓郁的万妖海的深海妖殿里，郝仁竟然一下子看透16种剑式，怎能不抓住这样的机遇！

　　苏涵看他躺在床板上，一动不动，还以为他睡着了，再立刻凝固心神，一点一点的琢磨《补天诀》。

　　女娲石只是暂借，但是这《补天诀》，却可以永久的修炼下去，这篇心法虽然很短，却比她修炼的《冰霜决》要强千倍百倍。

　　苏涵已经把自己主修的《冰霜决》修炼到最高层次，正好能够转换修炼一些其他的辅助功法。而这份《补天诀》，要求修炼者是女性，对于其他的灵力属性之类的却没有要求。

　　她屏息凝神，按照《补天诀》里的叙述，尝试修炼起来，才突然发现这功法修炼，动用的灵力根本就超乎她的想象之外！

　　一片片白雾凝聚在苏涵的身边，苏涵只是按照功法里前面的几句话去运转灵力，很快就累的满头大汗。

　　她还想把这个功法传授给谢雨嘉和赵焰紫，如今才发现，要修炼这种上古功法，最基础都必须达到乾级上品。以苏涵现在的境界，也只是勉强能够修炼！

　　但这对于苏涵来说，却是一个喜讯，她正苦于自己达到乾级，没有更好的功法能够修炼，这《补天诀》的出现，就给她一个新的追求目标！

　　一念至此，苏涵鼓起胸膛，再使劲的挪运身体里的灵力，冲过肩膀两侧的两个重要关口。

　　她的左侧后肩上，一个短小的犹如纹身的翠玉剑，亮起一丝丝的绿芒，感应着苏涵身体里的灵力的变化。

　　所有的功法，本质上都是激发身体里的远古血脉，只不过有的修士，身体里的远古血脉的浓度高一些，修炼起来就相对容易，有一些就比较微弱，修炼就比较困难。

　　功法的强弱，其实也就是哪一种功法能够更容易激发隐藏在身体里的远古血脉，进而引导于全身。

　　远古修士的血脉，自然要远胜于现在的修士，所以现在的绝大多数的修士，都无法修炼远古功法。

　　但是像苏涵这样，达到乾级上品，勉强达到远古修士的最低水平，就正好能够开始修炼《补天诀》。

　　而远古的功法，都不分五行，只要是抽取的天地灵气，都能够修炼功法，苏涵的金水双系，其实就是抽取的天地灵气之中的两种，当然也能够运转《补天诀》。

　　而郝仁修炼的《分光剑影决》，五行同修，最接近远古修士混沌修炼的方式，如果郝仁的境界达到乾坤级，能够调用的天地灵气也最全面最充沛，到那个时候，九龙宫里绝大多数的功法，他都能修炼！

　　两人一坐一躺，都沉浸在各自的功法之中，互不干扰，一片宁静和谐。

　　“娘娘！”

　　厢房外面，突然传来两个宫女的叫喊。

　　郝仁把十六种剑式熟记于心，收起玉简。苏涵在这落针可闻的安静的环境里，忽然听到外面的喊声，也立刻打断自己的修炼，睁开眼睛。

　　只见穿着一身鲜艳华丽的彩袍的甄妃，在穿着七宝襦裙的段瑶的陪同里，进入厢房。

　　段瑶看到郝仁和苏涵在一个床上休息，脸色微微变化，朝着郝仁露出鄙夷的目光。

　　“伯母。”郝仁翻身坐起，朝着甄妃喊道。

　　“嗯。”甄妃略微点头，目光再移向苏涵，“苏小姐若是喜欢我这静修别院，尽可多住几日。”

　　“是有这样的打算。”苏涵坦率的说道。

　　她跟甄妃没有交情，但这万妖海却是绝好的修炼场所。

　　“苏小姐在有些事情上，却是爽快的很呢。”甄妃笑一笑，再继续看着苏涵，“奴家有一个小小要求，却不知苏小姐能不能答应。”

　　听到甄妃这样说，郝仁谨慎的看着甄妃。

　　“若是苏某能做到的，当然可以帮忙。”苏涵说道。

　　“苏小姐的那块女娲石，能否借来一阅？”甄妃直接切入正题，问道。

　　苏涵犹豫几秒，听甄妃的意思，似乎要拿她的女娲石。

　　甄妃站在床边，淡淡而笑，看着苏涵。她的双眼里，射出的都是自信。

　　“这样吧，奴家也不是那般小气的人物，苏小姐愿意把神器借给奴家，奴家就花一些心思，细细的指导你修炼，如何？”

　　甄妃顿了一顿，又问道。

　　在这甄妃的地盘，苏涵其实没有选择，打又打不过，逃又逃不掉，如果甄妃硬抢，苏涵也没有办法守住女娲石。

　　“郝贤侄，伯母可曾欺负过你们？”甄妃看到郝仁不解的看着她，又问道。

　　以她甄妃的做事手段，本不需要跟他们解释，但是她看郝仁也是有些喜欢，更何况郝仁是镇元子的结拜兄弟，甄妃还不想把关系闹僵。

　　“伯母要借，当然也是可以，但是有借还要有还啊。”郝仁开口说道。

　　“嚯嚯嚯……”甄妃掩嘴轻笑，“伯母在你眼中，品行就如此不堪么？”

　　她话音一转，“奴家若是要抢，就不用说借。贤侄大可放心，伯母不会亏待你的小情人儿！”

　　她一边说，一边轻轻点出一根手指。

　　灰白色的犹如鹅卵石般的女娲石，突然从苏涵的须弥戒里蹦出来。它正要破窗而逃，甄妃的手心里就打出一道彩光，把它抓获到手心里。

　　段瑶瞪瞪郝仁，也不知道她在气愤什么。

　　“女娲石，十大神器之末，不过应该勉强也够了。”甄妃看着掌心里焕发着五彩光芒的女娲石，脸色略显遗憾，喃喃自语。

　　她转身走向门外，郝仁急忙问道，“能否同去？”

　　甄妃回身，看着郝仁，迟疑了几秒，“要跟来就跟来吧。”

　　郝仁于是滑向床边，看到苏涵还呆呆的坐着，把苏涵也拽过去。

　　甄妃既然要借女娲石，必然有她的用处，而且郝仁感觉自己从九龙宫掉到万妖海，应该也不是偶然。

　　搞半天，他和苏涵在九龙宫里忙碌一场，却是帮甄妃取到神器！

　　穿过一层层的宫殿，甄妃来到一座雄伟的太极殿。

　　进入宫殿，里面空无一物，甄妃双掌合起，微微扭动，宫殿里的时空就似乎一下子扭曲起来。

　　郝仁急忙拉住苏涵的手臂，两人刚刚站稳，宫殿的地板上，就出现一条向下的石道。

　　段瑶的脸色里，也稍微有些惊讶。看样子，她跟随甄妃生活了一阵，也都不知道这太极殿里还有这样的玄机。

　　“本来这些事情，是不用给你知道的，但你一口一个伯母，我也不想让你误会。”甄妃一边走向石道，一边说道。

　　段瑶没有犹豫，就跟着甄妃走下去。

　　郝仁和苏涵互相看看，终于咬咬牙，也跟着下去。只是下去的时候，苏涵轻轻的甩开了郝仁的手掌。

　　郝仁几次保护她，让她有些感动，但她敬仰还是强者，即使会有一些感觉，她也不想去深究。

　　若是有一天，郝仁能够飞升天龙，苏涵就是倒追，也要让郝仁接受她！

　　“哒哒哒哒……”

　　甄妃走在前面，彩袍像是黑暗中的彩灯，照亮深邃的石道。

　　石道的尽头，是一个封闭的石室。

　　甄妃抬起细手，轻轻一点，这厚重的石门就自动开启。

　　里面是一个圆形的密室，按照八卦的方位，点着八盏长明灯，而石室的中央的一个太极图案上，是一个水晶棺。

　　郝仁没想到密室之中是这样的场景，略微愣了一下。

　　苏涵显然也没有想到会是这样，一边还在心中警告自己跟郝仁保持距离，一边又忍不住朝着郝仁身边靠拢几步。

　　段瑶睁着大眼睛，呆呆的站在原地。

　　水晶棺里，躺着一个秀美的少年，手指修长，皮肤细腻，五官更是非常精致，几乎比女孩子更漂亮。

　　他穿着一套蓝色锦服，就好像在沉睡。

　　“瑶儿不必惊慌，这是为师的夫君。”甄妃转头，对着段瑶说道。

　　师父的夫君……段瑶愣一愣，也不知道应该怎么称呼，走过去跪到石地上，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　“起来吧。”甄妃略微抬手，就在虚空里把段瑶托起，手指再轻轻一点，青铜色的昆仑神灯，就从段瑶的袖子里飞出来。

　　造型犹如一个神鸟般的古灯，降落在水晶棺的上面。

　　甄妃手指变换，再打出一道五彩神力，古灯就放出刺眼的青光，从水晶棺里升起一个虚影魂魄。

　　这盏昆仑神灯，能够收妖魂，自然也能引妖魂。

　　若隐若现的魂魄，刚刚从水晶棺里出来，就要飞散。甄妃再急忙打出数道灵光，让青灯放出更耀眼的光芒，才终于收住即将飞散的魂魄。

　　“秦郎，今日，就是你复出之日。”甄妃露出一个凄美的笑容，朝着那渐渐凝固的美少年的魂魄说道。



　　第七百二十二章 因情而起，因情而灭

　　魂魄渐渐凝起，形成少年的半个身体。

　　他缓缓睁开双眼，露出冰寒透彻的蓝色眼眸。他的目光，缓缓的看向段瑶、郝仁和苏涵，再缓缓转头，望着甄妃。

　　郝仁被这魂魄的目光扫过一下，心中就阵阵发寒。

　　“甄儿，你这又是何苦呢，天道自有轮回……”充满磁性又无比柔和的声音，在密室里响起。

　　“天道自有轮回……连你也说这种屁话！”甄妃忽然剧烈的震动肩膀，愤怒的看着少年魂魄。

　　她瞪起双眼，显出郝仁从未见过的震怒的表情，使得她的两个银色的耳坠都激烈的抖动着。

　　少年的表情，却依然是那样平静，那样冰冷。从他深邃的眼神里，郝仁似乎能够感受到无穷的沧桑和感触。

　　“回你父亲身边吧，不必再空守我的妖国。有些理想，注定无法实现，有些感情，注定无法永久。”

　　少年再平静的说着，沉重的话语回荡在石室之中。

　　听到少年这样说，甄妃猛地震退几步，似乎受到不小的打击。

　　她的泪珠，突然“啪啦啪啦”的从眼眶里掉落。

　　“是的，我很傻，为了你，甘愿做妖，为了你，守护几千年，为了你，把一个我并不想管的妖国，变成万妖海里第一第二的势力！”

　　“何为妖，何为仙，何为天道！”

　　甄妃忽然猛地抬起头。

　　站在石室中间的段瑶，听到甄妃这几句话，心中忽然有些触动。

　　郝仁和苏涵，站在门口，望着渐渐收起眼泪的甄妃，还有些搞不清状况。

　　郝仁真是想不到，万世妖王甄妃还有落泪的时候。苏涵默默的看着，隐约有些理解甄妃。

　　“甄儿，一切都已经过去了，你去追求你的自由，不必再费心思了。”少年浅然一笑，魂魄就要渐渐散开。

　　“嗡！”

　　甄妃打出一道妖光，昆仑神灯再放出片片青光，把魂魄再凝聚起来。

　　“你想活也好，不想活也好，有些事情我一定会做！”甄妃浑身的妖力，蓬勃而出。

　　“不就是千万妖魂，不就是万世雷劫，不就是永坠深渊……”甄妃轻轻跺脚，直飞而起。

　　密室之上，突然打开一个方形天窗。

　　“瑶儿，跟我走！”

　　甄妃回头喊道。

　　段瑶死死的咬住嘴唇，憋足全身的灵力，跟着甄妃飞起。

　　甄妃右手轻轻抬起，放在水晶棺上的青色古灯，就飞到甄妃的手中，再由甄妃丢给段瑶。

　　一瞬之间，青色古灯的周围，环绕出一圈圈的玄奥的字符，把段瑶包裹其中。

　　郝仁和苏涵互相看看，也急忙飞向高处。

　　失去昆仑神灯的凝魂作用，飘渺的少年魂魄，就自动回到水晶棺里。

　　一切因情而起，一切因情而灭。纵然是天道不容，纵然是经历万世雷劫，甄妃也无怨无悔！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　一声声的怪笑，忽然从海面周围聚拢过来。

　　万妖海里的几大妖王，几乎都过来了！

　　饕餮、梼杌、鬼车、九尾狐……环绕成圆形，把从海面里升起的甄妃和段瑶给包围起来！

　　万妖海的十大势力之中，排名最末的虚耗被杀掉的消息，传到这些大妖王的耳中，使得他们都觉得不能再坐以待毙，让甄妃逐个击破，于是终于结束乱战，联合起来。

　　也许他们不能打败甄妃，但至少要让甄妃交出郝仁，让他们炼制仙灵丹！

　　“弘夫人，交出仙灵之体的那个小子！”

　　饕餮的吼声，震天震地！

　　他们联合起来威逼甄妃，就不信她不怕！只要在气势上压过甄妃，他们控制的妖兵妖兽，再从四面八方攻打甄妃的妖国，就不信她还能顶得住！

　　这段日子，他们几大妖王，互相缠斗不休，忽然发现甄妃控制的诸多妖将的实力，在不断提升，似乎要有野心爆发！

　　通过郝仁向甄妃施压，就是要探测甄妃的意图！

　　恰好这时候郝仁和苏涵也从海水里飞出来。

　　按捺不住的穷奇，立刻朝着郝仁出手！只要能够趁乱抢到郝仁，他就能够回到自己的地盘，炼制仙灵丹，让自己的境界再提升一层！

　　他们还不知道，郝仁已经是镇元子的结拜兄弟！如今不单纯是仙灵之体，而是天道之选！

　　要灭杀郝仁，就是与天道为敌！尽管这一层关系还很薄弱，却也不是这些妖王能够染指的！

　　关在万妖海里的，都是穷凶极恶，作恶多端的恶兽和凶兽！万妖海，其实就是一个超级海牢！

　　除了那些低阶妖兽能够出去，高阶妖兽，尤其是化形期的妖兽，一步都跨不出去！

　　万妖海迷雾之上的云层里雷光闪动，这些妖王，却都还感觉不到。

　　“找死！”

　　甄妃正是心情很不好的时候，而这些大妖王们的心思，她还会不知道？

　　竟然要她交出郝仁，这些妖王是活的不耐烦了！

　　就算她跟郝仁的关系一般，也轮不到这些妖王来胁迫她！

　　“嗷嗷嗷……”

　　大妖王们，一下子都暴怒起来。

　　他们集体来到甄妃的地盘，就是做好大战一场的准备，甄妃再厉害，也挡不过他们十几个大妖王的全体攻击！

　　他们之中，好几个都是成名数千年数万年的上古凶兽，尽管被控制在万妖海里，实力大不如前，但也是一方霸主！

　　这个几千年前才出现在万妖海的甄妃，居然爬到他们头顶，怎能忍受！

　　各种杂乱的神通，一起打向甄妃。

　　谁都知道甄妃厉害，但是谁都好像没有见过甄妃真正出手！

　　“咻咻咻……”

　　甄妃的手心里，放出五彩光芒。

　　“你们一起过来，就不用费事找你们了呢。”甄妃踏向高空，脸庞上的泪痕不见，转而露出一个妩媚的笑容。

　　磅礴到无以形容的浩瀚妖力，一下子就笼罩整片海域！

　　这些大妖王们，也就是身形一顿的瞬间，就感觉到一条彩色的匹练穿透他们的身体。

　　作为妖王的甄妃，居然能够催动上古的神器！

　　女娲石！传说里灌注着女娲万年修为的女娲石！

　　这些大妖王，感觉到全身都在被烈焰燃烧，女娲石的威力，岂是他们能够承受的！

　　万妖海的妖王里，功力不是最深，却最擅长隐匿之术的是虚耗，但虚耗都已经被杀死，而他们又如何逃得出去！

　　甄妃把女娲石打向段瑶的青色古灯，再挥舞着鲜艳的彩袍，“今日，就让你们见识见识！”

　　一道道刺目的光芒，从甄妃的彩袍里射出来，甄妃不需要催动女娲石，就一下子就贯穿这些妖王的眉心！

　　“轰！轰！轰！”

　　承受不住甄妃的光芒里的天火，这些妖王们纷纷化成原形。现在要逃已经没机会了，就只能跟甄妃硬拼了！

　　“正缺几味主魂呢！”甄妃喜怒不定，又忽然浅浅的笑起，手心里打出无数光芒，将这些凶兽纷纷定住。

　　最精通法术的九尾狐，终于看清甄妃打出来的东西……这是彩色羽毛！

　　“瑶儿！”甄妃手心连动，再对着飞向高空的段瑶喊了一声。

　　捧着青灯的段瑶，脸色变得非常肃穆，眼神也变得非常的清冷。

　　在一片片的青色的字符的环绕之中，段瑶唱出一段段的法诀。

　　几乎是锈迹斑斑的青铜古灯，绽放出遮天蔽日的青色光芒。最靠近段瑶的几个大妖王的妖魂，率先被收入其中！

　　精通法术的九尾狐，还想挣扎，但是火红色的狐形魂魄，依然从她的妖身里钻出来，不由自主的飞向青灯。

　　转眼之间，环绕在段瑶身边的字符里，就多了十几个形状各异的妖兽的魂魄，就仿佛是法宝里原本就有的图腾。

　　女娲石的神力，跟上古神灯结合，一阵阵的光彩，增强了古灯的威能，就犹如燃烧着灯油，将古灯的光芒散发的更远。

　　而控制着古灯的段瑶，就仿佛是这小巧的青灯的灯芯，已经跟神灯合为一体。

　　“收魂。”

　　段瑶闭着的眼睛，忽然睁开。

　　她全身散发着神圣的光辉，朦胧中似乎有女神的感觉。

　　无数的妖魂，从四面八方冲起，被抽拉成一条条无法看清的细线，收进青色古灯里。

　　一瞬之间，万妖海犹如火焰地狱，哀鸿遍野！

　　青色古灯的铺洒之处，海面上就燃起熊熊火焰，不论是大妖王、小妖王，所有的妖魂都被尽数收起。

　　就连饕餮之类的万世妖王都顶不住女娲石和昆仑神灯的组合，更何况是这些修炼数千年的大小妖王！

　　苏涵从未见过这种场景，靠拢到郝仁身边，情不自禁的抓住郝仁的手腕。

　　甄妃表情暗淡，看着那一片片的黑压压的妖魂铺天盖地的飞过来，动也不动。

　　收了妖魂，这些大大小小的妖王，必死无疑。

　　虽然这些妖王们能够混到现在的境界，杀过的性命也不计其数，但直接就抽取他们的性命，必然会遭受天谴……

　　“唉，终于还是天地之劫数啊。”蓬莱仙山之中，镇元子看着漫天火海，无奈叹息。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　万妖海里一座座的海外仙山，都纷纷笼罩白色结界，隔绝火海。

　　无数的妖魂，像洪流一样的汇聚到青色古灯里，形成一股冲天的黑气。

　　高举着青色古灯的段瑶，脸色苍白，似乎有些支撑不住。

　　“郝贤侄，若是伯母有个闪失，瑶儿就交给你了。”甄妃轻轻抬起右腿，飞上几十米，从段瑶的手中接过青色古灯。



　　第七百二十三章 逆天道

　　“嘭！”

　　甄妃的右手，轻轻一震，段瑶就被打向郝仁的方向。

　　郝仁急忙伸手托住她，段瑶却挣脱郝仁的双臂，再仰头担心的看着甄妃。

　　“去！”

　　甄妃把古灯转向海底，几个万世妖王做主魂，无数的大小妖王做副魂，凝聚千万妖魂！

　　刹那间，惊天动地！

　　且不说那些大小妖王的妖魂，就是那几个万世妖王的妖魂，如果凝聚在法宝里，就是天地间最凶杀的法宝！

　　比如由上古凶兽饕餮镇魂的利剑，那绝对是所向披靡！

　　而这些妖魂，都被甄妃凝聚到上古神灯里面，威力就可想而知！

　　无数的妖魂从神灯里放出来，再冲向海底的太极殿里的密室！

　　就犹如是光芒流动的瀑布，浩浩荡荡，无穷无尽！

　　几乎同时，天地变色，黑压压的云层……变成无边无际的血光！

　　海面上火海蔓延，天空里血光四射！

　　万世雷劫，浩天雷劫！

　　许多的凶兽自从蛮荒时期就已经存在，尽管吞取生灵无数，但是就连上天都没有资格收他们的性命，只能把他们围困在万妖海里，甄妃却把他们都杀了，这是犯了大忌！

　　所谓万世雷劫，就是雷罚至少持续万年！所谓浩天雷劫，就是不论身处何地，都逃不掉雷罚的折磨！

　　甄妃抽取千万妖魂，触怒天道，但是只要能够复活她的心爱之人，纵然是被天雷打到无尽深渊，永世不得翻身，那又如何！

　　看到天空里一片片天雷涌动，段瑶呼吸急促，心潮澎湃。

　　这才是她想象中的爱情，舍生忘死，不顾一切！这是忠贞的爱情，宁愿守护千年，宁愿幻灭自身！

　　段瑶的双眼里闪着光芒，感受到一种壮烈。她仰慕的就是这样的感情，她追求的，就是甄妃这样的榜样！

　　“砰……”

　　万雷齐发！

　　甄妃的鲜艳彩袍，从她身体上飞起。

　　忽然就变成无边无际的锦缎！把万妖海之上的天空都撑起来！

　　无数的天雷打在这锦缎上，居然都无法打穿！只能打出一滴滴的凹印！

　　甄妃连笼罩整座万妖海的天雷都能挡住，法力通天！这实力，恐怕不在镇元子之下！

　　她的脚尖轻点，左右双手翻动，遮盖天地的锦缎，就以她为中心，旋转起来。

　　密集的天雷，“噗噗噗噗”的打在锦缎上，却还是破不开甄妃的无边防御！

　　她要挡住天雷，是给她的夫君复活，争取时间！

　　“啪啦……”

　　青色的古灯，忽然碎裂。

　　甄妃手指轻轻一点，闪耀着五彩光芒的女娲石，就飞向苏涵。

　　既然是向苏涵借的女娲石，甄妃就决不食言！

　　苏涵去九龙宫，确实是有她故意安排的成分，那紫金钗本来也是想送给苏涵的。

　　但苏涵帮她一次，她也不会亏待苏涵！

　　苏涵拿起双手去接女娲石，却忽然感觉到女娲石滚烫滚烫，就犹如是天外陨石，想要换一个方式去接已经来不及。

　　“嗤”的一下，女娲石破开苏涵的皮肉，打到苏涵的身体里！

　　苏涵感觉到自己心口一阵剧痛，就发现自己的玄晶破碎，取而代之的是竟然是女娲石！

　　“噗哧……”

　　昆仑古灯幻灭成一片青光，在虚空中绽放出一朵青色的莲花。

　　深海之下的密室的位置，冲起一道刺目的青光！

　　甄妃以万妖海里的千万妖魂的代价，换来她的“秦郎”的复活。

　　“嘭！”

　　五彩神雷，打碎甄妃的彩袍。

　　甄妃一声清啸，迎向天空，终于展现自己的原形……

　　凤凰！

　　涅磐重生！

　　在漫天火海的衬映之下，金色的凤凰，瞬间比五彩的雷光更闪耀！

　　她金色的羽毛竖起，就挡住浩天的雷劫！一阵阵雷光在她身体上闪动，却被她震散到海面上！

　　郝仁吃惊的看着甄妃变化而成的凤凰，怎么都想不到甄妃居然是圣兽之一的凤凰！

　　以她高贵的身份，居然在万妖海里做一个妖王，而那些蛮荒凶兽，又如何配得上跟她交手！

　　一击之下，那些大妖王全死，这就是甄妃的实力！

　　“轰！”

　　无穷无尽的石柱般粗细的巨雷，从万妖海之上的天空里打向甄妃。

　　天雷代表着天道，也不是甄妃以一人之力就能翻盘的！

　　甄妃的金色羽毛在天雷的轰击里，越打越亮，她永生不死，宁愿承受千年万年的雷击！

　　从今往后，这万妖海里，永远是一片雷海！而承受着天雷轰击的，就是甄妃！

　　天雷打不死甄妃，但是甄妃也休想摆脱天雷。千年万年的折磨，要让她产生一点点的后悔，以后她永坠深渊，生生世世遭受天雷轰击！

　　苏涵的手掌，紧扣郝仁的手指，忽然感觉到自己是何等的渺小。

　　甄妃在最后空闲的那一刻，把女娲石打到苏涵的身体里，就算是给苏涵的回报。她把郝仁和苏涵接在怜花宫，没有让郝仁和苏涵立刻回去，是因为她知道那些大妖王在外面守着，郝仁和苏涵回不去，所以顺势就把那些妖王们都解决了！

　　甄妃的口吻，风轻云淡，但她已经做好被天雷轰击数千年数万年的准备！

　　这样的惩罚，生不如死！

　　“砰！”

　　海面之下，突然冲出一条粗有数万米的剧烈青芒。

　　一下子就挡住甄妃身体上的天雷！

　　麒麟！

　　身体能够遮盖半个天空的青色妖麒麟！

　　这是……甄妃的夫君，甄妃代为管理的妖国的真正统治者！

　　青色的鳞甲，放出骄傲的光芒，把天雷依次反弹回去，用自己的身体给甄妃拼命的抵挡天雷！

　　无边无际的天雷，略微散去，再立刻聚拢过来。

　　在遍布着火焰的海面上，突兀的闪耀着一片片白色结界的海外仙山，眼见不妙，都纷纷沉入海水。

　　事态已经超过他们这些海外散修的想象，这已经不是妖王之间的争夺，天道也许会直接毁灭万妖海！

　　郝仁看到麒麟和凤凰互相遮挡天雷，心有感触，正要飞上去看看能不能帮忙，却被苏涵暗暗的拉住。

　　这样的天雷，就是苏涵也没有把握能够挡住任何一根，郝仁冲上去岂不是找死！

　　天空里变成一层层更深的血光，似乎代表着天道的愤怒。

　　“咣……”

　　就在天雷几乎要把整座万妖海都炸的沸腾的时候，恢宏的九龙宫，忽然沉降到万妖海之上的血色天空里！



　　第七百二十四章 灭世雷劫

　　郝仁没料到九龙宫会在这个时候出现，也一下子知道自己和苏涵根本不能顺利离开万妖海……囚牛只要略微恢复元气，就会盯住他们！

　　然而这九龙宫出现在万妖海，却静悄悄的没有半点的反应。

　　漫天的雷光，在万妖海里密集的降落，只有九龙宫忽然出现的那一块，雷光透不过九龙宫的结界，形成一大片遮蔽……就好像一把巨型的雨伞！

　　青色的麒麟，以自己的身体给金色的凤凰抵挡天雷，他的鳞甲一片片竖起，在身体周围形成一片青色的结界！

　　无休无止的雷光，让海面之下的妖兽，一个都不敢冒头。

　　海空之中，被照耀的雷光刺目的空间里，就只有凤凰和麒麟！

　　甄妃转化的凤凰，展开双翅，就把大半个万妖海都覆盖起来……她的双目中，射出道道精光，这是坚决，还有执着！

　　扩展到高空里的麒麟的身体，只有凤凰的一半，但若是不算凤凰的翅膀，他的身躯还要比凤凰更宽厚一些，他挡住凤凰的身躯，透彻的双眼里充满怜爱和无奈。

　　九龙宫静悄悄的漂浮在万妖海之上，没有任何动静，在这震撼的场景里，反而显得非常的突兀。

　　九龙宫之下的一大片空间，都是没有雷光笼罩的范围，但是甄妃所化的凤凰和“秦郎”所化的麒麟，都没有往那边飞过去的意思……尽管以凤凰振翅和麒麟踏蹄，钻到九龙宫之下也就是眨眼的功夫。

　　天雷没有丝毫减弱的意思，似乎还越来越强盛，凤凰和麒麟也没有衰竭的趋势，仿佛还能继续坚持很久。

　　这样的天劫，如果放在化神期修士的身体上，都不知道要死过几百次几千次了！

　　然而看凤凰振翅洒出点点雷光的动作，这天雷打在身体上，也不好受！麒麟咆哮着，也是在硬撑。

　　甄妃变化的凤凰，却始终没有发出一声哀嚎……就是死，也不会屈服！

　　上天有好生之德……如果真是如此，又何必让这些妖王们和妖兽们在万妖海里自相残杀！

　　甄妃相信自己夫君做的没错，统治万妖海，结束征战不休的纷乱的局面。天道不容，这是由于天界担心妖界从此崛起，威胁到他们的地位！

　　偏偏那些蛮荒古兽，都是一个个又凶残又脑袋不灵光，又或者是奸诈狡猾之徒，把万妖海一步步推入乱局，使得天界派出天兵，镇压“秦郎”的妖国，所以甄妃对这些妖王，也都恨之入骨！

　　今日把他们的妖魂全收，复活秦郎，也算是报仇了！

　　何为正、何为邪、何为仙、何为妖……都不过是拳头大的来讲道理罢了！

　　甄妃就是知道自己打不过天道，也要争一争，斗一斗！就算把整个万妖海都变作万世雷海都值得！

　　金色的凤凰，挥舞翅膀，天空里燃起无边无际的妖火，几乎要把天空都烧红一片！

　　青色的麒麟的鳞片里，打出无数的青光，把千千万万的天雷都暂时击退。

　　但就像是暴雨里，只能暂时的挡开雨水，却不能把所有的雨水都永远的反射回去，也没有足够的力量驱散雷云。

　　“后面就是九九灭世天雷，再不求饶，就要魂飞魄散！”

　　“轰轰轰”的雷鸣震响之中，九龙宫里，忽然传出低沉却又清晰的话语。

　　郝仁抬头看看天空，发现浓重的云层，在形成一个漩涡状的气流，确实要打出天道的最强一击了。

　　传说中的上古杀阵“诛仙阵”，最后一击就是灭世天雷，此雷一出，就不再是天道的惩罚和考验，而是天道转化而成的杀意，就算是修炼成道的大罗金仙，也要魂飞魄散，永世不得翻身！

　　甄妃抽取万妖海里的千万妖魂，造成浩瀚杀孽，却不想乖乖受罚，还要抵抗天雷，这就逼得天道要将她灭杀！

　　然而就是这种情况之下，甄妃所化的凤凰，也没有半点畏惧之色，金色的羽毛里打出点点金光，迎雷而上！

　　只要她的秦郎能够复活片刻，让她能够重见一面，也是值了！哪管怨念翻天，哪管恨意覆地！

　　魂飞魄散那一刻，如果秦郎跟她共赴生死，她自然有办法转世重生，只不过这样，她就要抛弃仙体，舍掉数十万年修炼的成果，去做一个不被天道关注的凡人！

　　跟她共赴生死的秦郎，也许会出现她的周围，同样是忘却前生！

　　而如果秦郎独活，她也不后悔。甄聪明总有一天会回到万妖海，成为万妖之王，她今天就已经把能够威胁甄聪明的大妖王都杀光了！

　　所有的道路都是自己选的！无怨无悔！

　　天空里，云层忽然退散，形成一个巨型的空洞。深邃无底的蓝色高空里，白色的闪光在“滋滋”的凝聚。

　　灭世雷劫，只要发动起来，这是根本躲不掉的！

　　“嗷……”

　　青色的麒麟，一声怒吼，脚踩天火，贴到甄妃的身边。

　　凤凰变化成甄妃的女子形态，依然是穿着漂亮的彩色襦裙，手心里捏着一把油纸的小花伞。

　　麒麟变化成穿着青衣的翩翩美少年，轻柔的牵着甄妃的手掌。

　　甄妃转头，欣慰的看看他，眼神里充满欢乐。她微微变化，就变成美少女的样子，嘴角的笑容是那样纯真。

　　段瑶抬头看着高空里安静的两个人，忽然发现自己眼眶热热的，几乎就要哭出来了。

　　她在五层天里，想要什么就有什么，却从来没有感受过真正的温暖，但是甄妃偶然把她收养，却细心的给她指点修炼，也以非常严格的标准来对待她。

　　但她却不知道，甄妃淡定的外表之下，还藏着一颗少女般的心。

　　任性也罢，执着也罢，甄妃认定值得的事情，就会不顾一切的去做。

　　段瑶觉得甄妃就是自己的未来，心中猛地就很感动很感动……

　　“只要你认错，以前的事情，我都既往不咎！”

　　漂浮在万妖海之上的九龙宫里，囚牛宏伟的声音，忽然又再度响起。

　　甄妃却连看都没有看那边九龙宫的方向，依然是甜蜜的挽着身边的“秦郎”的手臂，善良的眼眸抬头看着白光闪耀的云洞，表情里没有一丝一毫的害怕，反而是又淡然又轻松的神态。

　　“秦郎”略微扭头，贴在甄妃的耳边，窃窃私语，这亲切的模样，谁能想到是面对着灭世雷劫、必死的结局之前的表现！

　　就算侥幸能够转世重生，也不再是甄妃，不再是秦郎，一切的一切，都灰飞烟灭！

　　“轰隆隆……”灭世雷劫的混沌之力，将万妖海这附近的灵气浓度，都骤然提升百倍！

　　天地颤抖，海水变成颗粒，悬浮起来。

　　郝仁和苏涵也有些站立不稳，但是看到甄妃和她的夫君是如今安定，而终极天雷又如此的声势惊人，他们心里都抽了一抽，紧紧的握住双手。

　　段瑶睁着双眼，心都已经悬到嗓子眼，既不想看甄妃被灭世雷劫打成粉末的场景，又不想回避她师父的最后一刻。

　　如果以她的性命来换甄妃的性命，她也愿意！

　　“咣！”

　　灭世雷劫！

　　已经数万年都没有启动的灭世雷劫！

　　“你就是死也不愿认错！”在耀眼的光芒的照射里，黑色的九龙宫里，传出囚牛的近乎疯狂的咆哮。

　　漫天漫地的雷光，几乎要刺瞎郝仁的双眼，根本就看不清海天之间的情况。

　　“师父！”

　　一直保持沉默的段瑶，撕心裂肺的喊出一声。她跟甄妃相处的时间不长，却打心眼里敬佩自己的师父，只是没想到她和甄妃的师徒缘分是如此短暂。

　　“咣……”

　　持续几秒钟的雷光，渐渐散去。

　　郝仁惊讶的发现，囚牛的黄龙真身，居然抵挡在高空的云洞之下。

　　旋转着一个奥妙图腾的阵法，强行挡住了灭世雷劫！

　　“嘭！”

　　雷光忽然碎裂，散向四方。

　　郝仁张大着嘴巴，搞不懂囚牛怎么会突然出手。

　　甄妃和她的夫君“秦郎”，在他的遮盖之下，居然丝毫无伤。

　　攥着郝仁的苏涵，扭头看看郝仁，也有点搞不清状况了。

　　而站在他们前面的段瑶，满脸泪痕，眨着眼睛，愣愣的看着高空。

　　甄妃的脸庞上，浮起一层冰霜，她牵着被她称为“秦郎”的美少年，“咻”的一下，飞向海面。

　　云层渐渐散去，刚才还轰轰烈烈要炸碎整个万妖海的天雷，几乎一下子就消散了。

　　囚牛的狂龙的状态，正是爆发“灭世祖龙”的威力……毁天灭地！

　　只是他的威力，没有倾泻到暗算打伤他的甄妃的身上，而是帮她挡掉雷劫！

　　“站住！”

　　看到甄妃飞向海面，囚牛暴烈的喊出一声。

　　甄妃却丝毫没有停步的意思，依然迅速的滑向海面。

　　“你就是死，也不愿意认错！”囚牛的龙爪里，打出一道黄光。

　　甄妃不遮不挡，任由这道来势汹汹的黄光打向自己的后背。

　　她连灭世雷劫都不怕，又何惧囚牛的攻击。

　　就在郝仁和段瑶都给甄妃捏一把汗的时候，这黄光，又忽然收起。

　　“哼！就应该让雷把你劈死！”

　　囚牛的黄龙之身，在高空里剧烈的颤抖，狂暴的叫喊道。

　　“父亲大人要收小女的性命，随时能够如愿！”甄妃转头，竖起娥眉，斩钉截铁的丢出一句话，再“噗通”的钻进海里。

　　而听到甄妃的这句话，郝仁的眼珠子，都差点弹出来了！



　　第七百二十五章 天意，天意！

　　“嗷……”

　　囚牛发出一声怒吼，龙须直起，一团团的火焰环绕在他的龙身周围，正是怒龙之相。

　　然而仅仅片刻，他又忽然平静了。

　　甄妃冰冰冷冷的一句话，却带出了“父亲大人”四个字。

　　她的心里还有疙瘩，但是从某种程度来说，不又承认囚牛作为父亲的身份？

　　由于以前的那些事情，父女关系已经断绝数千年，甄妃甚至派遣郝仁和苏涵到九龙宫里，趁着他闭关虚弱之时，打伤他。

　　那爆炸的紫金钗，还是由甄妃自己控制的！

　　这是甄妃对囚牛带走甄聪明的报复，一种抗议！

　　父亲大人……

　　囚牛漂浮在高空里，细细的品味这四个字。

　　甄妃言语里没有表达任何的感恩，但是心里却再次承认父女的关系！而如果囚牛袖手旁观，甄妃就无所畏惧的带着断绝的父女关系，转世重生！

　　囚牛就再也没有这个女儿，甄妃也再也没有这个父亲！一切都会伴着轮回，随风而去。

　　“呼！呼！”

　　囚牛的鼻孔里，喷吐着火焰。

　　他的目光，忽然看到海面上的郝仁和苏涵，无名之火就噌的冒起。

　　郝仁看到囚牛的目光直刺过来，心里顿时有些发毛。

　　敢情自己和苏涵被甄妃教唆着跑到九龙宫里攻打囚牛，压根就是他们父女两个的矛盾啊！

　　这样算起来，甄聪明是囚牛的外孙，难怪自己的儿子被囚牛带走了，甄妃还不是那样心急，但是言谈之中，又带着一丝愤懑。

　　甄妃不想再跟囚牛见面，因此算准日子，趁着囚牛最虚弱，让郝仁和苏涵帮她拿到神器，这样就能复活自己的“秦郎”！

　　囚牛怎会不知道甄妃的心思，九龙宫通天塔的那一战，搞不好还是囚牛故意放水的！

　　郝仁和苏涵在九龙宫里打打杀杀，原来就是修复他们父女的关系了！

　　不过最无辜的应该还是甄聪明，到现在都还不知道，这个从来不教他任何高级功法，整天让他烧火炼丹的“师父”，原来就是他的外公！

　　他现在还沉浸在从“师父”的魔掌里逃脱出来，跟吴洛雪打情骂俏的幸福里！

　　“哼！”

　　囚牛犟不过自己的女儿，心里一股闷火无处发泄，就伸出龙爪，擒向郝仁。

　　“叮！叮！”

　　从海水里打出一白一红的两道光芒，挡住囚牛的龙爪。

　　白色的那一道，轻松就被囚牛的爪子给震掉，而红色的那一道，却结结实实的拦住囚牛的爪子。

　　“呵呵呵呵……”

　　蓬莱仙山从远处升起，穿着朴素的道袍的镇元子，漂浮在仙山之上，手中拿着一根拂尘，抚须而笑。

　　那一道红光，正是从他的方向打出来。

　　“囚牛祖师，这位小友乃是贫道的结拜之弟，若有不慎冒犯之处，我这位做兄长的，就代为赔罪了。”

　　镇元子一边说着，一边把拂尘靠在臂弯里，朝着囚牛略微鞠躬。

　　囚牛看到镇元子突然冒出来，愣了一愣。

　　他的龙头转向郝仁，没想到这小子居然是地仙之祖镇元子的结拜兄弟。

　　镇元子是混沌时代就已经成道的人物，真要算起来，跟囚牛是同辈。这位地仙之祖，谦逊有礼，气度不凡，然而资格和实力摆在那里，囚牛也要礼让三分。

　　如今镇元子主动赔罪，反而让囚牛有些尴尬……显得他好像仗势欺人，以大压小。

　　镇元子修成正道，宁静淡泊，以不争为争，已经不知道多少岁月没有动手了，但囚牛从那打出一道红光来判断，镇元子的实力，应该不会在他之下！

　　囚牛出手救了甄妃，原以为甄妃会感激一番，岂料甄妃甩了一个冷脸，他心情不悦，就想教训教训郝仁，其实也不会真正的重伤郝仁。

　　但是镇元子出来，让他连碰都不能碰郝仁……

　　尤其是镇元子都已经这样说话，如果他再打了郝仁，就是跟镇元子翻脸……

　　“呵呵呵，原来如此，这位小友在九龙宫里跟老夫会过几招，老夫还想再指点指点他！”

　　囚牛的龙爪里，突然又打出一片火光。

　　六颗火石，镶嵌到郝仁的身体里，顿时燃烧成一个龙形图腾。

　　郝仁感觉到自己全身都痛的要命，但是短暂的疼痛过后，身体里的百窍都有互相连通的感觉。

　　囚牛顾全镇元子的脸面，不能对郝仁出手，但是郝仁在九龙宫里朝他出手，终究还是惹他不爽，以他祖龙的地位，也不能折了面子，因此看似帮郝仁提升功力，其实也是重重的惩罚郝仁。

　　“呵呵，多谢囚牛祖师成全。”以镇元子的境界，怎会看不出囚牛这六颗火石，让郝仁痛的厉害，但也打通他的龙脉。

　　他称呼囚牛是祖师，并不是由于囚牛高他的辈分，而是因为囚牛是龙修之祖，他是地仙之祖，互相不在一个体系里，纯粹是一种客气。

　　而真要严格说起来，郝仁尽管有些特殊，但也算龙族修士的一员，囚牛这个祖师爷要教训郝仁，也在规矩之中。

　　“郝贤弟，还不谢谢囚牛祖师。”镇元子笑眯眯的看着郝仁，提醒说道。

　　“多谢囚牛祖师！”郝仁抬起酸疼的胳膊，拱手对着囚牛说道。

　　“哼！”

　　囚牛盘旋在高空里，鼻孔里喷吐着火焰。

　　他是不知道郝仁居然还有这样的背景，不过镇元子做事厚道，给了他台阶。

　　“这是两颗人参果儿，贤弟此番回到陆地，要好好疗伤。”镇元子从袖子里掏出两颗白色果子，轻轻的丢给郝仁。

　　白色的果子在高空里飘出两条优美的弧线，不偏不倚的掉到郝仁的手心里。

　　囚牛想要教训郝仁，无奈之下让郝仁吃了一点苦头，却助长郝仁的修炼，这个在镇元子看来，就是天意。

　　既然是天道之选，自然得到天道之助。

　　甄妃能够躲过此劫，谁能说得清是不是由于郝仁跟她关系良好，而得到天道暗助呢。

　　“多谢镇元……大哥！”

　　郝仁收起果子，叫喊的时候，略微别扭了一下。

　　“囚牛祖师，我这儿还有两颗多余的人参果，若是囚牛祖师不嫌弃，就当是给我这贤弟的赔罪之礼。”

　　镇元子摆动拂尘，再从袖子里取出两个白白的人参果，再托起一个盘子，轻轻推送，这盘子就飘到囚牛的面前。

　　囚牛正是闭关到重要时刻，又是被郝仁和苏涵打扰，又是帮甄妃抵挡灭世雷劫，正需要天地圣果来修补身体，而镇元子的两个人参果，就是雪中送炭。

　　特别是镇元子再次强调这是赔罪的礼物，就给足囚牛面子。

　　“多余的人参果”，这不过是客套的话语，镇元子的人参果树，一万年才有将近三十个左右的人参果，这又不是路边的野果，随摘随送。

　　但是镇元子随手又给郝仁送出两个人参果，也足以证明他跟郝仁的关系确实不一般。

　　“恭敬不如从命，镇元大仙的这份恩情，老夫记下了！”囚牛卷起两颗珍贵的人参果，驾起火云，飞向九龙宫。

　　他把郝仁和苏涵丢到万妖海，本来还要再把他们带回九龙宫……能够自己进来九龙宫，就要自己出去九龙宫！

　　不过他白得镇元子的两颗人参果，不仅能够弥补被郝仁和苏涵打掉的功力的损失，甚至还能多补一点回来，就没有理由再折腾他们两个。

　　“女娃子！给你拿去的东西，只借一个月！若是逾期不还，老夫就自取了！”囚牛一边飞向九龙宫，一边轰隆隆的喊道。

　　这句话，显然是给苏涵说的。女娲石已经被甄妃打到苏涵的身体里，如果抽出来，那就是破坏苏涵的修炼之体，囚牛给出一个月的期限，已经是非常宽容！

　　像这种神器，能够借到三天，就已经是天大的造化了！

　　镇元子的两颗人参果，换来的好处不小！

　　郝仁却不知道这其中的意思，还担心苏涵能不能在一个月里冲击天龙，觉得这囚牛也太霸道了。

　　“你们两个，也不要以为万事无忧！”囚牛再突然朝着海面甩出一句。

　　这叫喊，使得整个万妖海的海面都像颤动一样的震起几米高的海浪，雄伟的声音穿透到海底，就是深海之中也能听的清清楚楚。

　　“不劳父亲费心，二叔的恩怨，我们自会解决！”甄妃清脆的声音，从海底里冒出来。

　　“哼！”囚牛闷哼一声，闪进九龙宫里，转瞬之间，九龙宫就消失在虚空里。

　　他帮甄妃挡掉灭世雷劫，不代表事情就这样结束了，九龙兄弟之中，他囚牛的实力，并不是最强的那一个。

　　当年甄妃就是哭着跪着求他帮忙，他硬着心肠没有管，所以甄妃愤然离去，彻底跟他断绝父女关系。

　　这次如果他再不出手，他就再也没有这个女儿了。数千年的反思，让他的心境变化了。

　　然而甄妃拼尽全力把她的“秦郎”复活，谁又知道事情会怎么发展呢。

　　郝仁看着九龙宫消失在天际，心想也不知道自己收集的仙草，能不能凑齐七心五彩莲的材料。

　　镇元子这位结拜大哥，也许能够凑齐材料，不过郝仁已经吃掉他好几个人参果，真不好意思再让他帮忙。

　　“天道茫茫，贤弟还要多加努力啊！”镇元子站在远处的蓬莱仙山之上，望着郝仁，语重心长的说道。

　　“是！”郝仁拱手回答。

　　如果自己达不到天龙之境，都不好意思说自己是镇元子的结拜兄弟！

　　镇元子挥摆拂尘，他的身体就跟蓬莱仙山一起，隐没在万妖海的迷雾之中。

　　囚牛舍不得自己女儿的骨肉之情，挡掉灭世雷劫，打乱天机，这或许也是天意吧……



　　第七百二十六章 安全返回

　　九龙宫和蓬莱仙山都从海面上消失，刚刚还天雷滚滚的万妖海，转眼就变得非常宁静。

　　看这浩瀚无边的平静大海，谁能想到是遍布着妖兽的凶险之地。

　　一座座海外仙山，看到浩劫已过，纷纷从海底里冒出来，重新漂浮在万妖海的层层迷雾里。

　　段瑶转头看看郝仁，正要钻进海水里，突然，穿着花鸟图案的宽袖对襟衫和长裙的甄妃，就从海水里出来。

　　她的脸色苍白，似乎经过重重天劫，受伤也是不小。

　　而她是凤凰之身，涅磐重生，还受到如此重创，能够想象刚刚恢复真身又帮她拼命抵挡天雷的麒麟，应该受伤更是不浅。

　　“郝公子是镇元大仙的结拜之弟，以后奴家就不占你辈分的便宜了。”甄妃看着郝仁，惨然而笑。

　　她身受重伤，脸色苍白，却依然妖媚，而且心情还不错。

　　“总不能叫你姐姐吧……”郝仁笑着说道。

　　“小滑头，只要不叫妹妹，其他都随你。”甄妃瞥瞥郝仁，再把目光转向郝仁身边的苏涵，“今日侥幸能够留得一条性命，苏小姐若是愿意，可在万妖海里多留几日，巩固境界。”

　　“那就多谢了。”苏涵点头，丝毫都不跟甄妃客套。

　　她也知道自己是被甄妃利用了一次，但是仔细算算，自己得到的好处不少，单就是这块女娲石，就要让无数的修士羡慕到死。

　　当然，这块女娲石对她的修炼未必有太大的作用，但是借助万妖海里的浓郁灵力，能够把自己身体和女娲石彻底融合，在渡劫的时候，会有大用。

　　“你呢，是回去还是陪你的小情人儿？”甄妃再问郝仁。

　　苏涵转头看看郝仁。

　　“我回去。”郝仁想到赵焰紫、谢雨嘉还有家人都在等着自己，所以没有犹豫，就回答甄妃。

　　苏涵听到郝仁这样说，目光里闪过一丝孤独，表情却没有显出任何变化。郝仁有家人，有牵挂，而她只是一个追求最高境界的孤儿。

　　段瑶看到郝仁选择回去，心里突然卡了一下。也不知道什么时候开始，郝仁已经成为她前进的动力，成为她在修炼的时候经常想起的一个男性身影。

　　她以为郝仁会留在这里，这样她就有时间找郝仁比试。

　　“瑶儿，你送郝公子出海吧。”就在段瑶转身望着郝仁的时候，甄妃忽然说道。

　　“啊……”段瑶愣住几秒，一下子没有反应过来。

　　甄妃从掌心里托起一只小小的三足乌，丢到段瑶的面前。她再轻轻的拉起苏涵的纤手，进入波澜阵阵的万妖海里。

　　看苏涵的神态，甄妃觉得她像极了数千年的自己，对她起了一丝怜惜之心。

　　“看什么！讨厌！”

　　看到郝仁望着自己，段瑶恼怒的瞪出一眼，跳到三足乌的背部。

　　火红色的三足乌，传说中是昆仑山里的神鸟，如今万妖海里的妖王被甄妃扫荡的差不多了，由三足乌护送段瑶，应该也不会有危险。

　　郝仁脚底升起一片五行剑气，跟随在段瑶的身边。

　　苏涵留在万妖海，肯定是很安全的，而她要专心修炼，郝仁也不愿打搅她。

　　但是这个在段瑶看起来，郝仁根本就是抛弃自己的恋人，根本就是一个冷血的负心汉。

　　“段瑶，你师父甄妃，以前在哪里修炼的？”郝仁的剑气贴着海面，跟着段瑶飞了一阵，忽然问道。

　　段瑶本来不想搭理郝仁，但是郝仁突然问话，她却立刻忍不住回答道，“我也不是很清楚……”

　　当她开口出来，才发现自己不应该跟这种坏人说话。

　　“我……我一定会杀掉你的！”她冷不丁再朝着郝仁丢出一句。

　　她最恨这种貌似忠良、实则花心的大坏蛋！

　　但是她又搞不懂，为什么那些女的，都觉得他很好，还要围绕在他身边。

　　有时候她在甄妃给她安排的小宫殿里，夜深人静，翻着床边的漫画，就想起郝仁的那个房间。

　　漫画的内容，不怎么能明白，但这个是段瑶在凡人世界里拿到的仅有的礼物。

　　也许某天，我也能像那个赵焰紫那样生活吧……

　　想到赵焰紫，段瑶的心中就无限的嫉恨。

　　“前面就是万妖海的边界了。”段瑶忽然抬头，指着前面说道。

　　“嗯。”郝仁微微点头，看到远远的一个黑色的小点出现在自己的视野里。

　　这个段瑶总是口口声声说要杀他，但是又好像受制于甄妃，不能在万妖海里动手，也挺难受的。

　　郝仁看看她，心想。

　　“我师父……以前好像是跟着昆仑山的西王母修行的。后来不知怎么的，就留在万妖海了。”段瑶一边飞向边界，一边忽然又说道。

　　“哦……”郝仁点点头。

　　他也猜想甄妃以前不是万妖海里生长的妖王，似乎比那些大妖王们都要厉害一些，如果按照段瑶的这个说法，那么甄妃熟悉昆仑山的环境，能够抢到昆仑神灯，还似乎跟镇元子有一些交情，就都说得过去了。

　　尤其是这三足乌，是传说中的昆仑山的神鸟，它能够跟着甄妃，也就从某个侧面证明甄妃跟昆仑山的渊源。

　　她或许不是西王母的正式弟子，只不过是由于囚牛的关系，跟着西王母修炼。但不管怎么样，甄妃的级数不低。

　　以甄妃的身份，留在这妖孽横行的万妖海里，做一个妖妃，从囚牛的角度来看，确实挺丢面子的。

　　郝仁从段瑶的一句话里，大概能够猜到前前后后的关联。

　　万妖海就相当于是天界的一个监牢，关押着三教九流的恶兽，郝仁将心比心，如果自己的女儿混在这种地方，自己也肯定不乐意。

　　囚牛把甄聪明带出万妖海，大概也有他的考虑吧。甄妃却愿意留在万妖海，陪伴着自己的“秦郎”。

　　似乎谁都没有错。

　　郝仁一边思索着，一边飞出万妖海的边界。

　　段瑶看到郝仁连一句招呼都不打就飞出去了，只留一个平淡的背影给她，顿时气的在三足乌的背部直跺脚。

　　三足乌挥舞着翅膀，踏着海浪，迅速的返回万妖海的中心。

　　没有紫金钗能够驱使，郝仁略微有些不习惯。

　　紫金钗拥有甄妃的一丝神念，却并不具备单独的灵性，即使有一些反应，也是甄妃的性格体现，相当于甄妃的一缕分魂。

　　所以，紫金钗爆碎，只不过是甄妃控制的一次攻击，这种法宝跟金光盾这种通灵的法宝还是不一样的。

　　回想起来，金光盾最初挑战紫金钗，其实就是挑战甄妃，它又怎么打得过本体是凤凰的甄妃。

　　白白被欺负那么多次，如今金光盾没有紫金钗的克制，就真的潇洒了。

　　郝仁使剑气加速，施展出相当于元婴中期的遁速，眨眼间就掠过东海的海域，回到东海市。

　　此刻的东海大学，正好还在上课，郝仁撑起结界，降落到校园里。

　　“郝哥！郝哥回来了！”

　　东海大学里的龙族修士们，纷纷都感应到郝仁的出现。

　　郝仁突然离开校园，一去就是十多天，包括陆琪在内，书法社里的龙族修士，谁都找不到他。

　　他们去问谢雨嘉，她却只说郝仁出去办事，很快回来，眼神里却藏不住担忧。

　　就在他们担心郝仁是不是有什么意外的时候，郝仁却忽然回来了。

　　这十几天的功夫，许多的太子都已经成功转学到东海大学，他们从校园的各处出来，猛然发现……郝仁散发出来的境界，已经是巽级中品！

　　十几日不见，郝仁就从兑级，达到巽级！

　　原来是去闭关了！

　　这些书法社的成员们，面面相觑，都觉得神奇。十几天的功夫，就能从兑级达到巽级，而且还是巽级中品！

　　郝仁果然是天才中的天才！

　　当然最吃惊的莫过于陆琪，他是从郝仁的震级开始关注郝仁，但是几乎每次看到郝仁，都有不同的进步，而这次更是达到巽级中品……步入高手的境界！

　　“雨嘉呢？”郝仁问陆琪。

　　“已经通知她了。”陆琪保持着惊讶的神情，看着郝仁，说道。

　　“郝仁！”

　　郝仁刚刚提起谢雨嘉，就看到谢雨嘉“哗哗哗”的踩着自行车，从图书馆的方向冲过来。

　　自行车冲到郝仁面前，谢雨嘉几乎是从自行车里飞下来，扑到郝仁的怀里，再看到郝仁安然无恙，眼泪就哗的一下流出来了。

　　她这几天吃也吃不好，睡也睡不好，回到郝仁家里还要强颜欢笑，哄着奶奶说郝仁参加一个学校的活动，到山里做考察，没有手机信号。

　　她真是担心郝仁不会再回来，每天都在想要是郝仁不回来应该怎么办，就是在图书馆里消磨时间也是一个字都看不进去，忽然听到郝仁回来的消息，她差点就踩着“如意布”，从图书馆里飞出来！

　　郝仁看到平时很温柔又很坚强的谢雨嘉，哭的梨花带雨，心里挺过意不去的。

　　他只是想拼一次，也没有想过自己是不是真的回不来。

　　谢雨嘉的黑色外套里的白色衬衫，很快就被她的泪水打湿了。这几天，她不知道偷偷的哭过多少次，郝仁越是不回来，她心里就越是紧张。

　　如今郝仁突然出现，她心里的负担就全部松懈了。

　　那些龙宫太子们围着郝仁和谢雨嘉，心想谢雨嘉对郝仁的感情真是深的，就是十几天不见，就委屈成这样……不过想想也是，闭关突破嘛，总会有一些危险，谢雨嘉担心也是正常的……

　　他们怎会想到，郝仁这次去了一趟九龙宫，还去了一趟万妖海！

　　这两个地方，足够一般的修士死一百次、一千次！

　　“今天星期几？阿紫呢？”郝仁看到越来越多的学生踮起脚尖在看这边的情况，用手指擦掉谢雨嘉的眼眶上的泪水，问道。

　　他急匆匆的赶回来，有两个理由……第一个就是他怕天地圣果“人参果”会逐渐地散掉灵气，所以要抓紧回来，给谢雨嘉和赵焰紫一人一个，第二个就是问问赵阔的情况……同样在九龙宫里的三叔，是不是安全回来了！



　　第七百二十七章 这是……人参果？！

　　谢雨嘉这才注意到附近有越来越多的学生在十几米远的地方围观，发现自己在校园里失态，再想到赵焰紫还不知道郝仁回来的好消息，于是拉着郝仁跑向学校的门口。

　　其实就在郝仁走掉的第二天，谢雨嘉经过左思右想，终于还是把事情告诉赵焰紫。

　　赵焰紫知道这个消息，当然也是非常吃惊，接下来的事情，谢雨嘉就不太清楚了，隐约知道好像是赵焰紫的三叔决定到九龙宫里营救郝仁。

　　她知道赵焰紫表面上像普通的小女生那样叽叽喳喳，其实心里也是很挂念郝仁，这几天她跟赵焰紫没有联系，但是能够想象到赵焰紫的担心。

　　赵焰紫不知道从哪里知道郝仁回来的消息，就在郝仁和谢雨嘉跑到东海大学的正门口的时候，她从对面的中学校门里冲出来，穿过马路，一下子就撞到郝仁的怀里。

　　“坏蛋坏蛋坏蛋……”

　　赵焰紫一连骂出十几句坏蛋，双手“噼里啪啦”的敲打在郝仁的胸膛里。

　　这近乎撒娇的反应，是她现在仅有的情绪表达了。

　　郝仁一天不回来，她就一天提心吊胆的，连上课都没有心思听课，还得小灵还以为赵焰紫跟郝仁分手了。

　　谢雨嘉站在旁边，看到赵焰紫娇俏的模样，忍不住笑笑。

　　郝仁安全回来，这就比什么都重要。而她看郝仁的境界，似乎比以前又高了一些，这应该就是在九龙宫里的收获。

　　赵焰紫在郝仁的怀里打了一阵，终于意识到这是在郝仁的学校门口，于是急忙从郝仁的温暖的怀里退出来，脸色红扑扑的。

　　她总说自己不喜欢郝仁，讨厌郝仁，但今天的表现，就把她的感情表露无遗了。

　　“这是两颗果子，你们赶紧吃了。”郝仁从芥子空间里取出人参果，一人一边，放到她们面前。

　　“还有九龙宫的特产啊。”赵焰紫看到郝仁没有受伤，反而是双目明亮，知道他肯定又提升境界，心中大定，也一下子就变得愉快起来。

　　她接过郝仁的果子，问也不问，就“咔嚓”的咬了一口。

　　这脆脆的果子，跟梨子的口感差不多，赵焰紫刚吃一口，就感觉到充沛的灵气在身体里蕴积。

　　“这是什么果子啊？”谢雨嘉却细心的问了一句。

　　“这是仙果人参果，延年益寿，增长境界。”郝仁笑着说道。

　　镇元子很够意思，囚牛这样的超级境界，修补身体也就只用两个果子，给他这个“贤弟”，却也给了两个果子。

　　郝仁当然舍不得再吃两个人参果，自然是存起来给谢雨嘉和赵焰紫。

　　她们修炼岁月不久，吃这种果子对往后的修炼肯定很有帮助。至于陆琳琳和陆莉莉，本来就是仙体，郝仁的这两个果子，也只能不给她们吃了。

　　手心手背都是肉，要想一碗水端平，也不容易啊。郝仁现在终于体会到奶奶的辛苦。

　　“那……我的不吃了，给奶奶吧。”谢雨嘉收起果子，对着郝仁说道。

　　已经咬了一大口的赵焰紫，听到谢雨嘉这样说，眨眨眼睛，把湿润润的果子从嘴边拿开，再吐吐舌头，略微有些尴尬。

　　谢雨嘉要把果子剩给奶奶吃，而她却拿到就吃，相比之下，倒显得她自私了。

　　但其实也不是她没有孝心，只是她还是小孩子心性，没有谢雨嘉考虑周全，看到郝仁带给她的礼物，欢喜之下，根本就没想到这一层。

　　“我的……给三叔吧。”赵焰紫鼓鼓小嘴，说道。

　　她只吃一口，就感觉到这果子不是凡品，给她这种低境界的好像有些浪费了，但是吃了一口，又不能再给奶奶，那就只能给她的三叔了……

　　如果知道这果子这么珍贵，她也不会一口就吃啊……

　　“奶奶不是修炼之人，这圣果给她吃，恐怕是虚不胜补，反而有损她的经脉。这果子生长在灵气浓郁的地方，在这环境里会不断流失灵气，你们赶紧吃吧。”郝仁看看她们两个一乖一傻的表情，笑了笑，说道。

　　“我的还是给三叔吧。”赵焰紫把咬了一口的人参果捧在手里，说道。

　　赵阔总是对她很好，近期还要重新冲击天龙，赵焰紫心想这果子就算灵气流失一些，但是对赵阔应该还是很有作用的。

　　当然，她显出这份孝心，也是想挽回自己在郝仁心里的印象。

　　“说起来，三叔是不是回来了？”郝仁问她。

　　“啊？”赵焰紫抬起头，吃惊的看着郝仁，皱起秀眉，“三叔不是跟你一起回来的嘛？”

　　赵阔是到九龙宫里找郝仁，如今郝仁安全返回，赵焰紫还以为赵阔跟他一起回来了。

　　郝仁看赵焰紫的反应，就知道赵阔还未返回，暗叫不妙。他跟赵阔是在九龙宫里碰面，但是后面还有一番波折，他就跟赵阔分散了。

　　赵焰紫看到郝仁的惊疑的表情，也感觉到不妙了，原本欢快的脸庞，渐渐的就凝固起来。

　　三叔是为了救郝仁冲进九龙宫，而如今郝仁回来，她三叔却还……

　　也就是他们大眼看着小眼，而谢雨嘉也在旁边露出担心的表情的时候，天空里，出现一个黑色的圆点。

　　“呼呼呼……”

　　黑色的物体，从高空坠落。

　　“嘭！”

　　就在他们怀疑这是什么东西的时候，这物体的周围，忽然撑起圆形的结界，在高空里晃晃悠悠的旋转起来。

　　如果是眼力稍好一些的凡人，看到这黑点在高空里出现，又忽然消失，一定会以为是UFO不明飞行物。

　　“咣咣……”

　　这撑着结界的“物体”在空中盘旋几圈，终于还是稳不住，掉在学校门口的花坛里，压扁了一大片的花草。

　　正好在门口的郝仁他们三个，急忙跑过去，却看到从花坛里爬起来的，正是脸庞黑黝黝的赵焰紫的三叔，赵阔！

　　“你爷爷的！”

　　赵阔拍打着衣服，满脸的羞恼。

　　他在通天塔里突然就被打到万妖海的内海，还没有反应过来到底是什么情况的时候，就被几个妖王联合追杀，也就是他快要抵挡不住的时候，突然万妖海里就升起一道道的青光，那几个追杀他的小妖王，瞬间就被抽掉魂魄。

　　他急忙想要飞出海面，想办法逃脱万妖海，突然天地剧变，他从未见过的惊雷，铺天盖地的过来，逼得他急忙再缩回海里。

　　这天雷的声势，是他这辈子都没有见过的，透过海水，他隐约看到一个金色的凤凰和一个青色的麒麟在共同渡劫，正以为自己出不去的时候，雷劫又突然结束了。

　　他正要再从海水里冒头，却忽然发现九龙宫从海面上飞过去，他根本就连抵挡的机会都没有，就被吸到九龙宫里。

　　在九龙宫里，又遭到无数凶兽的追杀，就在他即将被一头九阶凶兽咬断脖子的时候，突然又被一股神秘的力量，从九龙宫里甩出来……

　　此刻他看到郝仁满脸欣喜的站在他面前，不仅衣服干干净净的，脸庞也是白白嫩嫩的，顿时气不打一处来！

　　老子差点就被折腾死了！还不是为了救你这个小崽子！

　　“三叔！”

　　赵焰紫冲过去几步，把浑身是泥，几乎就像是乞丐一样的赵阔给抱住。

　　这时候东海大学和凌兆中学都正在上课，学校正门来往的学生不多，即使有几个过路的学生，也只是看到一个壮汉从花坛里爬出来，绝对想不到这个人是从数千米的高空掉到这里！

　　赵阔看看自己破损的衣服，再看看郝仁，忽然醒悟到，自己从九龙宫里被丢出来，应该是祖龙囚牛的动作。

　　而故意被丢到郝仁的面前，应该也是囚牛刻意为之。

　　他本来还担心郝仁是不是在万妖海里被妖兽给吃了，现在看看，这小子这段时间，吃好喝好，保养的比他都好！

　　“三叔。”

　　郝仁走过去几步，把赵阔从花坛里牵出来。

　　赵阔安全回来，他心里的石头也落地了。不管赵阔平时怎么蛮横怎么粗鲁，但他冒着生命危险去九龙宫里搭救郝仁，就让郝仁真的很感动。

　　此刻他看看赵阔的境界，依然还在乾级巅峰，看来从九龙宫里掉出来，赵阔没有受到重创。

　　“三叔，这个……给你！”

　　赵焰紫捧起手里的咬掉一口的人参果，送到赵阔的面前。

　　周围经过几个中年人，好奇的扭头看看赵焰紫和赵阔……这小姑娘心真好，还给乞丐吃水果。

　　“这个！”

　　赵阔没有留意到那些凡人们的目光，而是吃惊的看着赵焰紫手中的人参果！

　　从这充沛的灵气和特殊的造型，赵阔立刻就判断这是传闻里的地气之源的人参果树的……人参果！

　　看到赵阔迟疑不动，赵焰紫还以为自己的三叔没见过这种果子，再接着说道，“这是郝仁带给我们的，说是能够延年益寿，增长境界。”

　　赵阔顿时诧异的望着郝仁……你爷爷的！这东西，是连化神期的“地仙”都吃不到的好东西啊！

　　岂止是延年益寿，增长境界，吃了这种人参果，就是半仙之体啊！

　　郝仁简直就是混蛋啊，一搞还能搞两颗！

　　这人参果树生长在地仙之祖镇元子家的后院，郝仁是吃了熊心豹子胆，去偷地仙之祖的果子！



　　第七百二十八章 十万年级数

　　“万妖海里的朋友给的，我自己吃了一个，还剩两个。”郝仁看到赵阔瞪着自己，急忙说道。

　　他只说这是朋友给的，没说自己和镇元子结拜兄弟，否则还不知道赵阔会是什么样的反应。

　　“是啊，三叔，这是好东西呢，我的给你！”赵焰紫跟着说道。

　　她咬过一口，知道这果子非同一般，所以干脆就让给赵阔。

　　“你龙丹丢了，这果子正好有利于你固本培元，你快点自己吃了！”赵阔瞪起眼睛，朝着赵焰紫说道。

　　他知道这果子是天地极品的人参果，确实也有些动心，但他怎么会抢小辈的东西！

　　尤其是赵焰紫丢失龙丹，虽然暂时修炼人族修士的功法，强健身体，但随时可能会有问题，这人参果却能改善她的体质，绝对是好东西。

　　“哦……”赵焰紫被赵阔凶了一下，还以为自己把吃过的果子给赵阔，惹三叔生气了，于是三口两口就把剩余的人参果给啃了。

　　“我的给三叔吧。”站在旁边的谢雨嘉，笑了一笑，把自己手里完好无损的人参果，送到赵阔的身前。

　　她知道自己资质很差，前途有限，与其浪费这样的天地圣果，还不如给赵焰紫的三叔。

　　不管怎么样，赵焰紫的三叔去九龙宫里营救郝仁，这个让谢雨嘉很感恩。

　　“不用！”赵阔果断的挥挥手，“我赵阔修炼，不靠这种灵丹妙药！”

　　他顿顿双脚，“咻”的一下，就升起结界，划出一条白光，冲向天际。

　　他拥有七心五彩莲的玄晶辅助自己修炼，这次到九龙宫里，跟囚牛大战一场，后来又到万妖海里跟几个小妖王厮杀，隐约有了一些突破的感悟。

　　这种情况之下，再去拿小辈的东西，那不是丢脸嘛！

　　他接下来要做的，就是到东海龙宫里闭关一阵，再找苏涵打一场，然后突破天龙！

　　郝仁无奈的看着赵阔飞向远处，再看看谢雨嘉，“你自己吃吧。”

　　“嗯！”谢雨嘉点头，一口一口的咬掉人参果。

　　这人参果进入她的肚子，一下子就升起一种暖洋洋的感觉，让谢雨嘉感觉到全身的大大小小的经脉都被疏通了。

　　郝仁要当面看她吃掉，就是怕她又把这果子让给谁吃。

　　谢雨嘉当然也知道郝仁的心思，她从郝仁的眼神里猜到，郝仁说起来轻描淡写，但这果子肯定是来之不易。

　　“哦，好像现在很想修炼呢！”赵焰紫全身也感觉到暖洋洋的，对着郝仁说道。

　　谢雨嘉似乎也有要突破的预感，脸色有些微红，全身的穴位都被刺激了。这一个人参果，似乎能让她达到筑基期的巅峰，甚至能够突破到结丹期！

　　“小白！”郝仁放出神识。

　　正在校园里打滚的小白，猛然感觉到郝仁的呼唤，从围墙里翻越出来。

　　十几天的时间不见，小白皮毛变得比以前更白更亮了，身形却变得更苗条，几乎就像一只白色的狐狸。

　　如今它达到五阶，不仅能够变化大小，还能变化颜色，不论是金色还是白色，都是能够展现的。

　　它看到郝仁回来，立刻假装亲昵的扑到郝仁怀里。

　　郝仁抓起它的耳朵，轻轻撕扯，就在结界之中，把它变化成巨型的雪狮子。

　　郝仁从万妖海回到东海市，小白作为他的灵宠，应该是第一时间能够感觉到的，而它却躺在草地里睡觉，郝仁呼唤，它才出现，证明这家伙的撒娇亲昵其实就是补救措施。

　　“去五层天！”郝仁在它的毛茸茸的脑袋上拍打一下，再把谢雨嘉和赵焰紫从两边拖到小白光滑的背部。

　　五阶的小白，灵智已经提升，当然能够听懂郝仁的话语，脚底冒出火焰，冲向高空。

　　它其实也是生着闷气呢，郝仁去冒险，却不带它，这让小白觉得自己被冷落了，就好像郝仁根本就瞧不上它，只把它当成一个坐骑。

　　它嘴里嘀嘀咕咕的，似乎发泄着自己的不满。

　　“好啦，下次带你一起去！”郝仁跟小白有一些心神相同，感觉到小白的委屈，伸手摸摸它软绵绵的脖子，说道。

　　“啾啾，啾啾……”

　　小白这才欢快的摇摆着自己的尾巴，一下子就飞的更快了。

　　“苏姐姐没有一起回来吗？”谢雨嘉看到郝仁没有提起苏涵，忍不住问道。

　　“她还要在万妖海里修炼一阵，大概要过几天回来。”郝仁说道。

　　“万妖海……”谢雨嘉默念一声，再点点头。

　　甄妃就是万妖海里出来的，苏涵留在万妖海里修炼，肯定是在她那边。

　　其实谢雨嘉更想知道的是郝仁和苏涵是不是有感情的发展，但是又不知道该怎么问。

　　郝仁从兑级跳到巽级，也太突然了一些，应该接受了苏涵的协助。

　　“这次我到九龙宫，还收集了一些灵草，一会儿你帮我看看，哪些是可以用的。”郝仁碰碰谢雨嘉的额头，切断她的迷茫眼神，说道。

　　“嗯……”谢雨嘉乖乖的点头。

　　她知道郝仁在意她，但是有时候……也太含蓄了一些。

　　而看到他们互相关心，赵焰紫撇撇嘴巴，却一点都没说。其实她和谢雨嘉一样都很挂念郝仁，如果要郝仁做出一个选择，总有一边要落败。

　　赵焰紫仔细想想，谢雨嘉也没有什么坏的，特别是这几天里，外地的龙宫的太子纷纷转学到东海市，顺便到他们家里拜访的龙王和太子也不少，而其中绝大多数都不是只有一个妻子。

　　相比之下，郝仁还算是对她很体贴的，各方面也都迁就着她。

　　“轰……”

　　小白突破五层天的结界，进入五层天的范围。

　　而他刚刚进入五层天，就感觉有一些特殊的宽泛神识，在五层天里游荡。

　　他和苏涵让九龙宫在五层天里显形，必然引起化神期修士的关注，五层天也就成为这些七层天的化神期修士的目标。

　　当然，九龙宫里有囚牛坐镇，这些化神期修士也未必能够找到九龙宫的行踪，更不会去轻易的触犯龙族修士的圣地。

　　郝仁控制小白，避开几条神识的扫视，进入飘渺峰里。

　　飘渺峰里的灵气由于阵法的凝结，比以前更加浓厚，里面经过翻整的灵田，也比以前更加充满生机。

　　那十几只雪狮子，身体都胖出一圈，其中有三个已经正式达到一阶，还有一个已经达到二阶！

　　嗅到谢雨嘉的气味，这些雪狮子咕噜噜的跑过来，围到谢雨嘉的身边。

　　“公子！”

　　正挽着裤脚，在水田里种植灵草的陆琳琳和陆莉莉，看到郝仁，都开心的招手，叫喊起来。

　　谢雨嘉和赵焰紫每天都担心的睡不着觉，但是她们两个还好一些。

　　由于郝仁通过她们的“毒丸计划”达到仙灵之体，实际上是用她们的血肉来重铸郝仁的经脉，所以她们的身体跟郝仁也有一定的联系，如果郝仁遇险，她们就会有微弱的感应。

　　而如果郝仁真的很危险，她们也有秘法进入九龙宫，只不过会比较危险。

　　她们携手轻轻一跃，就光着嫩嫩的脚丫，站到郝仁前面。

　　“恭喜公子达到巽级中品呢！”她们打量着郝仁，异口同声的说道。

　　郝仁从她们略带神秘的笑容里，猜她们是不是知道一些事情，顿时有些尴尬。

　　“公子有一些特殊的际遇，仙灵之体也更巩固了呢。”陆莉莉靠到郝仁耳边，再轻声说道。

　　郝仁心想吃过两个人参果，身体再如果没有一点点的变化，那也真是太废了。

　　“公子的元阳略损，不过好处大过坏处呢。”陆琳琳凑到郝仁另外的耳边，轻声说道。

　　“嗯！嗯！”郝仁故意咳嗽两声。

　　九龙宫里的事情，确实有些冲动了，但要说他对苏涵没有半点想法，那也不是真话。

　　没有一个男人不喜欢苏涵的，但是大多数的男人，都是欣赏她的美貌，只有郝仁跟她深深的接触过，喜欢她的性格，还对她有一些怜惜之感。

　　苏涵冰冷的外表之下，其实很孤独，很强的自尊之下，还藏着一些自卑。她从来不想让自己输，不想露出自己柔软的一面，正是由于她的脆弱。

　　陆琳琳看到郝仁略微窘迫的表情，捂嘴笑笑。郝仁是她见过的最正人君子的一个了，面对如此多的美女还不怎么动心，这也让她和妹妹更喜欢郝仁。

　　考验一个人，最好的办法就是时间，如此漫长的接触里，她们知道郝仁真不是那种急色的男性。

　　如果郝仁有一丁点做的太过分的地方，她们就会把郝仁的恩情还掉，返回上界。但就是由于郝仁比她们想象中更好，所以她们就一直留在郝仁身边。

　　陆莉莉没有像姐姐那样调侃郝仁，而是弯起眼角，欣喜的看着郝仁。

　　“雨嘉，你帮我看看，哪些是能够用的。”郝仁从芥子空间里取出木盒子，再从里面依次摆出一些灵草。

　　“铁精花，回阳草，金锤，瑞香……”谢雨嘉迅速从里面翻出四种需要的六级灵草，再抬起头，兴奋的看着郝仁，“还都是十万年的！”

　　能有万年的灵草，那都是顶级仙草的级别，郝仁在通天塔的苗圃里随便摘了一些，都是十万年的年份的！

　　想到囚牛的怒火把苗圃里的灵草都烧成灰烬，郝仁猛抽一口凉气，忍不住就有些心疼。

　　“那都凑的差不多了，就只缺几份万年的黑药了！”谢雨嘉开心的看着郝仁，又略带遗憾的说道。

　　郝仁皱起眉头想想，万妖海里灵气充裕，甄妃的妖国又是如此繁华富饶，也许能找到万年的黑药，但是甄妃的夫君重伤未愈，甄妃还要指点苏涵修炼，自己再跑到万妖海去麻烦甄妃，似乎说不过去。

　　如果去找镇元子，也好像显得自己挺没本事的。

　　“公子需要的万年黑药，我们倒是打听过，七层天里有。”陆琳琳说道。



　　第七百二十九章 七层天

　　“七层天？”郝仁怀疑的看着她们。

　　“嗯，是天山派给出来的消息。说他们曾经给飘渺峰争取，但是七层天的门派不愿意给。”陆琳琳说道。

　　这十几天的时间里，谢雨嘉没有心思管理飘渺峰的这些灵草，所以陆家姐妹就经常过来整理灵田。

　　郝仁知道六层天的天山派打听到的消息，应该还是有些可靠的。他们对飘渺峰说这些事情，也就是想靠拢飘渺峰。

　　他再仔细看看陆琳琳和陆莉莉的境界，发现她们短短的一段时间里，已经恢复到乾级中品的境界，似乎再过一阵就能达到乾级上品的境界。

　　“那……我们去七层天看看吧。”郝仁说道。

　　现在他的境界已经达到巽级，正是最需要玄晶的时候，如果七心五彩莲培育成功，他就能炼化玄晶，争取在三年之内，达到乾级的境界，这样，再把龙丹渡还一半给阿紫，就相对安全了。

　　“我……也去。”谢雨嘉柔声说道。

　　“我也去！”赵焰紫自告奋勇。

　　“你们两个就留在山谷里修炼吧，七层天这种地方，人越少，越方便。”郝仁说道。

　　谢雨嘉想想也是，于是就不说话了。她的境界最低，就是跟着上去大概也是拖后腿的料。

　　赵焰紫是想去七层天瞧瞧，但是看郝仁这样说，也打消了念头。吃过人参果，她现在肚子里暖烘烘的，确实有助于她的突破。

　　而如果达到结丹中期，那岂不是更厉害了！说不定……肚皮前面的紫青宝剑的印记，也能缩起来！

　　现在宝剑的青色印记，从她的胸口一直延伸到她的肚皮，只能用衣服盖起来，太难看啦！

　　“琳琳莉莉，跟我上去吧。”郝仁再看看身边的陆家姐妹，说道。

　　“嗯！”陆家姐妹当然是没有任何疑惑。众人之中，也就她们两个的境界最高。

　　“还有你！”

　　郝仁忽然打出一道白色的剑光。

　　这道剑光打出去的方向，一个黑色的圆盘忽然从黑色的岩石上跳起来。

　　石头被剑光打成粉碎，而飞起的黑色圆盘，正是金光盾……它匍匐在一块黑色的大石头上，一动不动，就以为郝仁看不到它？

　　这家伙从九龙宫里飞出去，郝仁就知道它肯定会回到谢雨嘉身边，或者就是在飘渺峰里滋补灵气。

　　金光盾滴溜溜的旋转两圈，再慢悠悠的趴到另外一块岩石上。

　　郝仁看它懈怠的模样，知道喊它也没用，轻哼一声，再拍拍小白的屁股。

　　小白变化成雪狮子，托起郝仁，陆家姐妹各自踩出一个圆环，跟着郝仁从飘渺峰里飞出去。

　　“老祖又回来了！老祖又回来了！”

　　飘渺峰周围的三个小门派，那些修士们看到纯白色的雪狮子出来，两边还跟着两个光脚踩着圆环犹如仙女般的女修，都激动的叫起来。

　　这十几天，郝仁没有坐着雪狮子在飘渺峰的附近出现，这就让周围的三家门派都有些忐忑不安……是不是老祖已经不在飘渺峰，若是如此，他们以后还怎么办？

　　此刻郝仁突然出现，顿时让这些门派的弟子们的心里都安定了。而他们的激动表现，就似乎在大街上终于看到皇帝在城门上现身……差点就要山呼万岁了。

　　这段时间，三个门派也在迅速发展，不仅建筑已经蔓延半个山腰，就是入门的弟子也是成倍成倍的增长。

　　有一些新进的弟子还没有见过药王老祖，如今看到郝仁坐在小山一样的雪狮子的背部出来，都心中又震撼又仰慕……这就是元婴期修士啊，真是威风啊！

　　清音派里面那些新来的女弟子，看到郝仁的年轻的模样，更是春心荡漾。不过她们的表现，很快就被师姐提醒了：就是如花似玉的吴烟师姐，这位药王老祖都瞧不上，你们就省省心吧！

　　所有的修士都被郝仁无意中散发出来的气势给镇住，甚至超级漂亮的陆琳琳和陆莉莉，都不是他们谈论的焦点。

　　目送着郝仁和陆家姐妹飞向六层天，这些修士们，心情久久难以平静。虽然只能远远的看一眼，却也是无比的自豪啊！

　　五层天的门派，有一个元婴期修士就是非常厉害的地位了，而给他们提供庇护的药王老祖，那是连六层天的大门派都得罪不起的大人物！

　　清音派、七星派、琼华派，筑基丹的数量，要比其他的门派多出好几倍，还有各种各样的三品丹药，更是数不胜数！能有这样的机缘，还不要加紧修炼！

　　远望着白色的雪狮子消失在六层天的云雾里，这些修士的心中，都升起浓烈的敬仰。

　　郝仁怎会知道自己从飘渺峰里出来，就会引起三家门派的轰动，更是让那些年轻的弟子们心潮澎湃。

　　他从飘渺峰飞向六层天，是想去问问天山派更加详细的信息，并不是故意摆架子。但这却让那些修士们感受到郝仁目不斜视的高手的风姿！

　　以小白的五阶雪狮子的威力，轻轻松松的穿透五层天和六层天的结界，郝仁再直接飞向天山派。

　　天山派经过一段时间的休整，渐渐又恢复以前的辉煌布局。代表着天山派最高辈分的灵武老祖，暂时还达不到元婴大圆满的境界，但是他能够重新修炼，暂时也没有性命之忧，这就大大的振奋了天山派的弟子们。

　　只要有这位老祖宗，就算他不能冲击到元婴大圆满的境界，但以他丰富的修炼经验，只要给晚辈们指点指点，天山派的整体实力就要上升一大截！

　　此刻两个驻守山门的天山派修士，看到一团白色远远的朝着天山派的方向飞过来，一下子都紧张的捏紧长剑。

　　放在以前，天山派的山门是不用特意派人把守的，但是现在六层天风起云涌，局势比五层天都还不稳定，有的门派元婴期修士恢复了，有的门派元婴期修士还在结丹期境界，谁都料不准其他门派会不会趁自己门派虚弱就突然杀过来。

　　天山派由于几个元婴期修士帮助药王老祖构建阵法，得以恢复境界，又由于把掌门之女送进飘渺峰，换来灵武老祖的封禁解除，危机已经小了很多，但也不敢掉以轻心。

　　那团白色以超过元婴期的遁速，接近化神期的速度，猛地接近过来。

　　这两个修士，还没来得及朝门派里放出信息，骑着雪狮子的郝仁，就已经越过山门，刚刚建立起来的大阵，根本就拦不住五阶的小白，甚至郝仁都没有感觉到结界。

　　房子重新建造起来容易，但是阵法重新搭建起来却不是那么简单。如今的天山派的护山大阵，只是勉勉强强的联结起来，跟以前的大阵相比简直就是不堪一击的鸡蛋壳，根本挡不住元婴期，只是能够起到警戒作用罢了。

　　“咻咻咻！”

　　三个元婴期修士从藏经阁的位置飞起来，再猛地发现进入天山派的是郝仁和两个随身女修，表情就变得恭敬起来。

　　而当他们发现郝仁的境界已经是元婴中期的境界，心中的惊骇，就可想而知。

　　原本还以为郝仁是药王老祖的弟子，如今看看，恐怕这个样貌年轻的修士，就是药王老祖！

　　大概就是由于练功出岔，又或者修炼某种秘法，所以暂时的境界大退，这才隐居到五层天里……

　　这三个元婴修士，一边恭迎郝仁，一边略微抬头，用余光看着郝仁，心中滚过各种念头。

　　“我要几颗万年黑药，据说七层天里有这种灵草？”郝仁开门见山，问道。

　　这三个元婴期修士，互相看看，其中有一个说道，“回禀药王老祖，七层天的玄音宗，有一块黑药灵田，老祖需要的万年黑药，或许会有的。”

　　“嗯。”郝仁点点头，“那你们谁帮我领路？”

　　听到郝仁这样问，他们这三个元婴修士，再互相看看。

　　给出关于七层天的信息，已经是非常冒险，而如果领药王老祖去七层天拿药，那岂不是……

　　要知道七层天里，是有化神期修士坐镇的！

　　“老祖到访天山派，不知所为何事？”穿着黑色道袍的灵武老祖，坐在六阶的雪狮子戟天的背部，从后山的方向升起来。

　　他感应到天山派里突然来了一位元婴期的修士，于是急忙出来看看，却不料是郝仁这位“贵客”。

　　“我要去七层天借几份万年黑药，不知天山派的弟子里，谁能领路？”郝仁问他。

　　“这……”灵武老祖没想到郝仁提出这样的要求，面露犹豫之色。

　　“若是不方便去，就把大概的情况告诉我。”郝仁不想磨蹭，直截了当说道。

　　“老朽跟玄音宗有一些交情，不如由老朽代劳，陪老祖走一趟吧。”灵武老祖咬咬牙，说道。

　　那三个元婴期的修士，忽然都震惊的看着灵武老祖。

　　七层天的规矩，比六层天更严格，任何的六层天的修士，不得擅入七层天的范围。灵武老祖由于是接近元婴大圆满的修士，偶尔有机会被七层天的门派喊上去问话，但也只能在规定的范围里活动。

　　如今天山派都被打成这个模样，灵武老祖的境界也大跌，作为七层天的上层门派却没有任何反应，灵武老祖再进入七层天，尤其还带着其他修士上去，恐怕……

　　面色苍老的灵武老祖，却有他自己的想法，他原本以为药王老祖是七层天的大修士，由于某些原因到五层天里隐居，但现在看起来，他似乎对七层天不熟，那就只剩一种可能……这药王老祖根本就是八层天的修士！

　　他怎会想到，能够施展五行功法的郝仁根本就不是五层天之上的修士，而是陆地的修士！

　　“好！那走！”郝仁没有任何犹豫，拍拍小白的脑袋，转向天山派的山门。



　　第七百三十章 偷或换？

　　灵武老祖也是豁出去了，这次六层天的元婴期的修士，几乎全部都被封锁境界，七层天收到消息，却没有太大的动静。

　　这样的态度，只能证明两种想法，一个就是六层天的门派，对于这些七层天的门派来说，无关紧要，还有一个，就是他们宁愿六层天的门派互相厮杀，削弱实力，避免影响到他们七层天门派的地位。

　　天山派就是这次事件的漩涡中心，损失也是最惨重的一个门派。但是天山派掉到这样的境地，七层天的门派，却没有帮忙的意思。

　　想到以前天山派给这些七层天的门派又提供丹药又提供灵兽，如今这些七层天的门派却抱着维持平衡的态度，灵武老祖的心里，就十分的窝火。

　　天山派暗暗的积蓄数百年的实力，勉强拥有升入七层天的机会，却由于飘渺峰事件，被打掉一半的实力。

　　这固然能说天山派惹到不该惹的人物，但何尝不是七层天的那些门派故意坐视天山派的衰落！

　　尤其是灵武老祖被打掉境界，把自己闷在后山里，那段时间，他把许多事情都想通了。七层天的门派，是不希望还有其他的门派升入七层天，所以天山派再怎么发展，也会被他们打下去的！

　　七层天的这些门派们，在七层天里互相竞争，但整体上就是一个利益集团，直接控制着十几个六层天的门派，再间接控制着五层天的数百个门派。

　　天山派就是再拼命，也不过是给他们输送材料！

　　也正是由于如此，灵武老祖得到段瑶给他的神药，略微恢复境界，就到五层天的飘渺峰赔罪，渐渐的靠拢飘渺峰。

　　飘渺峰在五层天里越来越显赫，七层天的门派却没有插手，这让灵武老祖感觉这飘渺峰的背景恐怕不简单。

　　再从飘渺峰对待周围三家小门派的态度来看，它不仅慷慨，而且仗义！

　　灵武老祖陪郝仁到七层天，就是想看看局面会是怎么样，就算这样的举动惹到七层天门派的不悦，总不至于让他们打掉天山派。

　　从这次的事情就已经知道了，以后对这些七层天的门派，不必尽心尽力！

　　修炼近千年的灵武老祖，如今也觉得自己天真了，居然相信那些七层天门派的许诺！

　　想到这些，灵武老祖心里就十分恼恨，甚至超过他对郝仁拆掉天山派的怨恨。

　　在修仙界里，以强压弱，这是常理，但却不该用花言巧语来诱骗天山派！

　　“灵武前辈似乎心中很有怨恨啊。”坐在小白背部的郝仁，突然说道。

　　“岂敢！岂敢！”灵武老祖急忙朝着郝仁拱手。

　　他心中是有一些怨恨，但这怨恨是针对七层天的门派哄骗天山派数百年，却不是针对郝仁的。

　　胜败乃兵家常事，成王败寇，这是古往今来的真理。灵武老祖也是经历千年修炼的人物，既然自己打不过郝仁，天山派又打不过飘渺峰，那就要服帖。

　　特别是像灵武老祖这样的强硬的性格，更是佩服强者，只要自己输的心服口服，就不值得继续怨念……愿赌服输，打得起也要输得起。

　　既然攻打飘渺峰，就要承担相应的后果。尽管这个输赢的结果，在意料之外。

　　所以，灵武老祖自己的心态还是调整的很好，对于郝仁也算敬佩，只是对于七层天不施以援手，甚至还有坐山观虎斗的意思，觉得非常恼火。

　　“呵呵。”郝仁笑笑，也没有逼问灵武老祖。

　　如今他已经是巽级中品的境界，相当于元婴中期，而这个灵武老祖，却只有恢复到结丹中期的境界，纵然他有六阶雪狮子戟天，也不能构成真正的威胁。

　　而且，郝仁也算准灵武老祖不敢在七层天里玩花样，天山派不复往日的鼎盛，如果再有一次毁灭性的打击就彻底完蛋了。

　　更不用提……他身边还有琳琳莉莉这两个隐藏境界的高手。

　　七层天跟六层天一样，都有比较牢固的巨型结界隔绝下一层的修仙界，只有少数的几个通道能够让修士从六层天进入七层天。

　　而这几个通道，就跟六层天防守五层天的通道一样，是由几家门派共同驻守，要想从下一层进入上一层，都必须要有特殊的令牌。

　　这样的设置，就防止某家门派调动大量的修士进入上一层天，也能让其他门派掌握相应门派的修士的流动情况，互相钳制。

　　郝仁和灵武老祖到七层天，自然是没有七层天发放的令牌，但是郝仁也不急，取出岳子龙给他的破界符，朝着六层天和七层天之间的结界，猛地打出一道，就把这个结界给破开一个口子。

　　灵武老祖吃惊的看着郝仁，觉得有点匪夷所思。

　　他曾经见过郝仁用这种特殊的符箓破掉阵法，也见过郝仁用符箓破开六层天的结界，却没有像这样近距离的见识过！

　　七层天的结界，比六层天的结界要牢固好几倍，就是六层天的元婴期修士都没有办法打碎这种结界。

　　灵武老祖要破开这种结界，也必须要依靠六阶雪狮子戟天，但这样引起的动静会很大，而且也不能一下子就破开。

　　但郝仁轻轻松松的打出一道符箓，这结界就悄无声息的撕开一条口子，就好像是用烈火把冰块融出一个洞，太简单了！

　　郝仁其实心中也是在赞叹岳子龙的这种破界符，真是神妙无比。但他却不知道，岳子龙要炼制这种破界符，一个就要花费一个月的时间，而要让乾级巅峰的修士花费一个月做成的东西，能普通嘛！

　　岳子龙如果知道郝仁用他的破界符，从来就没想过节省，估计会气的吐血。

　　哗……

　　刚刚进入七层天，浓郁的白色迷雾就迎面而来。

　　这七层天里的灵气浓度，比六层天又高了一大截！

　　坐在戟天背部的灵武老祖，在这七层天里，也忍不住猛吸几口。他现在仅仅恢复到结丹期的境界，正需要大量的灵气来弥补自身。

　　“我有两个方案。”郝仁看着灵武老祖，“第一个，以你的关系，我们去拜会玄音宗，以物换物，看看能不能拿到万年黑药。第二个，你带我去玄音宗，最好能带我到黑药灵田的附近，然后你躲的远远的，我拿到黑药，再回到六层天。”

　　灵武老祖锁起眉头，望着郝仁，虽然有一些话，他不是怎么听得懂，但大致的意思还是知道的。

　　后一种，简单明快，以郝仁的神通，有一定的机会得手，但这个就是偷药，他堂堂的天山派的“老祖宗”，就成了偷药的帮凶，如果失败，后果不堪设想。

　　但是偷药如果成功，他跟药王老祖的关系，肯定拉近一层，对于发展天山派和飘渺峰的关系有好处。

　　灵武老祖看“药王老祖”的意思，似乎也不想把事情弄的太麻烦，速战速决。

　　如果是选择前一种，他们潜入七层天，就算躲过其他几个门派的纠缠，也肯定会受到玄音宗的盘问，这已经是很难解释清楚了。

　　特别是灵武老祖也没有足够的把握，利用交涉的方式，玄音宗会把珍贵的万年黑药拿出来。

　　“老朽把老祖带向玄音宗，剩下的事情，就由老祖决定吧。”灵武老祖想了一下，说道。

　　他感觉郝仁是偏向后面一种，而他骑在戟天的背部，带着郝仁飞向玄音宗的时候，心里又有一种感觉……怎么好像天山派被偷过几次灵药，不会也是这位“爷”出手的吧……

　　实际上郝仁也确实不想横生枝节，这些七层天的门派，显然不容易打交道，他虽然有几颗十阶妖兽的妖丹，随便拿出一颗就足够换万年的黑药，但是引起七层天门派的注意，也不是一件好事。

　　他现在还有几张破界符，就算玄音宗在灵田附近布置厉害的结界，他也应该能够拿到年份足够的黑药，再从七层天秘密返回六层天，谅这个跟他“同谋”的灵武老祖也不敢把事情说出去。

　　而只要谢雨嘉把七心五彩莲培育出来，这就大功告成，七层天这种大门派，未必能够发现灵药的丢失，也未必能够追查出来。

　　郝仁一边这样想着，一边发现，自己的思路，怎么跟甄聪明的思路越来越像……

　　但是想来想去，偷药就是最便捷的方式了，如果觉得过意不去，就留个十阶的妖丹，估计会让这个七层天门派兴奋到爆，也查不出谁能够拥有十阶妖兽的妖丹。

　　广阔无边的七层天里，只有七家门派。两百多年前还有一家“新阳宗”，但是由于实力减弱，就被丢到六层天里，改成“新阳派”。

　　只有七层天的门派，才能称之为“宗”，层次分明。

　　也正是由于地广人稀，在七层天里碰到路过的修士的几率，就远远小于六层天的几率。

　　七层天的门派的巡查，也不如六层天的密集。这些门派的防御，主要是依靠阵法……谁会吃饱了撑的，来惹七层天的门派！

　　这七家门派，每一个都占据好几条灵脉，资源丰富，谁也不用去打谁的主意。去外面修炼的弟子们都分散在遥远的地方，即使晚辈弟子们互相有一些摩擦，也不会发展到门派之间的战斗。

　　因此，灵气充裕的七层天，看上去还是很祥和的，郝仁和陆家姐妹跟着灵武老祖，一路都没有遇到修士。

　　“前面再翻过两个山头，就是玄音宗的灵田。”坐在戟天背部的灵武老祖，指着前方，“我四人，已进入玄音宗的地界。”



　　第七百三十一章 小白新神通

　　由于七层天里只有七家门派，所以每一家门派都有不小的势力范围。

　　郝仁他们刚刚经过的山脉，其实都属于玄音宗的地盘，只不过那些地方并不禁止其他门派的修士经过，而现在这里的范围，就是属于玄音宗的“管制地带”，不是玄音宗的修士，不能擅自进入。

　　“我们天山派跟七层天的玄音宗的关系最密切，老朽也曾到七层天来过数次，这里唤作牛头山，是玄音宗的灵田。”灵武老祖补充说道。

　　“嗯。”郝仁点头，一边放出微弱的剑气，试探前面的结界情况，一边小心翼翼的飞过山头。

　　只见由一片山岳合围而成的大型平原里，五颜六色的地块，种植着数不胜数的灵草！

　　依山而建的房屋，有的密集，有的稀疏，但差不多都相当于六层天的门派的规模。

　　“玄音宗就是这样大？”郝仁问道。

　　“老祖误会了，这里只是玄音宗的牛头山分派，并不是核心宗门。”灵武老祖轻声解释，“玄音宗的核心宗门，距离这里还有不短的路程。”

　　郝仁听他这样讲，就明白了。玄音宗在七层天里就像是一个“商业集团”，以“总部”为核心，分散出去的有各种“分店”。

　　这里只不过是玄音宗的灵田基地，或许还只是他们在七层天的灵田基地里的其中一个，由于天山派擅长培育灵草，定期奉献灵草，所以对这块比较熟。

　　也正是由于这灵田距离玄音宗的总部比较远，所以这灵武老祖才敢冒险，陪着他过来偷药。

　　郝仁坐在小白的背部，悬浮在山头上，远远的看着山脚之下的灵田。

　　这个规模相当于六层天门派的玄音宗分派，也有着数量不少的修士，一方面这些修士是在此处修炼，一方面也是驻守灵田，防止其他六家门派的骚扰。

　　而实际上，玄音宗还是七层天的门派里，在灵草培育方面最弱的一家，因此才会让六层天的天山派代为培育灵草，定期缴纳。

　　天山派则把一些更简单更低级的灵草，交给五层天的附属门派去种植，也就是比如五层天的白沙派的那些。

　　说到底，天山派也并不是甘心给玄音宗和其他几个七层天的门派做这些事情，但是六层天的竞争也很激烈，要想在六层天里站稳脚跟，就必须拥有七层天的关系。

　　“哪一种是黑药？”郝仁问身边的陆家姐妹。

　　“就是那种五根枝条是梅花形的，最上面是一个绿色的小圆球，叶子是白色的那种。”陆莉莉指着灵田的其中一块，说道。

　　灵武老祖本来还想回答郝仁，但是看到陆莉莉如此精通灵草，略微吃惊。

　　郝仁还以为黑药就是黑色的灵草，岂料它的外表是白色和绿色。

　　“黑药的生长环境很苛刻，六层天里种不出来也正常，它要在灵气非常浓郁的地方才能生长，而且它生长的地方，周围长不出其他的灵草。所以要看年份久不久，也很简单，只要它周围寸草不生，连其他的黑药都长不出来，那就是黑药里的最厉害的几棵。”陆莉莉接着说道。

　　郝仁顺着她的细细手指的方向望过去，果然看到有几棵顶着翠绿翠绿的圆球的白色灵草，孤零零的生长在一片灵田里，随风摇摆着沉重的“绿脑袋”。

　　灵武老祖暗暗佩服，他们天山派擅长养植灵草，却没想到药王老祖的两个随身侍女，竟然也有这样的见识。

　　但他转念再一想，药王老祖擅长炼丹，身边怎会没有辨识灵草的奇才？

　　“小白，都听到没有？”郝仁忽然低头，揪起小白的耳朵。

　　他这次从九龙宫里回来，就感觉到小白的灵智比以前又有提升，所以陆家姐妹说的东西，它应该大致能够听懂。

　　小白“啾啾啾”的叫着，缩成巴掌的大小，像个绒毛球在郝仁的手边撒欢。

　　“少装蒜！”郝仁在它的脑袋上拍打一下，顿时就让它老实了。

　　“就那几个最高级的，偷回来给我。”郝仁朝着小白说道。

　　小白发出“呜呜”的委屈的声音，终于屈服了。

　　“只要成功拿到东西，你想吃多少丹药就吃多少丹药。”郝仁说着，在小白的屁股后面弹了一下。

　　小白几乎是顺着山坡就往下滚下去。

　　灵武老祖诧异的看着郝仁，没想到郝仁会派灵兽去偷药。

　　这五阶的雪狮子，灵智几乎不输给六阶的雪狮子戟天！而如果论胆量，更是厉害！

　　到七层天的门派里偷药，恐怕戟天也不敢轻易尝试，但这五阶的雪狮子，几乎没有任何犹豫就过去了！

　　“琳琳，莉莉，帮我护法。”郝仁说道。

　　“好的！公子！”陆琳琳和陆莉莉，一左一右盘坐在郝仁的两侧。

　　“灵武前辈，麻烦你多留心周围的情况了。”郝仁再说道。

　　“嗯……”灵武老祖沉闷点头，现在也只能这样了。

　　他堂堂的天山派的老祖宗，居然给偷药贼做一个望风的。戟天缩成一个松鼠的大小，站在灵武老祖的肩头，收敛气息，也警惕的观察周围。

　　灵武老祖的境界只有结丹期，在这七层天里，不会引起太多的关注，戟天的隐匿之术，又帮他掩盖了一些。

　　而他再看看郝仁，却发现郝仁身边的两个女修，控制着两个圆环漂浮在周围，把所有的气息都彻底掩盖了！

　　刷刷刷！

　　郝仁放出几十道剑光，追到小白的前面，犹如投石问路，给它探测结界！

　　小白在山坡上跑动，就像一个不显眼的小白兔，然而就在灵武老祖盯着它的时候，忽然发现……五阶的雪狮子小白，消失不见了！

　　雪狮子的高级神通……潜行！

　　灵武老祖吃惊的连呼吸都憋住了，灵兽会随着层次的提升，随着灵兽血脉的激活，打开一些本能神通，比如六阶的戟天就拥有冰火双系的攻击能力，还有能够震慑元婴期修士的“狮子吼”，但六阶雪狮子才可能会出现的“潜行之术”，怎会由这个五阶的雪狮子施展出来！

　　拥有这种神通的灵兽，能够瞬间隐匿身形，还能隐藏气息，如果是在战斗之中，则是让人防不胜防！除非拥有超高的神识，否则根本感觉不到隐藏在身边的灵兽！

　　郝仁看到小白忽然隐形，也是微微吃惊。

　　自从小白开启冰火双系的攻击法术，就没有再出现其他的神通，却没想到这家伙达到五阶，还具备了隐形的神通！

　　如果不是郝仁跟它有心神联系，几乎也看不出它的确切位置！

　　五阶的雪狮子，拥有着相当于元婴中期的修士的实力，如果再配合这种隐匿神通，那岂不是无敌了！

　　“嗡……”

　　隐身的小白的前方，出现一个细微的涟漪。这是郝仁放出的微弱剑光，在玄音宗布置的结界上产生的反应。

　　一道破界符从郝仁的手心里打出去，平平稳稳的贴着地面飘向结界。

　　“啵……”

　　结界发出一个细微的脆响，就出现一个小缺口。隐身的小白，趁机就钻进去。

　　配合的天衣无缝。

　　灵武老祖吃惊的瞪着双眼，如果不是他关注着通往黑药灵田的方向，他根本不会留意到布置着结界的空间里出现一个小波动。

　　剩余的细微剑光，继续陪着小白过去。到大型灵田的旁边，又有一个结界。

　　郝仁顺着第一个结界的缺口的位置，再飘过去一道破界符，轻轻松松就打开第二个结界。

　　破界符称得上是天地至宝，不论阵法是怎样设置，都能够破开。而能够把符箓贴着地面送过去，也只有能够控制剑光的郝仁才能做到。

　　灵武老祖看到郝仁遥控突破第二道结界，心里紧张起来。七层天的灵田结界也能轻松破掉，这药王老祖的手段，实在是厉害！

　　在附近山坡的洞府里的玄音宗的修士，居然一点都没有察觉。

　　片刻的功夫，小白已经跑到黑药灵田的边缘。

　　“嗡！”

　　这附近亮起一小片红光，郝仁的第三张破界符，轻松的破掉第三层结界。

　　小白跑进去，终于憋不住妖力，变回小狗的形态，逮住一棵孤零零的万年黑药，伸出两个前爪，拼命的刨起来。

　　幸而它的体型很小，那些在山坡上的玄音宗的修士，谁也不会留意到这个宽阔的灵田里，闯进来一个小动物。

　　小白拔出一棵万年黑药，咬在自己嘴里，再跑向另外一片黑药灵田里的最中心的一棵万年黑药。

　　依法炮制，很快又挖出一棵。

　　它不敢吃郝仁需要的万年黑药，但还是忍不住啃了几口附近的千年黑药，浓郁的灵气，让它浑身舒畅。

　　万年黑药是如今的修仙界里层次最高的六级灵草之一，也只有七层天的门派有资格有条件进行规模化的种植，但也不是所有的六级灵草都能种出来，只是碰巧玄音宗有这么一块灵田，正好适合黑药的生长，其中还真培育出几棵万年黑药。

　　小白转眼就挖了五棵，小小的嘴巴里，几乎都要咬不下了。但它还想再给自己挖一棵，于是跑向更深的地方，三下五除二，就拔出又一棵万年黑药。

　　玄音宗的这个分派最珍贵的灵草，转眼间就几乎被小白给挖空了。

　　就在小白趁机恢复灵力，再隐匿身形准备回来的时候，它拔出的这棵万年黑药，忽然触动机关！

　　这一根万年黑药的根部，居然连着一条细线！

　　“轰！”

　　一个金色的大笼子，从天而降。

　　小白捧着六根万年黑药，想要逃脱，却撞在这个金色笼子的边缘上，发出滋滋的雷光，将小白震出身形！

　　郝仁没想到功亏一篑，这玄音宗不仅布置阵法，还布置机关！

　　眼看山坡上的那些玄音宗的修士忽然被惊动，纷纷飞向黑药灵田的方向，郝仁也没有任何犹豫，拍掌而起，朝着那边飞过去！



　　第七百三十二章 剑阵……七星北斗阵

　　“药王老祖……”灵武老祖喊出半声，却发现郝仁已经猛冲过去，顺着结界的缝隙，已经破开两道结界。

　　他知道这事情糟糕了，偷六层天的门派的灵药，被抓到都是死罪，更不要说七层天的门派的重要灵田！

　　那些玄音宗的修士，看到远处的山峰有一个修士破开两层结界，猛飞过来，也是略微吃惊。

　　他们起初还以为是七层天里的这个五阶雪狮子自己进入玄音宗的灵田偷取灵药，此时看起来，居然是有操纵的！

　　七层天跟六层天不一样，由于灵气浓厚，会隐藏着一些野生的灵兽，这些灵兽偶尔会潜入宗派的灵田，偷取灵药，但绝大多数都会被拦截在结界之外。

　　如果只是五阶的雪狮子偷灵药被抓住，那就是送到宗门里处置，或者驯养成门派的灵兽，或者就抽取妖丹，把皮毛骨骼之类的做成法宝。

　　而如果是有修士故意操纵灵兽偷取灵药，这性质就完全不同了！

　　那些飞向笼子的玄音宗修士，看到郝仁飞过来，都调转方向，依次向郝仁打出法宝！

　　如果说六层天最常见的修士是筑基期修士，那么七层天最常见的就是结丹期修士！这些飞向郝仁的修士，全部都是结丹期修士！

　　在七层天里，筑基期的修士不允许离开宗门半步，也不允许迎敌。

　　也就是这些修士朝着郝仁出手的瞬间，山坡上的一个大洞府里，出现元婴期修士的波动！

　　既然是玄音宗的分派，又怎么会没有元婴期修士坐镇，而且还绝对不止一个！

　　六层天的最强力量是元婴期，七层天的最强力量是化神期！在七层天，根本轮不到元婴期修士在门派总部里压阵，只能负责这些分派！

　　“破！”

　　郝仁的剑气，一下子就打散这些结丹期修士的法宝，再凝成五行合雷，劈天盖地的打下去，把笼子炸成碎片！

　　在笼子里左冲右撞都不能出来的小白，欢呼着变成雪狮子的形态，咬着六根万年黑药，扑向郝仁。

　　它就知道郝仁一定会来救它的！

　　郝仁把六根万年黑药收进芥子空间里，再站到犹如小山岳的小白的背部，望着从远处的洞府里冲出来的元婴期修士。

　　这黑药既然已经采出来，那肯定不能再种回去了，现在剩余的就是一文一武的解决方案，怎么把黑药带回去。

　　“灵武！你好大的胆子！”

　　从洞府里飞出来的红色身影，感觉到天山派的灵武老祖的灵力波动，朝着山峰的方向，怒喝一声。

　　灵武老祖坐在戟天的背部，从山峰里升起。

　　他的脸色涨的通红，却不是羞愧，而是颜面扫地之后的愤怒。

　　以前他是接近元婴期大圆满境界的时候，这些玄音宗的元婴期修士，以“灵武老祖”称呼他，而如今天山派的实力折损，他的境界也掉到结丹期，这一个相当于灵田值守的小主事的元婴期修士，对他的称呼，省掉后面两个字，直称姓名。

　　灵武老祖不管怎么样，是天山派的最高长辈，代表着天山派的颜面，而这个元婴初期的修士，在玄音宗里不过就是一个小头目，却这样的傲慢！

　　天山派在玄音宗的眼中，根本没有地位！

　　“噌！噌！噌！”

　　山坡的位置，又再出现三个元婴期修士！

　　这牛头山距离玄音宗的宗门比较遥远，但也是很重要的一个灵草培育基地，尤其还是门内弟子野外历练的一个中转站，平时就有两个元婴期修士，这次还正好有一批年轻弟子到附近的黑泽谷进行门派历练，就有两个带队的元婴期修士在牛头山休息。

　　如今听到外面的动静，剩余的三个元婴期修士也立刻从洞府里冲出来。

　　那些结丹期修士知道自己打不过郝仁和从笼子里逃脱出来的五阶雪狮子，纷纷撤退到后面，组成一个防御阵法。

　　有四位元婴期的师叔出手，纵然是五阶的雪狮子和这个元婴中期的修士，也逃不过玄音宗的手段！

　　一下子，玄音宗这边，就出来两个元婴后期，一个元婴中期，还有就是最早杀出来的元婴初期！

　　郝仁坐在小白的背部，看着他们，微微拱手，“在下……”

　　“刷刷刷……”

　　三件流光溢彩的法宝，朝着郝仁的面门打过来。

　　这些元婴期修士，根本就不用听郝仁的任何解释，现在要做的，就是把他抓回去，以玄音宗的门规来处置！

　　看郝仁的样子，就不是七层天的修士，而如果不是七层天的修士，不属于另外六家门派，那也就没有任何纠纷，要怎么处置，就全凭门派里的长老们的心情了！

　　被挖出来的万年黑药的损失已经无法挽回，这五阶的雪狮子，还有灵武老祖的六阶雪狮子戟天，勉强能够补偿玄音宗的损失！

　　远在山峰之上的灵武老祖，怎会想到，他的六阶雪狮子戟天，也已经在玄音宗的补偿范围之中！

　　“……”

　　郝仁的话语才刚刚说出两个字，就被这突然打过来的法宝给改换词语。由五层天往上的门派，一个比一个霸道！

　　天山派来压飘渺峰，多少还对话几句，这玄音宗，根本连说话都没有，直接就打了！

　　“嗷……”

　　小白喷出火球和冰球，挡住元婴中期的修士砸出来的金锤。

　　“嘭……”

　　郝仁的五千一百二十道剑光，从周身绽放出来。

　　看到郝仁瞬间被四个元婴期修士包围，灵武老祖吃惊的看看身边的陆琳琳和陆莉莉，“你们……”

　　现在他跟郝仁是一条船上的，尽管知道天山派斗不过玄音宗，却也不希望郝仁落败！

　　如今的状况，只有郝仁战胜他们，再亮出身份，或许还有缓和的余地！

　　岂料陆琳琳和陆莉莉的表情却很轻松，她们瞥瞥灵武老祖，自信的说道，“公子能够解决的！”

　　他们说话间，由两个元婴后期修士催动的两件闪动着耀眼光芒的两件法宝，一左一右的夹击郝仁。

　　郝仁双手在虚空里轻轻比划，5120道剑光，就瞬间变化成八股由六百四十道剑光组合的小剑阵。

　　七星北斗阵！

　　三股小剑阵组成“上三星”，三股小剑阵组成“下三星”，还有两股互相缠绕，鼎立于大剑阵的中心，乃是牢固的阵心！

　　以阵组阵！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……变化无穷，流转不息！

　　那两件元婴后期修士的法宝，进入郝仁的剑阵的范围，就各自被两个小剑阵前后包围，横甩出去！

　　“这……”灵武老祖看着郝仁身边的八股剑光组成的七星阵形，已经惊讶的说不出话。

　　他们天山派曾经用海量的资源从七层天的无极宗换来一本《北斗剑诀》，这功法正是运用的北斗阵法。

　　灵武老祖要传授段瑶剑法，也曾经细细的研究过这本七层天的功法，因此对这变化之法还比较精通。

　　而他看到郝仁的5120道剑光组成的北斗剑阵，就知道郝仁的剑阵，比北斗剑诀高明一百倍！

　　那四个从前后左右包围郝仁的元婴期修士，看到郝仁放出五彩缤纷的剑阵，也都吃惊的瞪圆眼睛。

　　郝仁展现出来的是元婴中期的境界，但施展出来的，不逊于元婴后期的实力！

　　“嘭嘭……”

　　四个玄音宗的元婴期修士，一惊之下，集体发力，四件法宝连同各种神通，一起打向郝仁。

　　七层天的元婴期修士，各个都是法力精湛，能够独当一面的人物，却不信四个都打不过一个，莫不是这年轻修士，难道还是化神期修士不成！

　　“破！”

　　郝仁的剑阵，骤然发动。

　　以中心两股剑气为轴，另外六股剑气，仿佛像是两根长鞭，旋转起来，又各有巧妙变化不同。

　　四件法宝，全部被卷进剑阵里，连同他们打出来的各种神通，也被锋利的剑气给撕扯的七零八碎。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　远远的站在山坡上观战的玄音宗的结丹期修士们，也都看呆了。

　　四个元婴期的师叔，都打不过一个外来的偷药的修士！

　　陆琳琳和陆莉莉微笑的看着郝仁，他们知道郝仁现在的实力，打两个元婴后期的修士应该没问题，另外元婴中期和元婴初期的修士，就算是添头，小白勉强也能对付。

　　她们到底不是此界的修士，偶尔放出威压吓吓他们还行，但如果真的出手，就失了规矩。

　　“嗡！”

　　四个元婴期修士忽然联手，形成一圈紫色的光带。已经突破到郝仁剑阵里的法宝，顿时威力大增！

　　五千一百二十道剑光组成的七星北斗阵，几乎也承不住他们的威力。

　　托着郝仁的小白，呼啸一声，瞬间消失影踪。

　　“小心！”两个元婴后期的修士，同时喊道。

　　那一个控制着金印法宝的元婴初期修士，忽然感觉不妙，一阵浓浓的威压从后背袭来，顿时就把他撞出千米之外！

　　小白的潜行之术，以这种元婴初期修士的神识，不是接近到周围，是根本察觉不出来的！

　　一个元婴初期的修士被砸到远处的灵田里，郝仁的剑阵的压力骤减。小白再忽然潜行，那一个元婴中期的修士，急忙掏出一张符箓，往自己胸前一贴，就升起一层浅金色的结界。

　　郝仁想丢一个破界符出去配合小白的偷袭，忽然又觉得太浪费，于是催动剑阵，把边缘的天枢剑阵的640道剑光，忽然施展出一个加强版的一字长蛇阵！

　　七星北斗阵，放出一星！

　　直冲过去的剑气，就仿佛是六百四十支灵箭连射，一下子就把元婴中期修士的结界破开。

　　小白趁势扑上去，从虚空里显现身形，嗷的一声狂叫，就把这老头模样的元婴中期修士，猛地就扑到地面的灵田里！

　　这元婴中期的修士，吓得脸色都白了，单打独斗也打不过五阶雪狮子，更不用说被它近身扑倒，看到它的血盆大口！

　　五阶雪狮子，完全能够拥有妖兽的凶性！

　　而小白只是舔舔他的额头，就把他吓晕过去了。

　　小白得意的摇晃着尾巴，从灵田里跳起来，飞向郝仁。

　　“放肆！”一道神光从远处激射而来，打在小白的肚皮上，顿时把小白打翻几个跟斗，掉在灵田里。



　　第七百三十三章 化神！

　　那一道神光打掉小白，再忽然折返，朝着郝仁直愣愣的打过来。

　　郝仁看不清这神光的本体是什么东西，但是能够感觉这是一件法宝，而丢出法宝的修士，还不在郝仁的神识的感知范围之内！

　　人未出，宝先至！

　　根本就是在千万里之外打出来的法宝！

　　郝仁的剑光，立刻组合成一个防御性的斗状的大型剑阵，但是被这神光迎面打过来，却也立刻震碎成数千道剑光！

　　这七星北斗阵，他第一次使用就如此娴熟，就是由于他帮赵焰紫看过那本北斗剑诀，所以对其中的变化巧妙融汇于心。

　　然而实力的差距，使得他的剑阵也挡不住这威力惊人的神光！

　　这是化神期修士在遥远的地方打出来的法宝！

　　“噌！噌！”

　　站在山峰上的陆琳琳和陆莉莉，眼见不妙，飞身而起，迎向那一片包裹着神光的法宝。

　　“嘭……”

　　黑白双环在灵田上空挡住神光，居然拼了一个不相上下！

　　那两个元婴后期的修士，被这双环跟神光的碰撞的威力给炸开，踉踉跄跄的倒飞出去数百米！

　　依然站在山峰上的灵武老祖，震惊的眼珠子都要弹出来了。

　　如果他没有看过，这打出神光的正是化神期修士，而这两个女修士，居然能够挡住化神期修士的攻击！

　　“哗……”

　　一道五彩光芒从遥远的方向划出一条彩虹般的弧线，这位用法宝出手的化神期修士，直接从玄音宗里出来了！

　　灵武老祖暗叫不妙，知道这次难以收场了，居然惊动玄音宗的化神期大修士！

　　要知道达到化神期的修士，天地间一共也就这么几个，他们没有飞升上界，滞留在下界，却已经达到跟天地齐寿的地位，称之为“地仙”！

　　纵然是元婴大圆满的修士，跟化神期修士也有天壤之别！

　　也就是灵武老祖的心思闪动的瞬间，这玄音宗的化神期修士已经展开瞬移的神通，一抬脚，一缩脚，就从千万里之外的玄音宗的本宗，飞到这块玄音宗的牛头山分派！

　　带着神光的法宝，略微停顿，就露出它的本体……这是一根翠玉的笛子！

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的拦截在郝仁的前面，黑白的阴阳双环，没有丝毫的停顿，再朝着这玉笛轰击过去！

　　乾级中品……乾级上品！

　　陆琳琳和陆莉莉，瞬间就爆发出相当于元婴大圆满的境界的气息！

　　灵武老祖怎么都料不到，药王老祖身边的两个侍女，居然也是元婴大圆满的境界，而上次她们暴露的不过是元婴后期的境界！

　　如果这样算起来，这药王老祖，恐怕是化神期的境界！他大概……就是八层天的化神期修士！

　　灵武老祖心中的震撼，已经无法用言语来形容了。这化神期修士之间的战斗，哪里还能轮得到他插手。

　　神仙打架，凡人遭殃！这化神期打架，他这个元婴期的修士也只能乖乖靠边站，更不用说他现在只有区区的结丹期！

　　“嘭……”

　　陆琳琳和陆莉莉两人联合发力，阴阳双环的威能，发挥到巅峰，居然一下子震掉化神期修士的玉笛法宝！

　　那两个退到后面的元婴后期的大修士，也都震惊的满脸僵硬。

　　能够跟化神期修士拼个平手的修士，怎么还会到玄音宗的分派来偷药！

　　郝仁有五千多根剑光环绕在周身，犹如一层层的幕帘，挡住剧烈的灵力波动，才没有被吹到远方。

　　“哼！”

　　被震退的玉笛，在一个冷哼里，忽然被收起到一个修士的手中。

　　而这个哼声，让所有的修士的脑袋里，都仿佛被沉重的铁锤给震了一下。

　　“师尊！”

　　感觉到头疼欲裂的四个元婴期的修士，急忙拜服。

　　山峰上的戟天，撑起一个黑色结界，帮灵武老祖挡掉化神期的威压。

　　郝仁的剑光，全部泛起闪亮的光芒，哗啦啦的倾倒一片，终于勉强挡住化神期的近距离威压。

　　也就是这略微的停顿，郝仁在光芒之中，看清对方来的这位，是一个中年模样的女修士，但是说不上漂亮，甚至还带着一丝凶相。

　　她的目光瞥向黑药灵田，看到那几根万年黑药都已经被挖掉，顿时升起怒意，在手心里略微停顿的玉笛，再忽然朝着郝仁和陆家姐妹打过来。

　　她另外还分出一缕神通，打向山峰那边的灵武老祖。

　　黑色的戟天，吼出一道黑光，挡掉从化神期修士手心里打出来的青光。

　　“畜生，也敢反抗！”这化神期修士竖起尖眉，袖子里再飞出一个白色的玉簪，划出一道刺目的白光，扎向六阶雪狮子戟天。

　　如果是元婴期修士，自然是不敢跟六阶的雪狮子动手，但她是化神期修士，不论是神通还是法力都要超过六阶的灵兽。

　　六阶的灵兽，境界上相当于人族修士的元婴中期的境界，战斗实力却要超过元婴后期的修士，由于在修仙界的普遍观念里，六阶的雪狮子已经达到顶阶，所以一般也认为六阶的雪狮子拥有化神期修士的战斗力。

　　但实际上，六阶的灵兽，跟化神期修士相比，还是要弱一截！

　　戟天全身放出卷绕的黑光，前爪里拍出两条金色，却依次被白色的玉簪破掉，挟带着化神期的法力的玉簪，猛地扎进六阶雪狮子戟天的坚硬的皮毛里！

　　“天山派居然敢打玄音宗的主意，这六阶雪狮子，就给我留下吧！”玄音宗的化神期修士，严厉的丢出一句话。

　　“这……”灵武老祖听到这句话，无论如何不能再忍，如今天山派实力大损，最有威慑力的就是六阶雪狮子戟天，玄音宗如果收掉戟天，就是要天山派灭派！

　　更何况，这戟天跟随他将近千年，更是天山派的镇派神兽，而如果被玄音宗收去，还不知道会如何对待，说不定就是剥皮抽筋，炼制丹药！

　　一句话，就显出玄音宗的霸道！

　　这还是由一个女修士的嘴里说出来的！

　　郝仁顿时觉得，给谢雨嘉传授功法的老婆婆，慈祥的不能再慈祥，攻打飘渺峰的天山派，和蔼的不能再和蔼！

　　“嘭……”

　　白色的玉簪穿过戟天的身体，打在灵武老祖的胸口，一下子把结丹期境界的灵武老祖打到山脚之下。

　　而几乎同时，这化神期修士的玉笛，已经拼命的压向郝仁和陆家姐妹。

　　她以一近一远的两边出手，还朝着灵武老祖放出话语，举手投足都显示充分的实力和自信！

　　陆家姐妹的阴阳双环，能挡住她的远远飞来的玉笛，这也只能证明这两件配套的环形法宝的品质不凡，却不代表两个元婴期的修士能够挡住她的近距离的法宝轰击！

　　纵然这两个小丫头再漂亮，她也没有怜香惜玉的意思！

　　“这偷药的五阶雪狮子，也收了！”化神期修士的袖子里，再朝着灵田里的小白打出一件法宝。

　　“你敢！”郝仁忽然就暴怒起来。

　　小白是五阶雪狮子，不论是修炼的年岁还是本体的实力，都不如六阶雪狮子戟天，这化神期修士对小白出手，无疑就是要取小白的性命！

　　五千多道剑光，如瀑布一样的倾泻过去，抵挡这件打向小白的法宝。

　　而如此这样，他自己就没有任何的防御了！

　　闪耀着刺目的神光的玉笛，已经朝着郝仁压过来！

　　“公子小心！”光着脚丫的陆琳琳和陆莉莉，十指变化各种奥妙的法诀，黑白的双环，猛然爆发铺天盖地的黑白双色。

　　黑白交织，所有的天地灵气都旋转着进入这块灵田的区域。

　　陆琳琳和陆莉莉的身体里纯正的五行灵力运转到顶峰，似乎片刻间就能突破！

　　她们互相看看，眼神里都有些无奈，在这七层天里出手，也许会有不太妙的事情发生。

　　翠绿的玉笛的神光，一丝丝的收敛，在化神期修士的法诀里，放出一道道的紫光。

　　这是……通天灵宝！

　　灵武老祖坐在山脚下，吃惊的看着黑白云层之中缓缓盘旋的玉笛。他去过玄音宗，却没有见过玄音宗的化神期大修士，这次也是第一次见到。

　　其实那四个元婴期修士里，也只有两个宗门里的元婴后期的大修士，曾经见过这位化神期大修士，但也没见过这位师尊施展她的法宝的真正威力。

　　天空之中，黑色和白色的圆环，放出一片片的玄妙的光芒，根本就无视玉笛的灵宝的威压，也是……通天灵宝！

　　化神期修士的双指，往前一点，身体里蓬勃的灵力，猛地发散出来。

　　玉笛射出一道道紫色的光芒，朝着黑白双环组成的结界砸下去。

　　这位玄音宗的化神期大修士是没想到，对方居然有两件配套的通天灵宝，无怪乎能挡住她的玉笛，但是化神期修士催动通天灵宝，跟元婴期修士催动通天灵宝，又怎会有一样的效果！

　　陆琳琳和陆莉莉的全身的灵力，也猛然爆出。

　　只听到她们身边闪起一阵阵的“啪啪啪”的脆响，犹如细微的雷电在她们周身环绕，她们一瞬间就放出化神期的威力！

　　两个功法相同，心意相通，法宝也成双的化神期修士！

　　宏伟的气势，一下子就冲天而起。

　　黑白双环，暗含着天地的两仪变化，忽然一左一右的合起。

　　灭天、灭地、灭仙！

　　玄音宗的化神期修士的玉笛，“咔”的一下，就碎裂了！



　　第七百三十四章 十阶妖丹

　　“怎么会！”

　　玄音宗的这位化神期修士只觉得胸口被一阵强烈的灵压给控制，那一个挂在胸口的至宝玉佩也啪的碎裂了，整个身体犹如断线的风筝，朝着灵田坠落。

　　她怎么也想不到，对方居然是两个化神期修士！

　　普通的修士，如果使用相同的功法，互补组合，威力也要成倍成倍的增长，更不用说两个都还是化神期修士的境界！

　　那四个玄音宗的元婴期修士，都惊慌的脑海里一片空白。玄音宗这是怎么了，居然遭到两个化神期修士的联手压制！

　　郝仁也没想到陆琳琳和陆莉莉会一下子爆发出化神期的境界，还以为她们还只是修炼到乾级的境界。

　　陆琳琳和陆莉莉咬着嘴唇，回头看看郝仁。

　　其实从东海龙宫里释放出来，她们几次修炼都已经能够冲击到化神期，但就是想留在郝仁身边，所以故意压制境界。

　　如今郝仁已经是仙灵之体，她们能够做的都已经做了，再维持在相对低的境界，就是想维持低调。

　　然而在这灵气浓郁的七层天里，面对化神期修士的责难，她们恢复冲击到化神期的境界，才能挡得住化神期修士的攻击。

　　只是达到化神期，就不能再缩回乾级了。

　　“哗哗哗哗……”

　　又有四道光芒从远处激射而来，眨眼间就已经冲到灵田的附近。

　　玄音宗的牛头山的灵田附近的天地剧变，惊动了其他门派的四个化神期修士。

　　“轰！”

　　四个化神期修士，共同出手。

　　六层天里出现仙宝，紧接着五层天的九龙宫突然出现，这两件事情，就已经惊动七层天里静修的化神期修士。

　　此刻他们看到两个来历不明的修士，把玄音宗的化神期修士打向山脚，这四个化神期修士，根本没有任何犹豫，就朝着陆家姐妹动手。

　　据说前阵子修仙门派的祖庭的昆仑山的圣物神灯，被万妖海里出来的天妖给抢走了，而且这天妖还曾经到五层天绕过一圈。

　　再联系九龙宫突然出现的情况，这些七层天的化神期修士，近期都保持相当警戒的状态。

　　这两个从未见过的双胞胎化神期修士，把玄音宗的化神期修士打落，这也许就是七层天要发生变故的信号！

　　而这些坐镇七层天的化神期修士，又怎容七层天受到扰乱！

　　所以他们出手，就拼出全力！昆仑山被袭，七层天，他们要守住！

　　一瞬间，四种通天灵宝从四个方向，打向陆琳琳和陆莉莉。

　　陆家姐妹撑起手臂，咬紧牙关，黑色和白色的圆环，碰撞出一个个黑色或者白色的符篆。

　　各种仙音从圆环里放出，瞬间就把四件通天灵宝收入其中！

　　这阴阳环乃是上界的法宝，要论神通，远超通天灵宝，跟金光盾达到的仙宝是一个级数的，只不过没有通灵而已。

　　陆琳琳和陆莉莉以化神期的威力施展出来，勉强能够挡住四个化神期修士的联手进攻！

　　仓促来到此处，刚刚打出一招就被收掉法宝的四个化神期修士，面面相觑。

　　陆琳琳和陆莉莉面色通红，娇喘吁吁，看来硬接四个化神期修士的法宝，也是非常吃力。

　　“各位前辈！”郝仁看他们稍微停顿的功夫，立刻喊出一声。

　　看这样子，如果再互相硬拼下去，谁都没有好处。

　　小白甩开四腿，跑到郝仁身边，缩成小松鼠的模样，爬在他的肩膀上。

　　郝仁看它肚子上有一个焦痕，稍微有些心疼，但还是压住情绪，以平和的口吻说道：“在下乃是五层天的一个小修士，需要几根万年黑药有急用，到玄音宗取药，实则下下之策，却没有白拿的意思。”

　　郝仁的这番话说出来，那四个化神期修士都暂时收手。他们的法宝被陆家姐妹的双环收住，如果再硬拼，也未必能够取胜。

　　而达到化神期境界，只要不是在比斗里受到重伤，寿元就不会受到影响，因此这些化神期修士，厉害归厉害，但是跟同级的修士之间，能不出手就尽量不出手。

　　而郝仁表达的意思也很明确，他是五层天的一个小修士，需要万年黑药有急用，如果按照正常的渠道，肯定要费许多的周折。

　　比如擅自进入七层天，就是重罪一条，再想从玄音宗这里拿到灵药，就更是比登天还难。

　　“哼！说的轻巧！万年黑药乃是玄音宗的重宝，你一口气就全部挖去，还想推脱！”

　　玄音宗的那个化神期修士，从灵田里猛地飞起，脸上充满恼怒之色。

　　自从她达到化神期，在玄音宗里受尽尊崇，还从未如此狼狈！尤其是在自己玄音宗的弟子面前！

　　郝仁微微摇头，心想这些七层天的门派，就是由于化神期修士坐镇，才凌驾于其他门派之上，高傲无理。

　　如果七层天的门派很讲道理又容易打交道，他又何必来偷药。在实力不平等的情况之下，根本就不给你交易的机会！

　　不过郝仁也是想到自己跟镇元子结拜，真要说起来，他跟这些化神期修士也属于同门，不想真的闹翻。如果这些化神期修士有镇元子一半的气度，这些七层天的门派也能关注七层天之下的修士，郝仁也不用先偷后打了。

　　七层天根本就是一个封闭的修仙界，就跟古时候的皇宫是一样的感觉。

　　当然，在玄音宗的这个化神期修士看起来，郝仁也绝对没有什么东西，能够比得上六根万年黑药的价值，除非，是这两件圆环法宝。

　　“以这个来换万年黑药，应该够了吧。”郝仁从芥子空间里抽出十阶妖丹，问道。

　　这颗十阶妖丹，释放着柔和的暗红色的光辉，就像一个完美的结晶，却又散发着无穷的灵力。

　　这几个化神期修士看到这十阶妖丹，眼睛都一下子直了。

　　那个玄音宗的化神期修士正是惊讶的张开双唇。

　　十阶妖丹！就是翻遍五层天、六层天和七层天，也找不到第二颗！

　　七层天灵气非常充裕，生存着一些妖兽，但是逸今为止，出现过的最高阶的妖兽的妖丹，也就是一只七阶灰熊妖兽的妖丹。

　　这化阶的妖丹，当时引起七层天的轰动，几家门派都要争抢最终在几个化神期修士的亲自主持的拍卖会里，以数不清的灵石和无数的修仙材料把它卖给实力最强的天鉴宗而卖出这个妖丹的修缘宗，由于换来无数的材料，在两百年的时间里猛然崛起，成为七层天里的第二强门派。

　　此刻看到郝仁翻出十阶妖丹，这个玄音宗的化神期修士后悔的脑袋都要懵了。

　　自己愤怒之中直接出手，根本没有给对方商量的余地，如今打斗没有打赢，还把其他门派的四个化神期修士给引来了。如果自己不急着出手，好好的商量一番，用几根万年黑药换一个十阶的妖丹再拿回去偷偷炼化……

　　玄音宗是七层天的七家门派里整体实力最弱的一家，只是由于化神期修士坐镇，所以不会沦落到六层天，但如果拥有这个十阶妖丹，情况就完全不同了！

　　这个化神期境界的女修士，恨不得抽自己几个耳光！

　　果然那四个化神期修士的眼睛，一个个都亮了。

　　玄音宗闹出动静，他们就过来看看，也幸亏走过来看看，否则玄音宗就要得到一颗世所罕见的十阶妖丹！

　　所谓见者有份他们既然帮忙出手了，这十阶妖丹，怎么也要有他们一份。

　　玄音宗这个化神期的女修士现在是又悔又恼，她闷哼一声双眼已经涨成通红，“莫说这种大话，你若是偷走万年黑药，恐怕也是逃之天天！”她心中愤恨，话语里也只顾着挽回面子。

　　而那四个化神期修士，哪里还管谁对谁错，眼光都注视着郝仁手心里的十阶妖丹。

　　郝仁无奈叹气。天地良心啊，他想省去各种麻烦，所以决定偷药，只不过他的手段跟甄聪明相似，心态却跟甄聪明不一样。

　　他确实准备在顺利取走黑药之后，就留一颗十阶妖丹在玄音宗附近，一方面他跟玄音宗没有恩怨，不想白拿人家的东西，一方面是让玄音宗收到十阶妖丹，震惊之下，不敢张扬，也就顾不得追查了。

　　而这十阶妖丹，确实是贵重了一些，但郝仁当初在万妖海里收妖丹，也没想那么远，那些七阶八阶的妖丹，他都根本没去收，拿的几颗都是十阶的妖丹。

　　也就是他根本没有更低阶的妖丹，随手拿出来的也就只能是十阶的妖丹。就好像在龙族修士里不怎么稀罕的高级灵石，在五层天之上的修仙门派里就是非常珍贵的东西，而这些在万妖海里，尤其是万妖海的内海里不算特别珍贵、对于小妖王来说，价值远远比不上通天灵宝的十阶妖丹，在这五层天之上的修仙界里，价值就要超过通天灵宝！

　　玄音宗的这个化神期修士折损了一件通天灵宝，但她看到十阶妖丹，顿时觉得自己的通天灵宝也无所谓了。

　　这是由于龙族修士、人族修士、妖族修士，各成板块，互不流通。

　　人族修士和龙族修士不能也不敢进入万妖海，更不用说斩杀十阶妖兽，而人族修士也不会跑到龙族修士的深海里挖掘灵石，妖族修士不会打造法宝，也无法冲出万妖海的结界。

　　甄妃的厉害，从某种程度来说，是由于她会制造法宝，精通阵法，这些都是从她父亲囚牛那边学来的。

　　“能用十阶妖丹来交换黑药，说明你不止一颗。”一个穿着红色道袍的化神期修士，盯着郝仁忽然说道。



　　第七百三十五章 八层天？天龙？

　　听到这个化神期修士这样说，另外三个化神期修士的眉头微微展开，心里都猛地一动。

　　确实，用十阶妖丹来换几根万年黑药，这绝对是亏本舟买卖，万年黑药固然珍贵，但十阶妖丹的价值，在这些万年黑药的几十倍之上！

　　如果只有一颗妖丹，肯定是舍不得用这颗妖丹来换的。

　　妖丹的价值远远在万年黑药之上，如果还有比万年黑药的价值高、比十阶妖丹的价值低的东西，就肯定不会翕出十阶妖丹。

　　郝仁看到他们表情里恍然大悟，又有些动心的眼神，脸色顿时一竞。

　　这些化神拇修士，哪一个不是修炼成精的老怪物，简简单单的判断，就掂量出郝仁的身家还不止这颗十阶妖丹。

　　不过修炼到这个份上，居然还这样贪心不足！

　　这些化神期修士此刻再看看郝仁身边的两个漂亮女修，看到她们脸色绯红，知道她们两个撑不住他们的全力进攻，心中顿时都明朗了。

　　“把其余的妖丹都交出来。”

　　另外一个又高又瘦的化神期修士，看着郝仁平平淡淡的说道。

　　十阶妖丹的价值根本无法衡量，比一个六层天的门派的价值都高，如果不是被点了一句，他也想不到郝仁还有十阶的妖丹。

　　坐在山脚的灵武老祖，看到郝仁被五个化神期修士包围，知道这次糟糕了。

　　他谨慎一辈子，就是做错两件事情。第一个，就是攻打飘渺峰，第二个，就是到七层天的玄音宗来偷药。

　　郝仁看看左右两边的呼吸都有些急促的陆琳琳和陆莉莉，也知道她们刚刚突破到化神期，不能持久战斗，再如果打起来，肯定会吃亏。

　　人族的修仙界，本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就是碰到这些化神期修士也妄想讲道理。

　　弱肉强食，仗势欺人，这是普遍规则。

　　郝仁担心陆琳琳和陆莉莉的身体，不想再让她们硬拼，于是从芥子空间里，摸出……蓬莱追仙令！

　　他是不想公开自己和镇元子的关系，不想去打镇元子的招牌，但是此时此刻，看来也唯有此计才能脱身了。

　　蓬莱追仙令看上去就是一个很普通的牌子，但是却代表着镇元子的信物！

　　郝仁把它拿在手中举起来，晃了一晃。

　　这五个化神期修士，都把目光放向郝仁的手中的牌子。

　　然而，他们的表情，没有出现郝仁想象中的吃惊或者恭敬的表情，而是略微警戒的盯着郝仁，怀疑这件东西是什么法宝。

　　擦……地仙之祖镇元子的招牌都没用！

　　郝仁心里忍不住就要骂了。

　　其实这也怪不得这些化神期修士，除了那几个镇守在昆仑山里的化神期修士，这些坐镇七层天的化神期修士，根本就不认识蓬莱追仙令。

　　蓬莱追仙令最初是东王公的令牌，用来召唤地仙去蓬莱岛回话的，就比如说某地出现什么问题，负责地仙的东王公想要知道具体的情况，就会派童子带这块令牌把相应的地仙喊到蓬莱岛。

　　只是由于上界不再接受飞升的仙人，因此昆仑山的西王母和蓬莱岛的东王公都回归上界，而统管他们两人的镇元子，想要过闲散的生活，就接了原本属于东王公的蓬莱岛静修。

　　而镇元子生性闲散，又不喜欢摆架子，特别是人族修士跟龙族修士大战一场之后，陆地由龙族修士管理，所以为了清静，他就把蓬莱岛移到万妖海里，免得那些化神期的修士来拜见他。

　　如此一来，稍晚一些达到化神期的修士就根本没有见过镇元子，也根本不知道蓬莱追仙令这种落伍的玩意儿。

　　他们五个看到这令牌没有放出任何厉害的威压，都感觉到自己被郝仁戏弄，其中四个忽然爆发化神期的境界，从陆琳琳和陆莉莉的阴阳双环里抽回各自的通天灵宝。

　　郝仁看看不妙，连镇元子的令牌都不管用了，这些化神期修士还真是要欺师灭祖了，于是一左一右的搂住陆琳琳和陆莉莉，五千多道剑气从脚跟里放出，朝着六层天的方向猛冲过去。

　　这五个化神期修士还都准备抵挡着郝仁和陆家姐妹的奋力一搏，却没想到对方连打都不打，转身就逃，吃惊之下，居然没有防住。

　　化神期修士的思路跟元婴期修士的思路不一样，像他们这种已经达到顶峰的化神期修士，任何的身外之物都不如自己的寿元重要，因此打斗之中更重要的是保护自己，宁愿让其他人先出手，也不会自己贸然进攻。

　　但也就是这样的犹豫，让郝仁转身逃向六层天。

　　郝仁飞过山峰的瞬间，忽然看到灵武老祖蜷缩在山脚，于是卷起一阵剑光，把他和受伤的戟天也顺带着捎上。

　　既然是一起来的，怎么也算同谋，郝仁丢下他，自个儿逃了，就不够意思了。

　　“哼！”

　　五个化神期修士微微愣神，再划出五道光芒，追向郝仁。

　　在这修仙界的地盘里，郝仁还能逃出他们化神期的五指山？

　　其实郝仁的想法，是把灵武老祖丢到六层天，再利用小白的接近化神期的遁速，飞句万妖海，而这些化神期修士肯定紧追不舍，那让甄妃解决他们几个化神期修士，如果镇元子能够出来教ｉ一下，郝仁也只能再欠他一个人情了。

　　“嘣！”

　　郝仁冲向六层天，却忽然撞在一个牢固的结界上。

　　六层天和七层天之间的结界，跟他想象的不一样！六层天的修士，能够随意进入五层天，而七层天的修士，却不能轻易的穿过六层天和七层天中间的结界！

　　这是由于七层天的门派互相牵制，担心对方会派修士下去影响六层天的格局，所以七层天的修士要脱离七层天，也是要经过特定的通道！

　　结界跟郝仁的身体碰撞，亮起一阵光芒。

　　“龙族修士！”

　　这几个化神期修士，都惊呼起来。

　　化龙的龙族修士，能够翱翔到七层天，如果是金龙，能够飞到八层天，但是作为控制着五层天之上的修仙界的修仙门派，肯定不希望龙族修士经常来这里光顾，所以一层层的结界，也是针对龙族修士的。

　　郝仁施展的是五行剑光，让这些化神期修士也没有看透郝仁的龙丹，但是郝仁跟结界碰撞的一瞬间，他们就发现郝仁是龙族修士……只不过是最想不到的五行同修的龙族修士！

　　如果郝仁是人族修士，那他到七层天的玄音宗偷药，那还只是门派和门派之间的矛盾，而郝仁如果是龙族修士，这性质就完仝不同了！

　　“嘭嘭……”

　　这五个化神期修士，一下子都放出浓浓的威压和各自的法宝。

　　郝仁是人族修士，那他们还要顾忌对方的师门，看他能有妖丹，这些化神期修士比灵武老祖想的更远，猜想他是海外散修的弟子，不过冒犯到七层天，交几个妖丹出来也是应该的。

　　修仙门派跟海外散修的几乎没有交往，但怎么都是同根同源，拿到妖丹，再教训教训，总不至于打死。

　　但郝仁是龙族修士，那就没有什么顾忌了！

　　“嗡！”

　　陆琳琳和陆莉莉撑起黑白双环，顶住化神期修士的威压，使得郝仁沉重的几乎无法移动的脚跟，一下子就轻松了。

　　他的脚尖在山岩上轻轻一点，右手抓着灵武老祖，一个漂亮的转身，就飞向高处。

　　“咣……”

　　化神期的修士的法宝，砸掉半座山峰，连带着七层天和六层天之间的结界，也被破开一个大洞。

　　但是郝仁没有办法绕回去，犹如一根利箭，只能往更高的迷雾的方向飞上去。

　　“哪里逃！”五个化神期修士紧追不舍，法宝也紧跟着打上去。

　　郝仁咬紧牙根，从怀里掏出最后一张破界符。

　　谁能想到到八层天里偷几根黑药，会遇到五个化神期修士的围追堵截！既然六层天的方向已经被封锁，无处可逃，就只能破开八层天的结界，逃向八层天？

　　衣领被郝仁抓在掌心里的灵武老祖，看到郝仁想要破掉八层天的结界，惊骇的瞪圆双眼。

　　除了少数几个化神期修士，没有谁敢去八层天！而就算是这些化神期修士，也不是随便能够进入八层天的！

　　八层天里，只有一个门派，那就是神霄道！八层天里的神霄道，跟五层天、六层天和七层天都没有任何联系，是最神秘的地方！

　　对于八层天之下的修士，只有一个规则：擅入者，格杀勿论！

　　勾结龙族修士，被化神期修士追到也是死，到八层天也是死，如果能进入八层天，也算死而无憾了！

　　灵武老祖忽然无奈的车想。

　　而进入八层天，说不定戟天还能躲过一劫，只是不知道天山派会遭遇怎样的命运！

　　唉，段瑶脱离天山派，也算脱离是非之地。他们在五层天的飘渺峰，应该能够逃掉吧。

　　人之将死，其言也善。

　　灵武老祖的心里，瞬间掠过无数的念头，触怒化神期修士，只怕天山派又是一番浩劫！

　　“叮……”

　　就在郝仁即将打出破界符，冲到八层天的时候，忽然一道刺目的白光从远处打过来。

　　澎湃的天龙之力！

　　郝仁微微转头，看到一个穿着白衣的女修，从接近八层天的迷雾里显现出来。

　　“啪啪啪……”

　　追着郝仁的五个化神期修士，全部被打了下去。



　　第七百三十六章 好讨厌的感觉

　　苏……涵？

　　郝仁第一眼看到迷雾中的女子的时候，就差点惊讶的喊出来。

　　迷雾在这激射过来的白光里慢慢退散到两边，郝仁看清来的这个不是苏涵。

　　但是却有苏涵的七分神韵！

　　天龙……

　　郝仁身体里的审查官令牌，剧烈的抖动。这是感应到超级强者天龙的反应！

　　超出龙神殿的令牌能够衡量的范围！

　　那五个一下子被打下去的化神期修士，再虚空里轻轻一顿，就朝着迷雾里突然出现的白衣女修打过去。

　　想不到七层天里居然还潜藏着天龙修士！

　　化神期修士和天龙修士是相同的级别，虽说天龙修士有远古龙族血脉，似乎更厉害一些，但也打不过五个化神期修士的联手吧！

　　被郝仁抓在手里的灵武老祖，是彻底惊呆了。

　　这到底是什么情况，先是药王老祖身边的两个丫头是元婴大圆满，再爆发化神期的威力，紧接着出来五个化神期修士围攻，再发现这位药王老祖是龙族修士，然后要准备冲到八层天，忽然又出现天龙修士！

　　灵武老祖修炼千年，也没有一下子见过五个化神期修士，更没有见过龙族的至高修炼者……天龙修士！

　　郝仁其实也是愣住了，想不到会在这个关键时刻，出现一个天龙修士帮忙，而且看上去还是金龙修士！

　　更难以理解的是，这天龙的女修，似乎跟苏涵有点关系，至少身材相貌上有一点相似。

　　“叮叮叮叮……”

　　五个化神期修士，都打出各自的法宝。

　　那个玄音宗的化神期修士的玉笛被陆家姐妹摧毁，跟另外四个化神期修士的通天灵宝相比，她再拿出来的法宝略逊一筹，但是也具有相当的威力！

　　而那个穿着白衣的天龙修士，却没有施展任何法宝，只是从指尖里打出一道道的纯净的金系灵力变化的白光。

　　她紧抿着嘴，一言不发，衣袖摆动的样子，纵然是在战斗里，也显得非常潇洒和漂亮。

　　这个是……苏涵的老妈？

　　郝仁拎着灵武老祖，忍不住心想。

　　那五个化神期修士用法宝齐攻这个天龙修士，居然都无法让法宝打到这个天龙修士，而他们缠斗在一起，郝仁的压力就一下子没有了，从战斗的漩涡瞬间就变成战斗的旁观者……

　　一个打五个，这实力也太强悍了吧！

　　郝仁对这女子的身份猜测了几秒，再忽然反应过来她面对的是五个化神期修士，顿时从八卦的心理变成无比的佩服。

　　“嘭！”

　　穿着白衣的金龙修士，全身放出一片强烈的气流。

　　五个朝她猛攻的化神期修士，一下子都被震弹出去。

　　她双手犹如太极一样的柔和的旋转，天空里出现一道道的忽隐忽现的白光。

　　五个化神期修士拿到震回自己手中的法宝，猛抽一口纯正的本命灵力，准备跟这个天龙修士拼了。

　　化神期修士都很注意保护自己身体，但是天龙都已经打到七层天，他们不能再闪避了，这是他们的职责！

　　化神期修士只能称之为“地仙”，天龙修士却带一个“天”，这一字之差，却代表着本质的不同。

　　虽然度过雷劫，境界都是属于一种，但是天龙修士却属于飞升的修士，只要不是打死，寿元就无穷无尽。

　　而大多数的化神期修士，如果不争不斗，身体能够和天地灵气保持平衡，跟天地齐寿，但如果受伤，尤其是重伤，寿元就会折损。

　　地仙和天仙，似乎法力境界相同，但只有天仙才是真正的永生不死！

　　这天龙修士能够以一敌五，实力惊人，而如果真正硬拼，两败俱伤，不合算的还是化神期修士！

　　看到五个化神期修士要过来拼命，这白衣女修的眼神里带着冰寒，不躲不闪，丝毫都没有畏惧。

　　天龙修士……这就是天龙修士！

　　郝仁第一次感觉到天龙修士的威势！

　　“砰！”

　　一个从虚空里忽然闪现的炸雷，忽然在天龙修士和化神期修士的中间炸开。

　　不论是天龙修士还是化神期修士，都各退五步。

　　“称心！称意！你们还要胡闹到什么时候！”

　　虚空之中，忽然出现一个威严的训斥。

　　听到这个声音，悬浮在郝仁身边的陆琳琳和陆莉莉，身体都猛地一个哆嗦。她们娇嫩的脸庞，瞬间变得面如土色。

　　那五个化神期修士，感觉到这声音来自八层天之上，似乎还在九层天之外，也一下子震惊的不敢动弹。

　　而穿着白衣的天龙修士，侧着脸，淡淡的看了看郝仁，双脚在高空里踩出，就射出一片白光，消失不见。

　　虽然她从露面到消失只有十几秒的时间，却给郝仁留下深刻的震撼。

　　“郝仁，你已是镇元大仙的结拜兄弟，位列真仙，承担天道职责，做事怎还如此鲁莽！”

　　高空之中，再传来一句略带训斥的话语。

　　郝仁不知道这声音源自何处，但是被点了一句，心中突然有些忐忑。

　　而那五个化神期修士，听到“镇元大仙结拜兄弟”、“位列真仙”、“天道职责”这样的字眼，一个个都吓得脸色煞白。

　　“你们两个丫头，该什么时候回来，自己心中有数！”这声音再丢出一句，紧接着，天空里就恢复平静。

　　陆琳琳和陆莉莉互相看着，咬着嘴唇，眼神里都有不安和无奈。

　　在七层天里动手，还突破到化神期的境界，就知道肯定会惊动上界。其实只要是修士突破到化神期，就是地仙之境，就会受到上面的注意，更何况她们还是在七层天，把阴阳双环爆发改天换地的威力。

　　郝仁缓缓的降向灵田，那五个化神期修士也急忙追着过去。

　　在山坡上的玄音宗的修士们，看到郝仁和两个女修都脸色灰暗的飘向灵田，而他们后面跟着五个化神期修士，还以为他们被化神期修士给活捉，押向玄音宗，都露出兴奋的表情。

　　能够见到自己玄音宗的化神期老祖宗就是福缘，更不用说见到还有四个化神期修士，这些化神期修士，举手投足就能够毁天灭地，已经达到地仙之境，就是修炼之人，也能把他们当做神仙来看的。

　　“师尊！”

　　也就是玄音宗的这些修士们拿出笼子和铐链，准备羁押郝仁和陆家姐妹以及灵武老祖，带回门派里处置的时候，那五个化神期修士，忽然加速绕到郝仁的前面，在半空里就拜服下去！

　　所有的玄音宗的修士，都愣住了，拼命揉着眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　“不知师尊降临，不孝徒孙以狗胆冒犯，罪该万死！”

　　玄音宗的这位化神期修士，直接就掉到泥泞的灵田里，做出跪拜的姿势。

　　五个化神期修士里，最惊恐的莫过于她这个玄音宗的化神期修士，一边喊着，一边双肩哆嗦着。玄音宗的前途，恐怕就要毁在今天了！

　　这年轻修士，而且还是龙族修士，竟然是地仙之祖镇元子的结拜兄弟，莫说拿她几颗小小的万年黑药，就是把玄音宗的所有宝物都收去，那也是玄音宗的荣耀！

　　地仙之祖，论渊源，那是比西王母和东王公的地位更高的人物！

　　他们这些化神期修士，在七层天里接受无比的尊崇，居然想不到还有天仙会降临此界！

　　也难怪连天龙都要保护他……我们这些修炼上千年的老家伙，居然都没有想到这层！

　　另外四个化神期修士，纷纷跪伏在山坡上。

　　如果说镇元子是他们的爷爷辈，那跟镇元子结拜的郝仁，就是他们的叔公！

　　叔公来七层天走一趟，他们居然联手把叔公给打了，还差点把他赶到八层天。而实际上，镇元子何止他们的爷爷辈，绝对是开天辟地的祖宗辈！

　　跟镇元子结拜的郝仁，不知道比他们高出多少辈！

　　想到这里，这些经历过风风雨雨的化神期修士，也忍不住全身发抖。

　　郝仁的实力也许没有展现出来，但如果把这些事情往镇元子那边说出去……

　　他们这五个修士，连同他们在七层天的门派，都不要混了！

　　把地仙之祖，这个比昆仑山祖庭的西王母还要高一层的人物的结拜兄弟给打了，还要抢他的东西，甚至……对方掏出什么信物的时候，他们好像都没有理会……

　　这五个化神期修士，懊悔的都想把自己的脑袋给打破。

　　苍天啊，镇元大仙跟谁结拜不好，偏跟这种喜欢到门派里偷菜玩的修士结拜，他们这些化神期修士怎么折腾的过来啊！

　　玄音宗的那个化神期修士，看到玄音宗的那些修士们都愣愣的站在山坡上，愤怒的吼出一声，“还不快给师尊认错！”

　　被这女的化神期修士的声音给拍了一下，这些玄音宗的修士们都从木讷中震醒过来，纷纷五体投地的拜到地面上，“师祖饶命”、“师祖饶命”的狂喊起来。

　　他们绝大多数都还没有搞懂情况，但是连化神期修士都要拜倒的人物，岂是他们能够招惹的！

　　那两个拿着笼子和铐链想要抓郝仁和陆家姐妹的修士，更是急忙把笼子和铐链扔到旁边，使劲磕头。

　　当然最吃惊的就是灵武老祖。他摸着自己的脑袋，忽然意识到和他一起偷药的居然是镇元大仙的结拜兄弟……

　　看看玄音宗的四个元婴期修士，如今也使劲喊着“师祖”，站在郝仁身边的灵武老祖，心头就忽然涌起非常痛快的感觉。

　　但他再转念一想，自己当初攻打飘渺峰，打的也是这位镇元大仙的结拜兄弟，心里就忽然有些发颤发麻。

　　郝仁看看漫山遍野的拜服的修士，心里不太喜欢这种感觉，挥挥手，带着小白就要飞向六层天。

　　突然，他想了一想，再对着五个化神期修士说道，“你们五个，跟我来。”

　　镇元子从未出手，仅仅是一个名号，就有这样的威风。郝仁这时候感觉到，自己的这位结拜哥哥，该是怎样的厉害。



　　第七百三十七章 化神之上

　　“师尊有何吩咐！”

　　这几个化神期修士看到郝仁脸色不悦，急忙都问道。

　　虽然心中有些忐忑，但如果郝仁就这样甩袖而去，他们会更忐忑。

　　达到化神期，就相当于是地仙之境，在这修仙界里已经是无敌的人物，但是镇元子的辈分，让他们必须小心应付……这位大仙虽然从不出现，但原则上还是统领地仙。

　　“有一些事情要你们帮忙。”郝仁淡淡说着，再瞥瞥灵武老祖。

　　灵武老祖会意，立刻坐到六阶雪狮子戟天的背部。

　　戟天的肚子被打穿，但到底是六阶灵兽，这种伤势还不至于让它致命。

　　五个化神期修士，面面相觑，但郝仁让他们帮忙，整体来说是好事，如果能够将功抵罪，总胜过郝仁把他们领到镇元大仙那边让他们受罚。

　　于是，灵武老祖坐在戟天的背部，朝着六层天和七层天的通道飞过去。

　　郝仁看看小白的伤势也还好，翻翻它的屁股，让它变成雪狮子的形态，把双手冰凉的陆琳琳和陆莉莉也拽到它的背上，紧跟着灵武老祖过去。

　　那五个化神期修士不敢超越郝仁，就乖乖的跟在郝仁的后面，就像是郝仁牵着五头羊，他们连半点消极的情绪都不敢表露出来。

　　从七层天到六层天的通道，就在距离这里一千里的地方，灵武老祖以前来过七层天，自然是认识。

　　以戟天和小白的速度，片刻的功夫，就来到这通道。

　　守护通道的七个门派的元婴修士，看到郝仁和灵武老祖的腰间没有令牌，又似乎不是七层天的修士，一下子就从通道周围的小屋里冲出来，围向郝仁和灵武老祖。

　　六层天和七层天的仅有的几个通道，都是由七家门派的元婴期修士驻守，定期由各家门派里的其他元婴修士轮值。

　　所以，就是六层天的元婴修士，想要偷偷越过这种通道，也是绝不可能的。

　　“速速显出通行令牌！”

　　七个元婴期修士，都从各自修炼的小屋里冲出来。他们看到其他六个元婴期修士都冲过去，就知道这四个坐在雪狮子上的修士，不是任何一家门派的修士。

　　于是，责问的话语喊出来的同时，七种法宝也突然砸向郝仁和灵武老祖。

　　如果郝仁和灵武老祖不能迅速翻出令牌，瞬间就会把他们击毙。

　　忽然，他们看到两个雪狮子的后面，还跟着五个修士。

　　他们正要分出各自的法宝去打这五个修士，突然感觉到不对，那几个修士的手心里，闪动的都是通天灵宝！

　　其中一个修士，忽然“噗通”一下，从高空里像坠落一样的掉向地面，跪拜喊道，“师尊！”

　　另外几个元婴修士再定睛一看，发现这后面的几个修士的腰间，都是金灿灿的至尊令牌！

　　噗通，噗通，噗通……

　　犹如坠落的石头，剩下的几个元婴期修士，都赶紧跪拜。他们各自的法宝，也都急忙收回去，或者飞散到周围。

　　这令牌是七层天的化神期修士特有的令牌，由于七层天的修士不会主动破坏结界，所以就是化神期修士要去七层天之下，也要经过通道。

　　这些化神期修士，谁能惹得起。不管是不是自己门派的老祖，这七个元婴期修士，都恭恭敬敬的跪拜着喊“师尊”。

　　而这些元婴期修士里，只有一个见过自己门派里的化神期老祖宗，另外几个都从未见过这些化神期的“地仙”，但是这令牌，却是不会有假！

　　他们身体一边哆嗦，心里一边埋怨……这些老祖宗啊，怎么同时出来五个，但也不用收敛威压吧，差点就动手打了自己的老祖……

　　实际上，这五个化神期修士乖乖的跟在郝仁后面，是故意收起自己的威压，战战兢兢，低调到不能再低调，就怕引起郝仁的不悦。

　　灵武老祖飞在前面，看到这七个元婴期修士，跪在地面上，连头都不敢抬起来，心中顿时无比的痛快。

　　他自己也责怪自己，都已经修炼将近一千多年，达到元婴大圆满的境界，照理说不该有这样得意的心态，但那种扬眉吐气的心情，还是忍不住往上翻。

　　“哼！”玄音宗的化神期修士，轻哼一声。

　　这七个元婴期修士，脑子都像是被捶打了一下，疼痛不已。

　　他们回头看着五个化神期修士护送着两个雪狮子上的修士穿过通道，再互相惊疑的看着，都感觉自己从鬼门关里逃回来。

　　化神期修士拥有至尊令牌，但是他们轮番值守七层天的通道的多少年里，都没有听说过化神期修士离开七层天，而这次一下子还出动五个，莫不是……要有大事发生？

　　这七个元婴期修士不敢怠慢，急忙都回到自己的小屋里，向着自己的门派发出顶级的传音符。

　　而从七层天里进入六层天，不论是光亮还是灵气浓度，都骤然减弱。

　　郝仁看到灵武老祖踌躇不决，主动说道，“灵武前辈，我先送你到天山派吧。”

　　这次到七层天偷药，灵武老祖虽然没有冲上去跟那些七层天的修士拼命，但整体上还是站在郝仁这边的。

　　或许是由于段瑶“嫁入飘渺峰”，飘渺峰和天山派似乎就有一丝联系，天山派在立场上也更倾向于飘渺峰，尤其在这种非常危险的事情上也给予帮忙，这就让郝仁对天山派的印象也不是那样糟糕了。

　　而听到郝仁这样说，灵武老祖受宠若惊，立刻就要摆手拒绝。

　　但是他到底是修仙界的老油条，再略微转念一想，就知道郝仁这是跟天山派摆明关系，让这些化神期修士不会泄愤于天山派。

　　刹那间，他心里就跟明镜似得，郝仁这样做，也就是顺手给段瑶的“娘家”面子，看起来段瑶在飘渺峰，还是挺得这位老祖的喜欢。

　　自古“母以子贵”，天山派这次，却是“派以女贵”。其实自从天山派把段瑶送进飘渺峰，其他的六层天门派都想把门派里最俊俏最有修炼天赋的美女送往飘渺峰，却没有找到半点机会。

　　灵武老祖心中转过几个念头，以戟天和小白的遁速，转眼就已经到达天山派的范围。

　　门派里忐忑不安的元婴期长老们看到戟天回来，都纷纷从大殿里飞出来迎接。

　　那五个化神期修士悬浮在天山派的山门，都没有跟着郝仁进去……如果引起一番惊动，说不定又要惹得郝仁这位“小祖宗”不悦。

　　从远处的掌门的厢房里，忽然又升起一道光芒。只见段瑶的母亲踩着一把飞剑，急匆匆的飞向郝仁和灵武老祖。

　　她看到郝仁，犹豫片刻，从自己的怀里取出一件夹袄，小心翼翼的试探着说道，“师尊，把这件……带给瑶儿。”

　　灵武老祖微微瞪她一眼，段瑶的母亲就踩着飞剑，悄然退出几步。

　　郝仁已经接过夹袄，他低头看看手心里的这件柔软的衣服，发现一针一线都非常的细致和讲究，几乎比现代都市里机器做出来的更好，应该是段瑶的母亲亲手给段瑶缝的。

　　她还以为，段瑶就在飘渺峰里。只是段瑶的性格，她也是知道，说到做到，既然说断绝跟天山派的关系，就肯定不会再回天山派。

　　以一个修士的身份，浪费时间去做一件衣服，这份心意……

　　郝仁看看段瑶的母亲，心中也是有些感慨。

　　但他也没有多说，收起衣服，交给身边的陆莉莉。将来再遇到段瑶，就把衣服给她，至于段瑶收不收，那就是她的事情了。

　　“师祖……师祖……”负责山门的结丹期修士，几乎是一边飞一边打滚的冲到灵武老祖的面前，“外面……外面来了五个化神期的大修士！”

　　听到这结丹期修士的话语，这几个天山派的元婴期长老，都脸色剧变。

　　化神期修士突然出现在天山派的门口，这是……

　　岂料灵武老祖却无比的镇定，丝毫都没有慌乱之色。

　　那几个元婴期的长老看到灵武老祖这样，心中暗暗佩服……无愧乎坐镇天山派的老祖宗，这份胆魄就是不一样啊。

　　“师祖……师祖……”又有一个结丹期修士从山门的方向飞过来，他脚底的飞剑歪歪扭扭的，显然是心中无比震撼。

　　“这是那五位化神期大修士让我交给师祖的，说是补偿六阶灵兽……”这结丹期修士冲到灵武老祖的面前，摊开手心。

　　只见他的掌心里是一个金色的锦帕，上面摆放着五颗丹药。这些丹药，每一颗都珠圆玉润，每一颗都色泽鲜艳。

　　天山派的元婴期的长老们，面面相觑，怎么也想不到有什么理由，让化神期修士给天山派送礼。

　　灵武老祖收起锦帕，放到自己袖子里。

　　他知道这是五个化神期修士在天山派的山门之外商量的结果，意在修补他们和郝仁的关系。

　　如果郝仁是一般的修士，这五颗丹药，他是绝不敢收的，但郝仁是镇元大仙的结拜兄弟，这些化神期修士也绝对不敢出尔反尔！

　　天山派的元婴期长老们看到灵武老祖收起灵丹，都猛抽一口冷气。

　　“嗯，那就这样了。”郝仁拍拍小白的脑袋，转向天山派的山门。

　　其实化神期修士给不给天山派好处，他不怎么关心，不过段瑶在万妖海里帮过他几次，天山派只要不被灭门就好。

　　“恭送师祖！”坐在戟天背部的灵武老祖，忽然抬起双手，恭恭敬敬的喊道。

　　郝仁背对着灵武老祖，摆摆手，坐在小白的背部，飞出天山派的山门。他不愿跟天山派有太多的瓜葛，但是现在看起来，天山派要紧紧的围绕飘渺峰了。



　　第七百三十八章 七心五彩莲，启阵！

　　“澎……”

　　五个化神期修士跟着郝仁进入五层天。

　　五层天里仅有的几个元婴期修士，都猛然感觉到五层天里的灵气的波动。

　　局局局……，几个元婴期修士，从各自的门派里飞出来，赶向灵气波动的地方。

　　六层天里的灵气比较浓郁，化神期修士的出现，还不至于引起太多的波动，而五层天的灵气稀薄，五个化神期修士共同出现，就相当于能够移动的宝物散发出浓浓的灵力，顿时搅动五层天的灵气。

　　而当这几个疾飞而来的元婴期修士，远远的看到五个化神期修士联合出现在五层天，瞬间就吓坏了，急壮旬甸到地面，瑟瑟发抖。

　　飘渺峰附近的三个门派的修士，也忽然发现五个化神期修土降临此处，全部都吃惊的不敢动弹。

　　唯唯珠……五根利箭从飘渺峰的山谷里射出来。

　　每一根光箭，前瑞都顶着一个饱满的圆球。依次是金木水火土，白青黑红黄！

　　这五根箭分别豌向不同的方向，不偏不情的攻击到这五个化神期修士的前面。

　　五个化神期修土，同时抬起手掌，让这光箭打在他们的掌心里。

　　“澎……”光箭同时爆炸，放出浓烈的五行之力。

　　这些化神期修立，办微吃惊，没想到这光箭的速度极快，威力也超过他们的预料。

　　当然，这种程度的攻击，还不至于对他竹造成任何伤害。

　　“咻咻咻……”

　　也就是他们略微迟疑的时候，又有五根光箭连着五根光箭射出来。

　　十箭连发！

　　生死符！

　　这些化神期修士，对这光箭的威力不怎么害怕，但是看到这光箭里隐合的符篆，却都纷纷面色变化。

　　他们看到郝仁带他们到飘渺峰，才知道最近在五层天里闹出动静的飘渺峰，里面住的厉来就是镇元大仙的结拜兄弟！

　　而看到从飘渺峰里射出来的生死符，他们才知道，这飘渺峰跟涛风散人也有渊源！

　　他们在七层天里闭关修炼，不怎么管门派里的事情，只是在化神期的修士的交谈里，大约知道请风散人收了一个徒弟，却没想到清风散人的徒弟，就在飘渺峰！

　　如今看来，请风散人早已经跟镇元大仙攀上关系，这手段……高，真是高！

　　清风散人看似在八层天里闭关，不问世事，却比他们这些老家伙都快了一步！

　　这五个化神期修土的心里，现在只剩下佩服的份儿了。

　　在缥缈峰里射出利箭的，正是谢雨嘉。

　　由于吃了镇元子的人参果，她顺顺利利就从筑基期突破到结丹期，再想列郝仁还没有回来，就在山谷里焦急等待。

　　她忽然看到郝仁坐在小白的背部飞向飘渺峰，后面还追着五个不认识的修士，于是就射出几箭，想给郝仁解围。

　　岂料这几个修士，轻轻松松就用手掌挡掉她全力射出的光箭，她正要心急，却看到郝仁打开结界，带着这五个修土进入山谷。

　　金光盾经过谢雨嘉的擦拭，一半已经恢复金身，还有一半依然漆黑如墨。

　　它猛然发现山谷里出现五个相当于地仙的化神期境界的修士，大喜之下，滴溜溜的从石头上飞起来，朝着那五个修士飞过去。

　　“嗡嗡……”

　　它放出一阵阵的金光，吸引这些化神期修土的注意，再放出一阵阵超过普通的通天灵宝的威压，忽强忽弱。

　　这些化神期修士在修仙界里混了数千年，还会不知道这宝盾的意图？

　　这件远胜过他们自己宝物的通天灵宝，显然是要择主！

　　灵宝择主，谁不动心？

　　何况这件宝物，一看就比他们拥有的通天灵宝更高级！

　　但这宝物是谁的？是镇元子的结拜兄弟的飘渺峰里的宝物！

　　他们这些化神期修士，就是吃了熊心豹子胆，也不敢抢这件宝物！

　　金光盾在这五个化神期面前绕来绕去，再放出更刺目的金光，却还是不能挑动这些化相期修士的情绪。

　　它的微弱的灵智，渐渐也有些纳闷……这是仙宝啊，这些化神期修士见到我，应该也会动手争夺啊！

　　只要他们动手，就能看出谁更厉害，然后它就选谁做自己的主人！

　　“嗡！嗡！”

　　它再放出一片片的金光。

　　郝仁这下子也知道了，这小子吃里扒外，敢情是想让这几个化神期修土收了它。

　　“啪！”

　　郝仁打出一道剑气，结结实实的打在它的盾面上。

　　金光盾旋转着，一左一古的摇晃着，这五个化神期修士，却像木偶一样的呆站着，根本就没有反应。

　　它堂堂仙宝，居然被无视了！

　　金光盾的自尊心受到严厉的打击，晃晃悠悠的飞向角落，缩在一块岩石里，干脆不出来了。

　　阿紫呢？郝仁问谢雨嘉。

　　她还在闭关修炼，应该过一下就能出来了。谢雨嘉回答道。

　　她吃了人参果，从筑基期冲结丹期，几乎是轻而易举。但赵焰紫在结丹期里突破，就要困难一些。

　　郝仁感觉赵焰紫不会有问题，也就不怎么担心，把芥子空间里的万年黑药拿给谢雨嘉，“所有的材料都齐了，这几个是我找来的帮手，可以布置结界的。”

　　“哦……”谢雨嘉拿着万年黑药，再看看这五个根本看不出境界的修士，跑到灵田里，把万年黑药埋到土里。

　　如今，十种天地间最好的炼丹材料，全部收齐，比七心五彩莲需要的八种还多出两种。

　　谢雨嘉按照方位依次埋下材料，再把另外两种接熊比例也混合在泥土里。然后再把莲心埋到中间的泥土里。

　　五个化神期修士看到谢雨嘉在灵田里忙碌，呆呆的站着，一动也不敢动。

　　他们看出来，这个肩膀上有着清风散人能印记的女孩，就是清风散人的闭门弟子，不过这修炼的资质还真是挺差的……但是更惊讶的是，这样的体质，居然还能修炼到结丹期，那该是用掉多少灵丹妙药啊，这点资源，恐怕都够把一个资质上佳的修土造到元婴期了……如果他们知道，谢雨嘉和赵焰紫这两个女孩，一人吃掉一个镇元子的人参果，那绝对要羡幕的眼睛都发红。

　　这种天地圣果，就是他们化神期修士都无缘吃到！给筑基期的修士去吃，简直就是浪费中的浪费！

　　谢雨嘉踩着白色的如意布，再回到洞府里，拿出一份地图模样的结界图，送到灵田逆的五个修土的手中。

　　这结界图是甄聪明留在这里的，正是催础七心五彩莲需要的阵法，甄聪明给郝仁的飘渺峰重新布置结界，有些懒，不想自己费力，刺留一份阵法，让郝仁找到合适的元婴期修士，就按照目纸布置。

　　如果郝仁确实找不列元婴期修士，甄聪明再，勉为其难的帮仕布置。

　　郝仁不想去看甄聪明的臭脸，再想到五个化神期修士的功力肯定要比甄聪明布置的更好，因此让这五个化神期修士来布置。

　　而这五个化神期修士拿到阵法图，立刻凑到一起，仔细的钻研起来。

　　这是郝仁让他们办事，他们绝不敢怠慢。

　　如果跟郝仁打好关系，说不定以后还有缘见缘镇元大仙……阵法非常的复杂，远远的超过他们的想象，但是五个化神期修士共同琢磨，很快也就研究出来。

　　他们纷纷朝着郝仁拱手作揖，再小心翼翼的最后沟通一番，紧接着站到种植着七心五彩莲的种子的五个方位，按照五行变化，各自扣出一道神光。

　　这启动阵法的条件，是需要至少四个元婴期修土，郝仁如今找来五个化神期修士，这宴力就不是一般的强，阵法的威力，自然也能威倍成倍的提升。

　　培育七心五彩莲的成功率，也就绝对的提升到百分之一百。

　　“轰……”飘渺峰的中心，升起一道五彩神光，冲破飘渺峰顶部的结界，直冲六层天。

　　这是给镇元大仙的桔拜兄弟办事，这五个化神期修士，谁也不敢保留余力，要想挽回郝仁对他们的坏印象，也就靠这一次了。

　　他们是不奢望郝仁能够赏赐给他们东西，只求郝仁不要到镇元子那边去告状。

　　而实际上，郝仁也确实不打算给他们任伺东西，就是那个十阶妖兽的妖丹也收起来了，完完全全打算让他们出白工。

　　躲藏在角落里的令光盾，感觉到飘渺峰里的冲天灵力，忽然又飞起来，笼罩到飘渺峰的高空里，遮住中心射起的种光。

　　如果是修士，经过这神光的上空，绝对是顶不住，触之耶死，而金光盾却已经达到仙宝的级别，这些元婴修士都无法享受的充沛贡力，对它却是滋补。

　　而这些神光最主要的威力，还是通过阵法的变换，打到灵田里。

　　灵田里的灵气浓度，几倍几倍的提升，五层天里的各种灵气，也都朝着飘渺峰奔涌迎来。

　　那些已经靠拢到飘渺峰附近的五层天的元婴期修士，看到五个化神期修士共同施法，大气都不敢喘一下一一就是五层天的灵气被拍空，他们也不敢说什么！

　　“哇……”金光盾拼命的吸纳灵力，似乎有些吃坏肚子，把盾面里的各种黑色的东西都吐出来。

　　郝仁定睛看看，这些正是通天堵里，班囚牛的怒火给烧干，然后被金光盾全部收起的贡药的残渣！

　　这些药渣，掉到飘渺峰的灵田里，一下子就盖起两米高！

　　天地间再也找不到的最好最丰厚的肥料！



　　第七百三十九章 玄晶将成

　　“轰！轰！”

　　一片片的五色神光，冲天而起。

　　这飘渺峰附近的灵气浓度，渐渐就超过七层天的灵气浓度！

　　坐落在飘渺牛周围的三个门派，所有的修士都抓紧修炼，这是千载难遇的机会啊！

　　站在灵田周围的五个化神期修士，双手连续挥动，额头上都焖出少量的汗水。

　　要维持这种聚灵法阵，就必须保持整个阵法里的灵力的平衡，由于谁都不敢偷懒，使出全力，也就逼得其他的化神期修士也必须拼命。

　　这五个修士，哪一个不是七层天里最巅峰的修士，已经多少年都没有跟其他修士配合，然而这次，他们都必须全神贯注，紧密配合，不敢有丝毫的差错。

　　这样的剧烈波动，必然会惊动六层天的元婴期修士，当他们感觉到五个化神期修士在飘渺峰里联合运转阵法，都惊讶的不知道该怎么办。

　　当初好几个六层天的元婴期修士给飘渺峰布置结界，已经是惊世骇俗，却没想到这次，直接是五个化神期修士给飘渺峰运转阵法！

　　“嘭……”

　　穿着蓝色校服的赵焰紫，踩着紫青宝剑，从她的洞府里冲出来。

　　她正修炼到关键时刻，也不知道自己能不能突破的时候，忽然感觉到飘渺峰里的灵毛骤增，于是赶紧更专注的运转功法，终于成功的……冲击到结丹后期！

　　她脚底的紫青宝剑发出一道道的青光，整个人也变得更活泼更精神了。

　　由于城市里的天气转向秋冬，她的校服也已经从裙装换成运动装的款式，然而这样也不能遮盖她青春的气息，就像是从岩石里冲出一朵蓝色的小花。

　　而当她看到山谷里还有五个修士，稍微愣了一愣。

　　“恭喜小主母突破成功！”陆琳琳和陆莉莉立刻迎上几步，笑着喊道。

　　“嗯！突破了！”赵焰紫欢快的说道。

　　突破到结丹后期，她的《北斗剑诀》，就能打出五颗星，就只有最后两颗，开阳和摇光，这两个剑招还不能施展出来。

　　此刻天色已经渐暗，赵焰紫修炼大半天，肚子饿的咕咕叫，就跑到洞府里找吃的，也不管这五个在灵田周围拼命打出灵力的修士。

　　而这五个化神期修士，心中叫苦不迭，原以为这阵法轻轻松松就能完全，岂料这完全就是一个持续性的阵法，只要启动就不能放松。

　　他们是化神期修士，能够周转天地间的灵气，达到无穷无尽的效果，但周转灵气还是需要他们自身的灵力，这点损耗，虽还不至于伤害到他们的寿元，但持续的互拼，也算伤筋动骨，这次回去，怎么也要闭关几年了。

　　“咻……”

　　赵焰紫从洞府里飞出来，怀里抱着一大堆的吃的。

　　“琳琳姐、莉莉姐、雨嘉姐，过来吃点东西吧！”赵焰紫把东西放到草地上，喊道。

　　谢雨嘉听到她这样喊自己，心里顿时甜了一下。

　　郝仁看她们冰释前嫌，也是愉快的笑笑。

　　“大叔，你也过来吧！”赵焰紫紧接着喊一句，却让郝仁的笑容有点凝固。

　　正在远处休息的小白，也屁颠屁颠的跑过来。

　　它的肚皮被玄音宗的化神期修士用法宝远远的丢过来打了一下，但其实就是烧掉一大片的皮毛，没有真正的伤害。

　　从它被郝仁从天山狮子洞里带出来，它每天吃的都是灵丹妙药，各种好处也少不掉它。因此它的境界是五阶，但是身体素质却不差于六阶雪狮子！

　　赵焰紫坐到草地上，再拉着郝仁坐到自己身边。

　　她在自己的洞府里藏了不少的东西，各种薯片、饼干、山楂、罐头……几乎应有尽有。

　　郝仁都不知道她到五层天到底是修炼的还是度假的。

　　那五个化神期修士看到郝仁他们几个坐在草地上野餐，心里不是滋味。但这郝仁毕竟是高他们几个辈分的人物，他们又能说什么！

　　“大叔们，你们要不要吃啊！”赵焰紫扬起一包薯片，朝着那五个化神期修士喊道，差点就没把这些正在拼命打出灵力的化神期修士给气的吐血。

　　他们这些化神期修士，在七层天的门派里都是太上皇的地位，但是在这五层天的飘渺峰，就是一点地位都没有！

　　天色渐渐变暗，从飘渺峰里冲出来的五彩神光，犹如一根殉丽的光柱，从五层天里插向七层天。

　　五层天、六层天和七层天的修士，不论是炼气期、筑基期、结丹期还是元婴期，都能远远的看到这根贯穿修仙界的光柱。

　　“嘭……”

　　随着所有的覆盖在灵田土黑色药渣都全部融化，已经满头大汗的化神期修士，终于同时收手。

　　经过半天的努力，黑色的泥土里，应该数千年才能成熟的七心五彩莲，发了三颗小嫩芽出来。

　　“师尊……”五个化神期修士收起手掌，顾不得擦去额头的汗水，拱手对着郝仁说道。

　　此刻谢雨嘉和赵焰紫都已经趁着飘渺峰里灵气浓郁，回到各自的洞府里修炼，而郝仁盘腿坐在山谷的岩石上，陆琳琳和陆莉莉陪伴在他左右。

　　能够让化神期修士做苦力，恐怕这五层天到七层天，也有郝仁有这样的本事。

　　而在这些化神期修士的功力的催动之下，融化的药渣，渗透到泥土里，将七心五彩莲的种子周围的十种六级灵草也都全部催熟到十万年的成分！

　　从万年的材料，变成十万年的材料，再转而催化七心五彩莲的种子，可想而知，七心五彩莲的效果，也会提升数倍！

　　若不是金光盾“捣乱”，从通天塔里得到的药渣都倾泻到灵田里，这种聚灵阵法的布置，就是元婴期修士用两个时辰也足够了……

　　郝仁睁开眼睛，看到他们这五个化神期修士都满脸期盼的望着自己。

　　他本来想让这五个化神期修士免费劳动，谁让他们突然在七层天里突然动手的。

　　然而他现在看到这些化神期修士望着自已，就像看到小辈在春节里用纯洁的目光望着长辈，他发现自己摆了辈分，不给东西似乎也说不过去。

　　而这五个化神期修士，心中也是满腹委屈，原以为按照他们化神期的功力，布置这个阵法不会太费力，谁知道，他们被金光盾给报复一场，丢了一大堆的十万年以上的灵草的药渣，就使得他们必须融化这些药渣，白白损耗一两年的功力。

　　“这两颗十阶妖丹，你们拿去吧。”

　　郝仁摸摸自己的芥子空间，发现没有什么能够拿得出手的东西，于是故作镇定，淡淡的说着，丢出两个十阶妖丹。

　　五个修士，两个妖丹，他们怎名分，那就是他们的事情。

　　“多谢师尊！”站在最前面的两个化神期修士，兴奋的伸手接住妖丹。

　　果然这个跟镇元大仙结拜的人物，不止拥有一个妖丹！而能够一下子丢出两个十阶的妖丹，这是大手笔啊！

　　“这飘渺峰，我不希望有谁来打扰。”郝仁故意板着脸，说道。

　　五个化神期修士都恭恭敬敬的点头，再踩着各自的法宝，悄悄的退出飘渺峰。

　　郝仁从万妖海里带出来六颗十阶妖丹，其中一个给小白，这次又给他们两个，自己还剩三个，其实也足够。

　　正所谓，吃人嘴软，拿人手短，郝仁丢出两颗妖丹给他们，也是断绝麻烦。这妖丹对他们来说非常珍贵，对郝仁来说，却不是很稀罕。

　　而郝仁随手丢出的两个妖丹，其实会掀起七层天的狂风巨浪！或许七层天的格局，就要因此而改写！

　　“滴溜溜……”

　　全身都充斥着饱满的灵力的金光盾，旋转回到郝仁身边。

　　它没有被化神期修士给收掉，就还是乖乖的依附郝仁。

　　“去！”

　　郝仁射出一道剑光，打在它的盾面上，把它震出好几米远。

　　金光盾在高空里讪讪的飞着，再看到小白在那群雪狮子幼崽的中间，于是飘飘荡荡的飞向小白。

　　岂料小白也不理它，金光盾几次绕到小白的正面，小白都调转过去，用屁股对着它。

　　终于，金光盾气呼呼的飞起来，放出一道道的金光。它不就是想跟一个厉害的修士嘛，至于这样对它嘛！就连跟它一起闹着玩的小白也瞧不起它！

　　金光盾挥洒着金光，在半空里使劲的打滚。它的灵智相当于小孩子，心智也就相当于小孩子。

　　“噗！”

　　金光盾忽然朝着小白喷出一口黑血。

　　小白躲闪不及，被这黑血淋了满满的一身。

　　“咻……”

　　气急败坏的金光盾，冲开飘渺峰的结界，扬长而去。

　　郝仁看到金光盾忽然逃掉，有些吃惊。不过仔细想想，以他现在的实力，也确实罩不住金光盾。

　　小白仰起头，错愕的望着高空，没想到金光盾说走就走。

　　结界封锁着飘渺峰的灵气，四处都还充斥着化神期修士的余威，郝仁微微叹气，飞向洞府，把小白顺手抓起。

　　五层天已经进入夜晚，就正好在这里修炼巩固境界，到白天再回陆地。

　　陆家姐妹互相看看，心事重重。五层天里依稀能够看到星光，陆家姐妹牵着手，进入她们的洞府里。

　　灵呷中间的七心五彩莲的种子，慢慢的滋养，慢慢的发芽，而其他的灵草，在药渣的作用之下，都在疯狂的生长。

　　郝仁在自己洞府门口打出一层剑光，安安静静的修炼。

　　一夜过去，飘渺峰里渐渐的明亮起来，郝仁呼出一丝浊气，再低头看看趴在自己脚边的小白。

　　“嗯……”

　　“哇靠！”

　　郝仁忽然跳起来。

　　蜷缩在他脚边的哪里是小白，根本就是一只小萝莉！



　　第七百四十章 化形的小白

　　“这……这……”

　　郝仁看着这个趴在自己脚边的，几乎像是艺术品一样的粉雕玉琢的小萝莉，真怀疑她是怎么进来的。

　　只见她迷迷糊糊的抬起头，睁开双眼，露出两个漆黑漆黑的眼珠子，再使劲的盯着郝仁。

　　看她的样子，不过就是三四岁的小女孩的样子，郝仁抓起旁边的一条小毯子，覆盖到她的温暖的身体上。

　　“主人……”小萝莉的嘴里，轻轻的喊出两个字。

　　郝仁吃惊的看着她，“你是……小白？”

　　昨天飘渺峰里的灵气非常浓郁，郝仁抓紧修炼，想到小白突破五阶的时间不长，就花费两个多小时的时间运转化形诀，帮小白巩固境界。

　　这一夜的井间，应该是没有谁能够进入飘渺峰，更没有谁能够突破郝仁布置的洞口的剑光，那这个小萝莉，应该就是小白！

　　只是郝仁想不通，小白怎么会在一夜之间化形了！

　　“主人，我就是小白！”小萝莉的双眼渐渐明亮，再忽然扑到郝仁怀里，粘粘糊糊的搂住郝仁的胳膊。

　　“小白是女孩子！就是因为小白是女孩子，所以以前喜欢扑到姐姐的怀里！”她再急忙用略微饶舌的口音，解释说道。

　　看到她这样粘乎乎的动作和听到她这样粘乎乎的声音，郝仁抓起她脖子后面的一块嫩肉，一下子把她甩出去。

　　小白是什么德行，他还会不知道？！

　　包裹着毯子的小白，在半空里打滚半圈，再利索的趴到地面上。

　　她的头发是细细滑滑的黑色，脸蛋非常的精致，粉嘟嘟的，跟吴洛雪倒是有几分相像。

　　“主人不要我了……”她扑到地面上，瞬间就开始打滚撒娇。

　　郝仁冒出一滴滴的冷汗，果然小白就是化形，也是这样的无耻和无赖。

　　不过他仔细看看小白的境界，却感觉不到小白的身体里有任何的灵力或者妖力的波动，根本就是像是一个普通的小女孩。

　　郝仁忽然想到金光盾临走的时候，它喷洒黑血到小白身体上，这应该是在通天塔的顶端，郝仁他们几个迎战囚牛，金光盾趁机吸纳的囚牛的鲜血。

　　囚牛是远古祖龙，是原始神龙的第一个儿子，他的鲜血，绝对比那几条金龙的鲜血更补，小白被囚牛的神兽之血给淋了一遍，再经过郝仁的化形诀的调理，能够从五阶再突破，忽然化形，也不奇怪了。

　　她此刻没有任何的灵力或者妖力的波动，或许是由于她的潜行的神通，也或许是她的化形并不完全。

　　小白看到郝仁盯着她，也眨着眼睛望着郝仁。

　　“你变回去给我看看。”郝仁指着她，说道。

　　小白眨着黑漆漆的眼睛，再微微的吐着舌头。

　　郝仁板起脸，“不许卖萌！”

　　“嘭！”

　　小白变回小狗仔形态。

　　郝仁再查看它的境界，发现它是六阶雪狮子！

　　看起来，小白只是从五阶灵兽晋级到六阶灵兽，但是怎么会化形的，郝仁也搞不懂。

　　按照一般的看法，雪狮子到六阶就已经是顶级，大概也有一定的道理。囚牛的神血，会有特殊的效果，那也说不定。

　　金光盾临走的时候，把吸收的囚牛的神血喷吐给小白，也算是一份厚礼。

　　这家伙，脾气坏了点，骨气软了点，但整体来说，对郝仁和小白还是不错的。

　　想到这个，郝仁略微有点想念金光盾，如果昨天能够留它，说不定金光盾还是会留下来。

　　郝仁正这样想着，忽然看到洞府外面，一片片金光闪动。

　　他放出视线，就见到金光盾滴溜溜的在山谷里旋转着，原来这家伙赌气跑出飘渺峰，在寒冷的五层天里绕了一夜，终究还是发现自己无处可去，于是又死皮赖脸的回来了。

　　郝仁微微摇头，觉得又气又好笑。

　　金光盾突破雷劫，贵为仙宝，但是像它这样的好吃懒做又没有骨气的仙宝，恐怕也找不到第二件了。

　　它在外面闪耀着金光，就是想吸引郝仁出来。

　　郝仁却假装没有看到洞府外面的金光盾，再对着小白说道，“你再变回去看看！”

　　“嘭！”

　　小白又变成小萝莉，蜷缩在毯子里。

　　郝仁再也感觉不到她的妖力波动和境界。

　　“再变！再变！再变！”郝仁说道。

　　小白连续变化，果然是只要妖兽的形态，就有妖力，小女孩的形态，就没有妖力。

　　郝仁终于确定，小白的这种化形，属于“伪化形”，就是能够不经过雷劫，变化成人身，但是却不具备任何法力。

　　这种化形，跟甄聪明的化形修炼是两种概念。

　　“主人……”小白又变化成萝莉的形态，朝着郝仁乖乖的喊道。

　　郝仁被她喊的鸡皮疙瘩都起来了，迅速从石床跳到地面上，卷起毯子，就把小白卷起来。

　　小白是怎样无耻，怎样偷懒，他还会不清楚，变化成小萝莉的样子，也不能隐藏它的本性！

　　山谷里，金光盾看到郝仁出现在洞府的门口，瞬间转移到灵田的上空，一圈一圈的环绕着，假装自己很用心的守护灵田。

　　郝仁无奈叹气，既然这金光盾回来，他就不说什么了，不管怎么样，金光盾如果愿意出力，还是能够有点用场的。

　　“公子！”

　　在附近的洞府里的陆家姐妹，感觉到郝仁出现在山谷里，立刻从她们的洞府里跳出来。

　　当她们看到乖仁的手边的毯子里的小萝莉，都微微吃惊，再看到小萝莉的黑发里的两个白白的小耳朵，就意识到这是小白化形，立刻飞过来，稀奇的打量着小白。

　　在没有达到十阶、又没有经历过化形雷劫的情况里变化人身，这是非常罕见的事情。

　　妖兽之中，大概也就传说中的天狐一脉，能够在十阶之前伪装成美女的样子，但是这一支现在也已经绝迹了，而天狐的变化，依然还是会有妖力的波动。

　　小白看到陆琳琳和陆莉莉，有些怯生生的，大概还是记得陆家姐妹曾经威胁它，要把它抽皮抽筋做法宝。

　　“乖啦，乖啦……”陆家姐妹伸手，摸摸小白的脑袋。

　　山谷里的十几只雪狮子幼崽，看到小白，集体都凑过来。

　　“郝仁！大叔！”

　　谢雨嘉和赵焰紫修炼一夜，听到山谷里的动静，也从各自的洞府里飞出来。

　　谢雨嘉踩着犹如白云一样的如意布，显得更漂亮；赵焰紫踩着紫青宝剑，显得更潇洒。

　　她们看到郝仁怀里的小萝莉忽然变成雪狮子，顿时又激动又惊讶。

　　金光盾在灵田上绕了半天，看到众人都没有围观它的意思，只能讪讪的飞过来，凑到郝仁身边。

　　经过一夜的时间，山谷里的灵气浓度比起化神期修士组建阵法的时候稀薄不少，但还是远远超过五层天的平均浓度，差不多能够跟六层天的灵气浓度相比。

　　以郝仁现在的身份，就是搬去七层天找一个地方落脚也没有关系，但是这飘渺峰已经住惯了，七层天距离陆地又很远，尤其是七层天比较封闭，出出进进都不方便，所以郝仁就真正没有起这样的念头。

　　“小盾盾……”谢雨嘉看到金光盾飞过来，收起如意布，对它招招手。

　　金光盾终于找到搭理它的人，立刻就感动的飞到谢雨嘉的手心里。

　　谢雨嘉运转生死符，用如意布给它擦拭盾面。金光盾就彻底的忘掉昨天的不愉快，舒舒服服的躺在谢雨嘉的掌心里享受起来。

　　“小白，你还会变形啊！”赵焰紫用手指戳着小白舟肚皮，好奇的问道。

　　小白在草地上满地打滚，却怎么都不愿意变化成三四岁的小女孩了。郝仁低头看它，知道这家伙是习惯性的装傻卖萌。

　　妖兽是除非真正的达到化形期，否则跟人还是有很大的区别，现在的小白，不过是能够变化成小女孩的形态，能够说简单的话语，却根本不算修炼成人。

　　只不过小白在卖萌的道路上，又跨出突破性的一步。当然，这种卖萌，对于见惯她的本性的郝仁，根本就是无效。

　　小白要是再扑到郝仁怀里，郝仁直接就会把她甩出去。多少次，都是被它的外表给欺负。

　　……

　　“还要到学校上课，都回去吧。”郝仁看到天色已亮，说道。

　　谢雨嘉跑到灵田那边，仔细观察一阵，看到泥土里的七心五彩莲已经长出两厘米的嫩叶，颇为欣慰。

　　灵田周围布置着光芒流动的阵法，不断的吸聚着飘渺峰和五层天里的天地灵气，也转化着七心五彩莲周围的六级灵草的灵性。

　　“要想成熟，估计还要好几天的。”

　　谢雨嘉欢快的跑到郝仁身边，说道。她如今达到结丹期，靓丽的气质又有提升，脸庞的肌肤如同拥午着玉石的光泽。

　　郝仁笑着点头，现在大势已成，只要耐心等待“七心五彩莲”生长起来就行。如今的飘渺峰，就算没有结界，估计也没有谁敢擅闯进来了。

　　“小盾盾！”郝仁喊出一声。

　　金光盾从谢雨嘉的掌心里飞起，主动来到郝仁面前。

　　郝仁轻轻跳起，站到它的黑色盾面上。如今郝仁知道小白是“母”的，虽然不会被她的外表迷惑，却也不好意思欺负她，再坐到她的背部。

　　小白却有自知之明，变化成巨大的雪狮子形态，肩膀抖动，把谢雨嘉、赵焰紫和陆家姐妹都托起来。

　　它的本分，还是灵兽，变化成小女孩，只能算它的神通。只有当渡过雷劫，达到化形期，才算真正的拥有灵智。

　　“你们先回去！我去龙神殿一趟！”

　　从五层天里冲出来，郝仁脚尖轻轻点向金光盾，就跟小白分开。



　　第七百四十一章 修仙图书馆

　　金光盾划出一道金光，载着郝仁去龙神殿。五个化神期修士打出神光，散发出来的神力，被它吸收的一滴不剩。

　　它已经升无可升，除非它再经历一次雷劫，成为天地间的神宝。

　　跟上古神器比起来，不论是通天灵宝、仙宝，还是神宝，它们都是自我修炼起来的宝物，因此要经历天地雷劫的考验，只不过次数是一次、两次和三次飞而上古神器是跟天地共生的宝物，是先天至宝，就好像没有谁能够拥有天地，也没有谁能够真正的拥有神器。

　　因此，修士能够拥有的最高级的法宝，就是经历过三次天地雷劫的神宝，而这件东西，就在龙神殿里，天地之间，仅此一件。

　　郝仁没有亲自见过这件神宝，也不好说这件法宝到底拥有怎样的威力，但修炼之事，也未必就是越始祖就越厉害，练拳的徒弟还能胜过师父的，更不用说法宝之间的实力。

　　上古神器在九龙宫里有十件，而神宝，天地间就只有一件。

　　这样算起来，龙神殿的这件神宝，未必就输给上古神器。只不过安是后天宝物，没有神器那样的“辈分”。

　　郝仁踩着金光盾，一边这样想着，一边就来到龙神殿。

　　用黑石构建而成的龙神殿，就像是一个缩小版的元龙大殿，四四方方，又像尖塔一样的向上。

　　郝仁跳到龙神殿的门口，把审查官的令牌翻出来，走进去。金光盾漂浮在郝仁的右侧肩膀，不过在龙神殿里还比较规矩。

　　东海市的具体事务，都是交由苏涵处理，郝仁这个地区审查官，几乎就是挂名的主要职责就是管住东海市的年轻修士这是苏涵不愿意管的事情。

　　龙神殿里，灵气弥漫由下往上观看，能够见到高高的天顶，显出种种威严。

　　一层层的螺旋的楼梯，环绕到顶部，各种房间和通道，盘旋在龙神殿内部的四面八方。

　　龙神殿里的修士，不论是乾级还是坤级，都不能飞行他们穿着代表审查官的丝袍在龙神殿的各层里走动。

　　如果是第一次来到龙神殿看到这样的景象，确实会被震撼。

　　以郝仁如今的四级审查官的身份，除了顶层的副殿主和殿主的区域不能去，其他的地方，几乎能够任意行走。

　　郝仁走到属于东海市的地区审查官的房间里，稍作休息，再换了一套黑色的长袍。

　　苏涵还在万妖海，显然还没有回到东海市，这摆放着寒冰玉床的小卧室的柜子里，留有几套苏涵的衣服。

　　郝仁盘腿坐到寒玉床略微的安定心神，运转十几遍分光剑影决，再把玄水剑法的剑式在心中演练一遍。

　　这寒玉床彻骨冰寒，需要时时刻刻的用功法抵御寒气，却在不知不觉里增长功力。

　　不过郝仁觉得这寒玉床，似乎还是更适合苏涵的功法。

　　“嗡！”郝仁收起游荡在房间里的剑光再走出房间。

　　他这次到龙神殿，是由于他昨夜在飘渺峰里默默修炼，却对于《玄水剑法》里的一些剑招，始终无法参透，就准备到龙神殿里看看相应的功法。

　　当初赵浩然拿到这本剑法，应该也是耗费相当多的时间去领悟，然而每个人的感悟都不一样，赵浩然的领悟也未必就是正确的，因此他把剑法留给郝仁，却没有留下任何可以参照的记录。

　　此外，郝仁也要为炼化玄晶做准备，龙神殿是天下龙族的管理中心，又聚集着许多的乾坤级的龙族修士，肯定也有比较详细的玄晶方面的描述。

　　金光盾缩成纽扣的大小，吸附在郝仁的衣领上。郝仁的黑色长袍，配上它这个金色装饰，倒是很漂亮。

　　龙神殿按照审查官的级别不同，划分成不同的层次的活动区域，而在各自的区域里，还有各自的休息室。

　　这些休息室里，摆放着一些近期的资料，还有惬意的座椅和安静的环境，主要是用于查阅最新的情报，以及相同等级的审查官互相交流。

　　而龙神殿的整体的图书库，在龙神殿的第三层，只要是二级以上的审查官，都有资格进入。

　　特定的修炼的功法，是需要用贡献值才能借阅和修炼的，而一些基础性的资料，却可以免费查阅。

　　龙族修士挤破脑袋也想成为审查官，进入龙神殿，一个很重要的原因，就是在龙神殿里能够享受各种修炼资源。比如这些在龙神殿里免费查阅的修炼资料，就是一些比较大的龙宫都未必能够涵盖。

　　更不用说龙神殿的地宫里的那些需要贡献值才能借阅和修炼的功法，那更是各家龙宫搜集不到的好功法！

　　郝仁现在不是要修炼一门新的功法，只是想恶补剑法，以及看看炼化玄晶的要点，因此不需要动用贡献值。

　　位于龙神殿三层的图书库的入口，检查到郝仁腰间的令牌，自动打开结界。

　　这里面就像是一座大型的修仙图书馆，巨型的书架，从地板一直顶到天花板，房间的四壁和上下都是黑色的巨石，营造出来的封闭空间，丝毫没有压抑的感觉，而是光芒反射，灯火通明。

　　穿着长袍的审查官们，在里面穿棱不止，却都轻手轻脚，没有谁发出响声。

　　郝仁曾经转过一趟龙神殿，也来过这三层楼的图书库的门口，却没有时间进来看过。

　　龙神殿的结构，是一个四四方方略微收敛的塔状的建筑，越是低层越是大，这三层楼的图书库，在龙神殿的内部结构里环绕一圈，互相联通，拥有的书籍，上千上万。

　　龙神殿里，只要从一级审查官升到二级审查官，就能进入如此庞大的书库，这绝对是那些一级审查官努力修炼，积极接取任务的动力。

　　门口的十几个二级审查官，看到穿着黑袍、挂着四爪金龙的令牌的郝仁出现，都纷纷让出道路。

　　这个占据着三层楼的图书库连成一个环形，但是审委官却不能随意穿行，就好像龙神殿，特定级别的审查官只能在特定范围里活动，这图书库里同样如此。

　　郝仁穿过淡蓝色的结界，进入三级审查官的区域，那些三级审查官看到郝仁，也急忙让路。

　　再穿过一层淡红色的结界，就是四级审查官的特定区域，这个区域范围不大，里面就只有两个审查官。

　　不用说，这里的资料，肯定要比三级审查官和二级审查官能够查阅的资料更高级，更机密。

　　郝仁没有管那两个望向自己的四级审查官的目光，拿起五六本论述剑法的书籍，坐到墙边的椅子里，一页一页的翻看起来。

　　这几本都是比较高深的剑论，郝仁练过《玄水剑法》，对于剑法的感悟，就是苏涵也比不上他。

　　其实分光剑影决也是剑法，而且是远胜“双剑术”的“万剑之法”。

　　郝仁缺的仅仅是基础，他就像一个拥有功力的武夫，从未系统的整理自己的武功套路，如今仔仔细细的想了一遍，就忽然都理顺了。

　　脑海里的关于玄水剑法的剑招的郁结，就好像一下子被打通了。

　　那两个也在这里翻看书籍的四级审查官，忽然看到郝仁的后背里抽出一阵闪耀的凉气，就仿佛是世俗的武夫打通任督二脉，郝仁后背里的灵气，直冲而起。

　　“哗哗哗哗……”

　　剑光在半空里施展出来，让那两个四级审查官都觉得眼花缭乱……这，是什么剑法！

　　没有灵力的狂放，却似乎从各个方向都守不住剑光！

　　剑光没有放出任何灵力，郝仁却觉得自己身体里的灵力，无限澎湃！

　　把《玄水剑法》练到第十二式，竟然能够带动身体里的灵力，达到内动外静的奇妙境界！但是第十三式，郝仁却无论如何都施展不动。

　　“嘭！”

　　凝聚在半空里的剑光，忽然崩碎。

　　郝仁身体里沸腾的灵力也一下子都分散到各处的经脉。身体中心的龙丹，就好像是被烧过一样的滚烫滚烫，一个个被打通的龙窍，冒着丝丝的热气。

　　而这种感受，也只有郝仁自己能够体会，就是那两个乾级的四级审查官也不能感觉到郝仁身体的变化。

　　如果拥有玄晶，再配合玄水剑法，不断的激活龙丹，突破应该就不难。郝仁心中有了盘算，把剑论放回书架里，再挑选一些玄晶的书籍看看。

　　那两个审查官看到郝仁翻阅玄晶的资料，更是吃惊郝仁都已经修炼到巽级中品，却居然还没有玄晶！

　　再过两个书架，那里面闪耀着黑色的结界，封锁着更往深处的通道。一级、二级、三级、四级、副殿主，这是龙神殿里的五种层次。

　　这覆盖着黑色结界的区域，无疑是副殿主和殿主才能进入的范围。

　　就在郝仁望着黑色结界，想了几秒，准备走到椅子里翻看这些玄晶的资料的时候，黑色的结界，忽然产生了一丝波动。

　　轰隆轰隆……

　　龙神殿忽然剧烈摇晃。

　　两个四级审查官，互相都惊恐的看看。

　　“咻！”

　　从图书库的黑色格界里，忽然飞出一个金色的身形。



　　第七百四十二章 想抓小爷？！

　　“Shit！还有机关！”

　　金色的身影，从黑色冉界里窜出的瞬间，忽然骂了一句。

　　那两个四级牢查官没料到副殿主和殿主才能进入的区域会有东西冲出来，都没敢阻拦。

　　郝仁愣了一下，忽然感觉到这是甄聪明。

　　但也就是他略微晃神的瞬间，浑身包裹着一层金色的甄聪明，又冲过两层结界，直接就冲向图书库的门口。

　　龙神殿的第三层的图书库是一个封闭的空间，除非穿过结界，其他的地方都是用黑石封闭，还有阵法维护，就是乾坤级的修士也未必能够打穿。

　　“嗡！”

　　图书库门口的浅白色的结界忽然变得明亮，裹着一层金色的甄聪明，撞到结界上，突然再弹回来。

　　结界的忽然增强，使得那些靠近门口的二级审查官，也都纷纷震退数十步。

　　甄聪明抱在怀里的十几本书，也都纷纷散落到地面上。

　　偷书？！

　　郝仁追跑过去，看到甄聪明身边的十几本书，顿时露出惊讶的表情。

　　毫无疑问，甄聪明是潜入龙神殿，又通过某种方式，破开结界，隐藏身形，进入副殿主和殿主才能进入的图书区域，在里面偷书，却不知怎么触动机关，于是慌慌张张抱着书就跑出来，都还没有来得及把书放到他的芥子空间里。

　　“嘭！”

　　一阵强烈的威压从龙神殿的顶部蔓延下来。

　　境界稍差一些的二级审查官和三级审查官，都几乎站立不稳。

　　郝仁升起剑阵，才勉强没有被这威压给按到地面。

　　仅仅只是震级的甄聪明，当然更顶不住这样的威压，他咬咬牙，抓起身边的一本黄色封面的书籍，再忽然甩出一件黑色斗篷，盖住自己身体上的金色印记。

　　“哼！想抓小爷，没那么容易！”

　　甄聪明从怀里丢出一件海螺型的法宝，猛地破开门口的结界，在众多的审查官的注视里，忽然冲出三层的图书库。

　　郝仁感觉不妙，脚底犹如离弦之箭，猛地冲出图书库，看到甄聪明在龙神殿中央的螺旋形的楼梯上疯狂逃窜。

　　在这龙神殿里，一般的法宝都不能使用，尤其是飞行类的法宝，根本就飞不起来。

　　这种笼罩着整个龙神殿的大型阵法，就是甄聪明也破不掉。

　　郝仁想不到甄聪明会到龙神殿里偷东西，更想不到他能够突破龙神殿的层层限制，进入龙神殿，甚至还进入只有殿主和副殿主才能进入的绝密区域。

　　就在甄聪明的双脚踩到底楼的大厅，猛地一蹬，就要撞出龙神殿的时候，小屋子里负责记录的老头儿，忽然以鬼魅般的身影冲到甄聪明的面前，拦了一截。

　　老头展现出来的只有震级的境界，但是动作却好快好快！

　　甄聪明翻身跳起，就在右脚要被老头抓住的瞬间，忽然一收，踩在老头的肩膀上，忽然借力，再旋转着飘向门口，动作敏捷的就像是兔子一样。

　　“咣！”

　　甄聪明冲出龙神殿的东边门口，视野忽然就变得明亮了。

　　他一边飞，一边从衣服里掉出各种丹药的瓶子，看起来，他在龙神殿里偷了不少的东西！

　　“咣……”

　　龙神殿的西门，忽然飞出一个身影。

　　岳子龙！

　　他的身形，越过龙神殿的侧面，朝着甄聪明的后背打出一拳。这强烈的威势，使得龙神殿的悬浮圆台周围的大结界都出现波动。

　　飞出龙神殿的甄聪明，猛地一个踉跄，脚底翻出一个黑色圆盘，再忽然撑起一个近乎透明的结界，借着岳子龙打出的威势，呼的一下，冲向远方。

　　岳子龙这一拳，没有打到他，却给他提供逃跑的助力！撑着结界，踩着圆盘的甄聪明，就像一个风筝！

　　不愧是在六层天里让那些元婴老祖都头疼不已的“偷药童子”！在乾级巅峰的岳子龙的攻击之下，也能从容逃跑！

　　“哼！”

　　岳子龙翻身落地，脚步重重的踩到地面。

　　“嘭……”

　　这个悬浮在高空里的大型平台，陡然震动，所有的龙神殿周围很坚固的比武台，全部坍塌。

　　那些郝仁曾经在其中进行文试的白砖黑瓦的数千个号舍，也瞬间变成废墟！

　　乾级巅峰的岳子龙发怒，一脚就能让山河震动，这布置阵法，悬浮在高空里的龙神殿的巨型平台，也是一样！

　　刚刚飞出几十米远的甄聪明，站立不稳，从圆盘上面坠落。

　　岳子龙忽然再跳起，像炮弹一样的冲向甄聪明。

　　“敢留小爷！”甄聪明也是有点怒了，怀里丢出几颗大圆珠。

　　这些圆珠在半空里突然炸开，纵然是岳子龙这样的强横的身体，也被炸飞几百米。

　　龙神殿里的审查官们，看的眼睛都瞪出来了。

　　郝仁此时已经跑到龙神殿的门口，正准备过去帮甄聪明，忽然一件东西从甄聪明的手中丢向郝仁。

　　郝仁单手接住，低头看看，发现这是龙神殿里的任务记录簿。

　　岳子龙被几颗超强的天雷子打到，浑身的衣服都已经炸碎，却毫发无损，双手互碰，一个炮拳朝着甄聪明打过去。

　　郝仁的剑光突然出去，挡住岳子龙。没料到岳子龙动起手来，是如此凶狠。

　　然而以武入道的岳子龙，在半空中双手一震，就把郝仁的剑光彻底打散。

　　“咻咻……”

　　又有两个修士从龙神殿里冲出来。

　　乾级巅峰！

　　总共三个乾级巅峰的副殿主出动，要将甄聪明捉活的！

　　甄聪明的怀中，抽出一面铜镜，瞬间放出无数的彩色光芒。

　　他的手中，紧紧拽着一本书，名字叫做《化妖诀》。这是妖修之法，是收藏在龙神殿的图书库的最深处的禁书。

　　凡人修炼的正途，是五行正法，最高境界就是化神期，但是也有一些偏门的魔修和妖修，能够让人族修士转向其他方向。

　　甄聪明拿到的这本，就是能够让凡人修炼成妖的功法！

　　除此之外，他还从龙神殿里拿到各种丹药，其中包括秘中之秘的“化妖丹”！

　　铜镜里放出的彩色光芒，居然让三个乾级巅峰的修士都不能近身！

　　这是囚牛交给甄聪明的宝物，不到最危急的时刻，绝对不能轻易使用。

　　甄聪明本来想偷偷的进来，偷偷的出去，将来连蒙带骗的让吴洛雪修炼，却不料在拿到功法的最后一刻，触动了龙神殿的机关。

　　“咣……”

　　龙神殿的顶部，突然打出一道黑光。

　　黑光破开铜镜的彩光，打在铜镜的正面，就把铜镜打成四片。

　　三个乾级巅峰的副殿主，趁机丢出三个绳索，捆住甄聪明。

　　“你们龙神殿也不是好东西！”甄聪明喊道。

　　郝仁低头看看任务簿，忽然发现最新的一条：世俗科学家郝中华，公布龙鳞信息，触动龙族机密，需要掩盖此事。补充，必要时刻，以审查官权力灭杀。

　　后面是接取任务的修士的名字：秦少阳。



　　第七百四十三章 重罪！

　　噌！

　　一股凉意，从郝仁的尾雅猛地冲到头顶。

　　顾不得甄聪明被抓，郝仁把任务簿丢到旁边，双脚猛然用劲，窜起。

　　牢固的黑耀石做成的石阶，被郝仁猛然射出的刮气，磕出两个清晰的脚印！

　　郝仁把纽扣状的金光盾从衣领上扯下来，它就立刻变成正常的金盾的形态，落到郝仁的脚底。

　　郝仁身体里的先天灵力，猛地贯彻到金光盾的盾面里。如今这个时候金光盾不听话，郝仁就狠狠的打它！

　　他没想到自己的老爹会找到龙鳞，更没想到进展已经公布出来了！

　　龙神殿是龙族的情报中心，没有理由不知道郝中华是郝仁的父亲，而发布这样的任务，根本就去……

　　郝仁自修炼以来，第一次火冒三丈！

　　金光盾飞出化神期的遁速，迅速的掠向东海市的方向。

　　从龙神殿里出来不远就是昆仑山，如果是以前，郝仁必定会让掉，但现在郝仁却没有这样的时间！

　　直接冲进昆仑山的范围！

　　“何人擅闯昆仑山脉？！”一阵清脆的声音，从昆仑山里飞起。

　　十几个穿着白衣的女修，踩着飞剑从迷雾里冲出来。

　　郝仁的剑光一下子打过去，把她们冲开。

　　金光盾以化神期的遁速，从昆仑山禁地的中心地带刮过。以往有化神期修士坐镇的昆仑山，如今却没有化神期修士冒出来。

　　前方昆仑山边境的地方，收到消息的几十个修士，形成拦截网。

　　这昆仑山里，除了化神期修士，似乎只有女修，没有男修！

　　五虎群羊阵！

　　郝仁的剑光轰轰烈烈的打过去，将她们的包围圈给打出一个缺口。

　　几十个女修娇声呵斥，依然没有能够阻拦郝仁。

　　各种打出的短剑。丁叮当当的落在郝仁的后面，如何追得上郝仁的化神期的遁速！

　　郝仁意识到现在的昆仑山里，没有任何一个化神期修士，如果要进入昆仑山，正是最好的时候，但现在却没有这样的心情！

　　在这群昆仑山的女修的目光里，郝仁远远的飞出昆仑山的范围。

　　现在要是谁敢阻拦郝仁，绝不会客气！

　　以金光盾的化神期的遁速，郝仁依然觉得速度太慢！

　　秦少阳跟郝仁有恩怨，他接这个任务，要对付郝仁的家人，用意就很明确！

　　但郝仁怎会让他如愿！

　　秦少阳敢伤郝仁的家人，郝仁就敢让他死！

　　“哗！”

　　金光盾冲进东海市。

　　郝仁拍拍腰间的审查官今牌，惊讶的发现这令牌的功能居然没有被封锁，现在龙神殿里应该忙着处理甄聪明。

　　用令牌的感应来搜寻东海市里的审查官，郝仁很快就锁定海边的别墅的位置！

　　“去”

　　郝仁重重的跺着金光盾，朝着海边的方向狂飞过去。

　　现在已经是傍晚六点，按照一般的规律，如果不在研究所里加班，爸妈这个时候应该到家了。

　　而郝仁现在宁愿希望他们在家里，也不要在外面。

　　远远的，郝仁就看到秦少阳踩着金梭在海边的别墅的高空里盘旋。

　　郝仁从龙神殿里冲出来，穿的都还是审查官的黑袍，腰间还挂着四级审查官的令牌。

　　秦少阳看到郝仁，显然有些吃惊，没料到郝仁会以这样的装扮出现。

　　他微微拱手，正要跟郝仁客套的绕几句，郝仁的一把耳光，就已经打出去。

　　郝仁看到秦少阳在这里，其实心里松了一松，至少证明他还没有动手。

　　但如果自己再晚回来一步，又或者在龙神殿里多耽搁一段时间，那么秦少阳就要采取行动了。

　　“你……”

　　秦少阳没料到郝仁忽然就动手，仓促之中，金梭化成一面金墙，挡住郝仁的剑光。

　　而郝仁看到他的灵力的颜色是金色，就知道他的境界远远不如苏涵，双手里的剑光再拼命的催动出来。

　　“别以为你是四级审查官，就以为自己真的很厉害！”秦少阳的脸色，忽然狰狞起来，坤级中品的境界，骤然放出。

　　上次他看到郝仁的时候，郝仁还是兑级，而这次，郝仁已经达到巽级中品！

　　这样的修炼速度，就是让秦少阳也颇为忌讳。

　　如今郝仁在世俗里的父亲几乎就要捅穿龙族的秘密，这正是打击郝仁的机会，只要郝仁跟龙神殿彻底闹翻，郝仁就要失去审查官的身份，他秦少阳就再也不用惧怕郝仁。

　　在秦少阳看起来，如果不是郝仁横插进来，他跟苏涵还是有机会的！

　　甚至他都有机会升到四级审查官！

　　如今郝仁和金龙一脉还有恩怨，秦少阳铲掉郝仁，对于金龙一脉也是立功！

　　快速的算计过各种利弊，秦少阳再没有任何犹豫的出手了！郝仁父亲的研究，威胁到龙族修士，就是苏涵也不能包庇他！

　　如果不是郝仁家的四周，设置着连他坤级修十都打不动的结界，他就已经冲进去把人抓起来了！

　　不管郝仁是不是审查官，只要阻碍获取任务的审查官完成任务，就是跟龙神殿为敌！

　　“巽级也想跟坤级打？！”秦少阳眯起眼睛，他的金梭，从一个变成两个，在他细长的指尖的刮动之下，朝着郝仁猛打过去。

　　“金光盾”

　　郝仁一脚踢出金光盾。

　　金光盾放出刺目的金光，照耀的秦少阳都几乎睁不开眼睛。

　　“这是……通天盾？！”秦少阳突然反应过来，郝仁脚底的飞行法宝居然是他的师伯的通天盾！

　　在这黄昏之际，天空里忽然洒出片片金光，使得别墅里的奶奶都从屋子里走出来，进入院子里，仰头望着天空。

　　岳阳和郝中华看到奶奶出去，也跟着出来，表情疑惑的望着高空。

　　应该是夕阳西落的时候，天色却忽然泛起明亮的金色的余晖，把天边的一抹抹的白云，都照耀的像是一奈条的金龙。

　　秦少阳看到郝仁的父母出来，分出一条金梭，打向地面的院子。

　　“想死？！”郝仁的刮阵，猛然发动。

　　不管发生任何事情，家人永远是郝仁不能被触动的核心利益，秦少阳要对郝仁的家人出手，郝仁就决不手软！

　　五行合雷，玄水剑法！

　　郝仁闪出一条虚影，一剑刺向秦少阳。

　　武修、体修、剑修、气修、雷修，一切的威力，骤然合起。

　　施展剑招是武修，但是临空御剑却是剑修，天雷淬体是体修，五行功法是气修，混沌神雷是雷修！

　　这一剑，石破天惊！

　　秦少阳看到这五彩神剑朝自己飞刺过来，感觉像是飞剑之术却有剑招的巧妙，几乎无处能防！

　　而这剑身上震动的紫色雷光，却是能够破开五行的混沌神雷！

　　五彩剑尖隐隐而动，似乎还能在瞬间分散成无穷剑阵！

　　秦少阳一惊之下竟然不知道该怎么防。

　　“啪！”

　　郝仁控制的五彩剑，刺破秦少阳的金梭，再直接刺穿秦少阳的胸！

　　那一个分散出去的金梭旋转着打在别墅的结界上，钻出一个小小的细缝却由于秦少阳的心神涣散，突然就掉落了。

　　郝仁手起剑落，再直接砍断这根金梭。五彩神剑是凝聚着五行的雷剑，对于普通法宝的破坏力，丝毫都不差于通天灵宝！

　　金梭是秦少阳的本命法宝，他胸口被郝仁的彩剑洞穿，法宝又被完全震碎，顿时吐出一口鲜血。

　　以他坤级的境界，居然在两招之中，败给巽级的郝仁！

　　郝仁从九龙宫里出来，也还是第一次动手！不留余手，就把坤级的秦少阳给斩了！

　　秦少阳如果对郝仁动手，他还会留一个余地，但如果对郝仁的家人动手，郝仁就以全力攻他！

　　坤级的秦少阳，居然是如此的不堪一击！

　　“咣……”

　　远远的打开一片灰色的光芒，把郝仁轰出百米之外。

　　岳子龙踏空而飞，在郝仁的视线反应过来的瞬间，就已经几乎瞬移着出现在郝仁的面前，一拳轰击在海边别墅的结界上。

　　这个甄妃用五色石布置的结界，能够挡住化神期修士的法宝丢掷，却被岳子龙这一拳，打的天摇地动！

　　连远处的海浪都被惊扰起来，冲向海滩。

　　郝仁咬紧牙关，提剑而起，再朝着岳子龙刺出一剑。

　　“咚……”

　　远处的秦少阳，掉进海浪里，那一刻就是不死，功力也都已经会被破掉。

　　五行之力，只能造成经脉和身体的损害，混沌雷力，却相当于从内部来了一道天雷，对于修士的境界是永久性的破坏。

　　“果然还是反了！”岳子龙的狂暴之气，从他所有的穴位里冲出来，他以武入道，身体已经达到金刚不坏！

　　郝仁感觉到一股大力朝自己压过来，五行剑重重的劈开岳子龙的气势，以玄水剑法直取岳子龙的眉心。

　　岳子龙双手夹起，就把郝仁的剑给拍住。然而郝仁的剑是剑气，也是剑光，一下子就分散，成为细细碎碎的划光。

　　“打伤打死审查官，重罪！”

　　岳子龙的眼镜，“砰”的崩裂，露出他锋利的目光。他双掌合拢，居然把郝仁的数千道剑光，都牢牢的锁住！

　　再全部捏碎！

　　郝仁感觉到身体里的奇经八脉都全部碎裂，心神猛颤。

　　还第一次有人能够抓住郝仁的所有剑光，再会部摧毁！

　　“回去！”

　　岳子龙抓起郝仁的衣领，双脚在虚空里连蹬，就如炮弹一样的射向遥远的龙神殿的方向。

　　金光盾在原地滴溜溜的旋转着，再晃晃悠悠的朝着东海大学的方向飞过去。



　　第七百四十四章 谁能救你出去！

　　“哗啦……”

　　岳子龙抓着郝仁，进入龙神殿的大结界。

　　被岳子龙一脚踏平的比武台和号舍，都已经成为碎石碎瓦。

　　而平台中间矗立的黑色龙神殿，依然沉稳而巍哦岳子龙拽着郝仁的衣领，从西边的门口飞进去，再踏出极快的步伐，犹如一条虚影，进入龙神殿的顶层。

　　“咚！”

　　进入最深处的房间，岳子龙松开右手，把郝仁丢出去。

　　“回禀殿主，已将郝仁抓捕归案。”岳子龙平静的说道。

　　对着郝仁和岳子龙的那个宽厚的身影，淡淡的点头。

　　他抬起手，郝仁腰间的审查官令牌就忽然飞起，再紧接着，郝仁的额头感觉到一阵刺痛，那个代表着审查官的印记也消失了。

　　殿主举手之间，就解除了郝仁的审查官的身份。

　　“子龙，你不必生气，此事非你之过。救父救母，亦是人之常情。这是考验，既然通不过考验，那也罢了。”殿主说道。

　　“是的，殿主。”岳子龙低头回答。

　　甄聪明潜入龙神殿，盗走多种物品，此事他能够相信不是郝仁和甄聪明的里应外合，但郝仁在世俗里的父亲，却给龙族惹出天大的麻烦。

　　殿主似乎有提拔郝仁的意思，所以岳子龙在东海市对郝仁多加照顾，对于郝仁提出的要求，都会满足，还给他不少的破界符。

　　这次的事情，如果郝仁能够妥善解决，将来荣升龙神殿的醉殿主也是有希望，但郝仁动念打死三级审查官，如此鲁莽冲动，又对世俗之情念念不忘，却断掉他自己的前途。

　　岳子龙的恼火正是由于这个。

　　他跟随殿主多年，也能从殿主的口吻里听出一些惋惜的意思。

　　“收起来吧。”背对着门口的殿主，再摆摆手。

　　“遵命。”岳子龙拱手上前两步，再一把抓起郝仁。

　　就在岳子龙咔咔两步要走出房间的时候，殿主又忽然加了一句：“此事尚未平息，或有大敌临门，做好准备吧。”

　　“是！”岳子龙的脚步顿了一顿，再提着郝仁走向环形楼梯，进入三级审查官和四级审查官的中层区域打开阴暗的天牢。

　　天牢里关押的都是龙族修士里的重犯，不是罪大恶极，就是实力强横，使得各地龙宫都无法自行处置。

　　岳子龙提着郝仁进入天牢的通道，两边的牢笼里的罪犯们看到石门打开，就立刻叫嚣起来。

　　“嘭！”

　　岳子龙爆发出乾级巅峰的境界，这个闹哄哄的牢房，一下子变得非常安静，落针可闻。

　　谁都不想被乾级巅峰的修士抓出去恶打一顿。

　　龙神殿不会处死任何一个囚犯，而这些囚犯就是审查官们的练功对象，囚犯在天牢里的关押年限以罪行的深浅决定。最少的也是五十年，最长的则是永远关押。

　　此时此刻，阴暗的牢房里安静的可怕。

　　两边的牢笼里，各种阴恻恻的目光都盯着郝仁。

　　郝仁还穿着审查官的长袍腰间却没有审查官的令牌。

　　那三条断尾的金龙，被关押在互相连接的单独的牢笼里，他们看到郝仁进来，眼神里充满仇恨。

　　“哈哈哈，没想到你也有今天！”一个灰暗的小牢笼里瘦弱的黑狼，发出尖锐的笑声，使劲摇晃着栅门发出咣咣咣的巨响。

　　这碰撞的声音，在牢房里回荡。

　　其他的囚犯似乎被他煽动，想到这个应该是负责抓他们的审查官，如今也被龙神殿给关进来，表现出无比的痛快，一声声的怪叫瞬间在牢房里回荡。

　　岳子龙的两手向两边划出。

　　所有的牢笼里的囚犯，都砰的撞到后面的石墙上。

　　牢房里，一下子又安静了。

　　“咔……”

　　岳子龙打开一个牢笼，把郝仁丢进去。

　　对面的牢笼里，关着甄聪明。

　　境界比较高、或者比较危险的囚犯，都是关在单间里。郝仁和甄聪明都属于重犯，所以单独关押。

　　岳子龙冷冷转身，再冷冷离去。

　　厚重的石门缓缓合起，牢房里变得更加昏暗，而且丝毫没有半点天地之气。

　　牢笼的地面上，铺着一层湿答答的稻草，郝仁想要运转火系灵力，把稻草烘干，却发现自己的灵力半点都提不上来。

　　他以剑光对付乾级巅峰的岳子龙，相当于把自己的本命法宝送到岳子龙的手中，实在是低估岳子龙的实力。

　　而这牢房里又没有半点的天地之气，想要恢复灵力，根本就是痴人说梦。

　　甄聪明坐在对面的牢房里，目光越过栏杆，看着郝仁。

　　郝仁也看着他，默默无语。

　　其实他也感觉到这或许是龙神殿的一个试探，但是他不能容忍秦少阳对他的家人出手。

　　秦少阳接这个任务，是有他的私怨，郝仁直接动手，也有他的私怨。

　　不管龙神殿的用意究竟如何，郝仁都不会让自己的家人陷入哪怕一点点的危险，郝仁绝不会用自己的家人去冒险！

　　随着天牢重新变得昏暗，牢笼之间，又立刻充斥着各种谩骂、叫嚣，挑衅。

　　郝仁坐下来，让双耳摒弃这些喧闹的声音，闭起双眼，一点一点的在心中默练《玄水剑法》的剑招。

　　这些天牢里的牢笼，都布置着厉害的结界，只要这些囚犯施展灵力想要强行破除牢笼，就会有更强烈的雷力反弹回来。

　　既然无法出去，又无法修炼，更无法死去，这些囚犯除了互相叫喊，就没有其他能够做的事情了。

　　在这样的环境里长期生活，就是不疯也要疯的。

　　甄聪明看到郝仁坐在他的牢笼里闭目养神，没想到郝仁会如此镇定。

　　他不知道，小白已经升到六阶灵兽，都已经能够变化成小萝莉，只要不是化神期的修士动手，以小白的实力，都能应付过来。

　　金光盾没有跟过来，显然是逃跑去报信了，郝仁相信小白回到家中，就能够保护他家人的安全。

　　甄聪明坐在他自己的牢房里，翘起腿，也不着急。

　　他从龙神殿里偷出来的东西都被几个副殿主给收回去了，但是甄聪明心里清楚，龙神殿把他关起来就是想给他一个教训，顶多就关十天半个月。

　　小爷我就当在这里度假了。甄聪明轻轻的吹着口哨，心中却忍不住有点挂念吴洛雪。

　　昏暗的天牢，没有日夜，这些囚犯吵吵嚷嚷，根本就不能安歇。

　　牢房里也没有定时送饭的，只不过会有一些灵气从缝隙里飘进来，让这些囚犯们短暂的停止争吵，拼命的吸取灵气。

　　郝仁不去理会这些囚犯，用分光剑影决一点点的恢复自己的经脉，再暗暗的用手指比划着《玄水剑法》的前十二式。

　　他刚刚进入天牢，对时间的流逝还有一些概念，大约感觉这走过了大半天。

　　对面牢笼里的甄聪明，已经呼呼的睡着了，他是囚牛的徒弟，谅谁也不敢对他怎么样。

　　但是郝仁知道，甄聪明不仅是囚牛的徒弟，更是囚牛的外孙，只不过这个消息对甄聪明的冲击会比较大，所以郝仁暂时不告诉他。

　　“轰隆隆隆……”

　　天牢的石门，又渐渐打开。

　　穿着银色长袍的秦少阳，缓缓的进入天牢中央的通道。

　　他的脸色有些苍白，脚步也有些沉重，但是腰间却挂着光芒闪闪的三级审查官的令牌。

　　他一直走到天牢的深处，看到郝仁在最里面的一个牢笼里，终于停住脚步。

　　“郝特使，天牢的滋味如何啊？”秦少阳眯起眼睛，隔着栅门问道。

　　郝仁抬起头，瞥瞥他，再继续修炼。

　　坤级的秦少阳，不过就是一个绣花枕头，是郝仁的手下败将，郝仁都懒得搭理他。

　　不过，灵剑穿透秦少阳的胸口，他居然还没有死，也算他命大。只是看他的虚弱的样子，功力被打散的七七八八，实力应该还不如那些二级审查官。

　　“太可惜了，你没打死我呢。”秦少阳摇着头，“我服用的是龙神殿的五品灵丹，天心补脉丹。又有两位副殿主给我调整经脉，再要修炼到坤级，轻而易举。”

　　郝仁再抬起头，看看秦少阳。

　　他如此炫耀，就以为龙神殿把他当成宝贝。由龙神殿的两位副殿主亲自出手救治，确实不容易，但这个未必就代表秦少阳多么有用。

　　郝仁感觉自己和镇元子结拜的消息，应该没有传到龙神殿，但是龙神殿这样做，似乎是不想把事情闹的不可收拾。

　　如果秦少阳被打死，这事情确实就收不住了。

　　“三位师兄，少阳已经向殿主求情，很快你们就能回去了。”秦少阳再忽然转向关押着三个金龙修士的牢笼说道。

　　三个金龙修士，顿时都露出欣慰的表情。

　　他们被岳子龙抓到龙神殿，苦等数日，金龙一脉居然都无动于衷，没有谁来救他们。

　　他们怎会知道，金龙长老会的那几个乾级巅峰的修士要去抓郝仁，都被打回去，太一洞主则是在赵阔的猛攻之下，丢盔弃甲的逃回去金龙这边，暂时没有谁能顾得上他们这三个乾级上品的金龙修士。

　　如今他们看到金龙里仅有的在龙神殿里做事的秦少阳，居然有这样的话语权，都多少有些感激。

　　秦少阳得意之下，再大摇大摆的走到郝仁的牢笼前面，“说！苏涵在哪里！”

　　郝仁依然没有搭理他。

　　“进入龙神殿的天牢，你以为还有谁能够把你救出来！”秦少阳一下子提高音量，瞪着郝仁。

　　“轰！”

　　天牢里，忽然剧烈摇晃。

　　“嚯嚯嚯……龙神殿，连我的侄子和儿子都敢抓嘛！”

　　甄妃的悦耳动听却又非常严厉的声音，穿透厚厚的黑石，钻到天牢里的每个囚犯的耳朵里。



　　第七百四十五章 永不出殿

　　龙神殿的顶层的密室里，九个副殿主依次站在房间的两侧。

　　披着长袍的殿主，依然是面对墙壁，背对门口，似乎数百年都未曾移动过。

　　对于郝仁的具体处置，六位副殿主各自有各自的意见。

　　郝仁身份复杂，东海龙宫又日益壮大，如今郝仁的审查官的身份已经被去掉，龙神殿就能对他按照龙族修士的身份进行处置。

　　只是在从轻还是从重的看法上，六个副殿主的意见各不相同。

　　而另外的三个乾级巅峰的副殿主，都沉默不语。九个副殿主之中，也只有他们三个大概能摸清殿主的想法。

　　尤其是岳子龙，跟郝仁接触过，又是亲自把郝仁抓回来的，他就猜到殿主的意思……不处罚，关几天，丢出去。

　　另外两个乾级巅峰的副殿主，同样也能依稀猜到殿主的心思。由殿主亲自开口，让他们两个乾级巅峰的修士给三级审查官秦少阳续气，再用掉一颗异常珍贵的五品丹，这就是想把事件的性质给划到私斗里。

　　秦少阳被打穿身体，一大半的性命都没有，龙神殿出手，一方面是看在他是审查官的份上，还有一方面，也是最重要的一方面，就是殿主发话要救。

　　至于放掉那三个金龙修士，也是殿主的意思。但这绝对不是给秦少阳面子，一个区区的三级审查官，哪里有资格释放天牢里的犯人？

　　从郝仁参加龙神殿的会试，崭露头角，他们就发现殿主对这个艮级的小修士特别留意，甚至还派九位副殿主之中实力排名第三的岳子龙去东海市。

　　龙神殿的副殿主，就跟人族修士里的化神期修士一样，不会轻易露面，所以外界对于龙神殿的副殿主的猜测和说法也有许多。

　　平时显露出来的，只有三个乾级巅峰的副殿主，因此外面都以为龙神殿只有三个乾级巅峰的修士，而那些能够略微接触这些副殿主的四级审查官们，都以为岳子龙是乾级巅峰里的排名最末的一个。

　　而实际上，龙神殿的九个副殿主，其中六个是乾级巅峰！

　　以武入道的岳子龙，也不是实力最弱的一个，而是排名第三位！

　　在顶层实力的较量上，能够跟龙神殿互相抗衡的，也只有金龙的长老会……有八个乾级巅峰的修士。

　　但是王世通在东海市忽然战死，太一洞主被东海的赵阔打成重伤，控制金龙的长老会，几乎就是失掉一头一尾。

　　就在三个副殿主保持沉默，六个副殿主互相争论的时候，稳固的龙神殿忽然砰的一下震颤起来。

　　“嚯嚯嚯……龙神殿，连我的侄子和儿子都敢抓嘛！”

　　清脆却具有无穷的穿透力的妖音，就直接钻进到顶层的密室里！

　　“哗哗哗哗……”

　　十几个乾坤级的三级审查官，从黑色的龙神殿里飞出去。

　　穿着黑色小短靴、蓝色牛仔裤和灰色的格纹大衣的甄妃，把玉手轻轻压在龙神殿周围的结界上，这组织普通修士进入的结界，就轰然崩碎。

　　看到十几个乾坤级的修士飞出来，甄妃用细手掩住红唇，淡淡一笑，轻轻的喊出两个字，“瑶儿。”

　　穿着灰白色的翻领毛衣和黑色百褶裙的段瑶，肩膀上还斜跨着一个豹纹小包。

　　她从甄妃的身边冲出去两步，脚底出现两个火轮，手中再多了两把双剑。

　　昆仑神灯碎裂，甄妃把这些碎片收集起来，用一些妖族的秘法，打到段瑶的身体里，使得段瑶的功力又突飞猛进。

　　人族修士的功法，讲究的是循序渐进，那些走捷径走偏门的修炼方式，都被认作是邪修，但是妖族的功法，偏偏是这种速成之法。

　　如果单独拿到一本妖族的功法，按照功法上面的偷偷修炼，前期或许会突飞猛进，但后面一定会暴毙而亡。

　　这主要是由于没有厉害的妖王指导，因此妖修之书，都被当作是禁书，偷偷的去练妖修之法的修士，都要被直接杀掉。

　　段瑶断绝天山派的关系，跟随甄妃，就已经决心去做一个“妖女”，哪还管以前的那些规矩，她融合昆仑神灯，就已经达到元婴后期。

　　站在甄妃身边的谢雨嘉，看到段瑶一下子冲过去，暗暗有些吃惊。

　　十几个乾坤级的修士，就是乾级巅峰也未必能够应付。

　　段瑶踩着火轮，再拿着双剑，面色清冷，黑发飘动，真就像是一个妖女。

　　“当当当当当……”

　　段瑶的剑法飘逸，细细的双腿踩着火轮，全身旋转，黑色百褶裙像花朵一样展开，姿势迅猛而漂亮。

　　她的脚底是一双黑色的小皮鞋，把她优雅的小腿衬托的就像是两个花骨朵，这些都是甄妃带她到市中心去买的。

　　东海大学里的谢雨嘉，接到金光盾的报信，就立刻联系陆琳琳和陆莉莉。

　　她本来想带着陆家姐妹去龙神殿救郝仁，岂料以前天不怕地不怕的陆家姐妹，这次却没有贸然行动，似乎有一些特殊的顾虑。

　　她们从金光盾跟小白的沟通里，知道甄聪明也被抓起来，就互相商量一下，决定去万妖海里找甄妃。

　　原以为万妖海里会无比凶险，陆琳琳和陆莉莉小心保护谢雨嘉，然而万妖海里的妖兽们，看到谢雨嘉肩膀上的甄妃的标记，谁还敢冒出来！

　　陆琳琳和陆莉莉达到化神期，尽管境界还未稳固，却也不是好惹的！

　　甄妃知道郝仁和甄聪明被龙神殿抓起来，答应去营救，带着段瑶脱离万妖海，来到东海市。

　　谢雨嘉和陆家姐妹看到甄妃出面，都心中宽慰，然而甄妃却一点都不心急，带着段瑶在东海市里逛街买衣服！

　　自己儿子被关在龙神殿里，甄妃这个做母亲的，还心情舒畅的逛街！

　　就在谢雨嘉忍不住要自己去龙神殿里救人的时候，甄妃终于满意的从试衣间里出来，带着段瑶不急不缓的飞向龙神殿。

　　甄妃的心态，就好像不是从万妖海里出来救人的，而是带着段瑶出来旅游的！

　　“叮叮叮叮……”

　　十几个乾坤级的三级审查官，把段瑶围在中间。

　　龙族修士偏向近身搏斗，不像人族修士那样喜欢以法宝远打，他们把段瑶包围起来，各自用灌注着五行灵力的兵器围攻段瑶。

　　段瑶踩着火轮，身法飘逸，黑色的百褶裙左右飘动，露出她白花花的双腿。虽然她的年纪跟赵焰紫一样，但是跟随在甄妃身边，已经有些韵味出来了！

　　“好了，瑶儿，不闹了。”看到段瑶已经打出汗水，漂浮在高空里的甄妃，摆摆手，一阵妖风就吹向十几个审查官，把他们都震出十几米。

　　段瑶踩着火轮，再忽然回到甄妃的身边。她鼓着小嘴，把双剑收到自己手心里，默默无语，脸色红扑扑的，却是很妩媚。

　　“砰！”

　　与此同时，九个龙神殿的副殿主，从龙神殿里冲出来。

　　甄妃浅浅而笑，手指连弹，打出九道光芒各异的灵气之丸。

　　这九个从龙神殿里冲出来的副殿主，急忙招架。

　　但是他们怎么顶得过万世妖王的甄妃的威力，一个个都倒飞几十米，落到平台上。

　　其中几个再要飞起，甄妃再轻轻弹出，这几个要飞起的副殿主，就被压回去，根本连跳都跳不起来。

　　谢雨嘉惊讶的看着甄妃，再想到自己的射箭之法，若有所悟。

　　陆琳琳和陆莉莉的脸色也都十分欣喜，甄妃如此厉害，看来要把郝仁救出来，应该没有问题了。

　　她们已经在七层天里闹出动静，指不定什么时候就要回去了，就不敢在陆地继续胡闹了。

　　天牢里的秦少阳，感觉到龙神殿的平台又忽然剧烈摇晃，急忙抓住天牢中间的比武台，再惊慌的望着黑色的天花板。

　　而天牢里的囚犯，惊慌一阵，再忽然兴奋的叫喊起来。

　　“嘭……”

　　龙神殿再剧烈的摇晃起来，黑石的结构互相摇晃，似乎就要崩塌。

　　“放人！”

　　甄妃的响亮的言语，从龙神殿的外面传来。

　　天牢里抓着比武台的秦少阳，勉强着站起来，竖起耳朵。

　　龙神殿创立至今，还是第一次有谁胆敢攻击龙神殿，而来的这位，似乎非常厉害！

　　也不知道龙神殿关的是谁，居然让龙神殿被打！

　　“弘夫人……何必动怒。”

　　龙神殿里，忽然传出悠悠的话语。

　　这声音，不是非常响亮，却传的很远很远。

　　“葵！再不放人，我就翻你的老底，拆你的龙神殿！”甄妃又喊道。

　　悬浮在高空里，踩着白云般的如意布的谢雨嘉，看着身边的甄妃，猛然感觉到好强好强的气势。

　　前半个小时还在市中心晃晃悠悠的逛街，后半个小时，就打的龙神殿的结界全碎，逼这个龙族的最高机构放人！

　　“弘夫人，你是要逼我动手？”龙神殿里的声音，也渐渐强硬起来。

　　站在龙神殿外面的平台上的九个副殿主，都震惊的抬起头，望着黑色的龙神殿的最高层。

　　面壁数百年，让他们这九个副殿主都感觉不到一丝灵力波动的殿主，居然要破天荒的出手！

　　对方是两个化神期修士，一个万世妖王！

　　“好啊，你动手，就破了永不出殿的规矩。”漂浮在高空里的甄妃，双手环抱，淡淡说道。

　　她戴着两个金色耳环，发型也是重新梳理过的，显露着沉着镇定的贵妇人的气质。

　　听到甄妃这样说，龙神殿里的声音，就一下子没了反应。

　　“咔！”

　　天牢里，关押着郝仁和甄聪明的两个牢笼，自动打开。

　　秦少阳吃惊的看着突然打开的牢笼里的郝仁。

　　而甄聪明知道是自己老娘来救他了，索性摆起架子，坐在牢笼里，干脆就不出去了。

　　然而一股隐形的力量从甄聪明的后背升起，直接把他托起，丢到突然开启的石门之外，再忽然送出龙神殿。

　　同样的，郝仁也没有任何抵抗之力，就被这力量突然弹出龙神殿。

　　“哼！”甄妃展开双手，又是两股力量迎面扑向郝仁和甄聪明，正好把他们稳住。

　　她带着郝仁和甄聪明，猛地转身，扬长而去。



　　第七百四十六章 天道之选

　　“哗哗哗……”

　　就在郝仁他们转身离去的时候，三个金龙修士也从龙神殿里放出来。

　　他们看到郝仁，怎还敢起任何的心思，几乎是逃命般的朝着相反的方向飞出去，根本就不敢接近郝仁。

　　一个放眼能够推倒龙神殿的妖王，两个化神期的双胞胎女修士，怎会是他们惹得起的！

　　不要说王世通的洞府，就是把他们送到九霄云，他们也不敢再去打郝仁的心思！

　　郝仁回头看到那三个乾级上品的金龙修士朝着不同的方向逃窜出去，再看看身边的甄妃，问道，“苏涵没有回来？”

　　甄妃瞥瞥他，丢出一个无奈的眼神，“你让我领着一个审查官回来打龙神殿吗？”

　　“呃……”郝仁暂时无语。

　　跟着谢雨嘉过来的金光盾，回旋在郝仁的双脚之下，支撑着郝仁。

　　“她在万妖海里突破乾级巅峰，再过几天就回来了。”甄妃接着说道。

　　“原来是这样。”郝仁点头。他看到苏涵没有出现，稍微还有些担心。

　　甄妃再瞥瞥郝仁，“对方还算留手了。”

　　她一边说着，一边朝着郝仁轻飘飘的打出一掌。

　　一片浑厚的妖力，忽然间就灌注到郝仁的身体里。

　　郝仁只觉得自己干枯的经脉，瞬间就变得饱满起来，消耗殆尽的灵力也一下子充沛了。

　　岳子龙捏碎他的剑光，却没有真正摧毁郝仁的经脉，确实算是留手了。

　　“龙族修士的千年功力，化神期修士的天地本源之力，还有你自己修炼出来的功力，再加我的妖力……”甄妃望着郝仁，“你身体里灵力混杂，都能凑起来开会了。”

　　郝仁无奈摇头，自己修炼至今，确实接受过各种灵力的灌注，从赵浩然到老婆婆，从苏涵到甄妃，甚至从陆家姐妹到小白……这些本质相同但是特质不同的灵力，集中在他的身体里，形成各种效果。

　　“运气倒是不差，这样都没死。一般人接受这样混杂的灵力，不死也死了。”甄妃说道。

　　郝仁知道这是分光剑影决的作用，能够用不同的剑气控制不同的灵力，所以在身体里暂时都没有冲突。

　　但是随着境界上升，对灵力的纯正的要求越来越高，这些混杂的灵力，迟早都要重新炼化。

　　郝仁略微调动甄妃打到他身体里的妖力，大大小小的经脉就全部畅通，重新恢复到巽级中品的境界。

　　“呐，我这次过来救你，也是瑶儿的意思。”甄妃一边优雅的踏风而行，一边瞥着郝仁，又说道。

　　段瑶飞在甄妃的身边，闭着小嘴，一句话都不说。

　　“我把瑶儿丢给你照顾几天，没意见吧？”甄妃的明亮又冰凉的目光甩向郝仁，接着问道。

　　“呃，没问题。”郝仁回答道。

　　他刚刚被甄妃从龙神殿里搭救出来，这种小要求，怎么好意思拒绝。

　　“嗯，秦郎刚刚复活，准备跟他去游山玩水，把小丫头一个人丢在万妖海里，也怪无聊的呢。”甄妃说道。

　　郝仁满头汗水，心想原来是这个意思啊。他瞥瞥段瑶，发现段瑶依然是冰冰冷冷的样子。

　　也不知道是由于段瑶穿着都市女生的衣服，还是由于跟随着甄妃已经修炼到元婴期，如今的段瑶，还真有一点小妖女的感觉，虽然不如甄妃这样一举一动都流露着妩媚，却也有点勾人心魄的味道了。

　　“你就把她带在身边吧，过几天我会来接她的。”甄妃说道。

　　郝仁忽然感觉到甄妃到龙神殿来救他，未必是看在她跟自己的关系，而是把他救出来才有人能够在城市里领着段瑶。

　　又或者……段瑶指名道姓的要他带？

　　郝仁再看看甄妃的漂亮的侧脸，对于她的半真半假的话语，只能相信一半。

　　他怀疑甄妃和秦郎暂时离开万妖海，又不让段瑶继续留在万妖海，是不是要躲避风头。

　　也可能复活的秦郎会迎来大敌，甄妃要跟他死守万妖海，但是又不想让段瑶跟她冒险，所以把段瑶送出万妖海？所谓游山玩水，只是说给段瑶听的？

　　甄妃的表情平平淡淡，嘴角里还带着一丝难测的笑意，郝仁猜不到她的想法。

　　踩着黑色圆盘的甄聪明，飞在甄妃的前面一些，他有些心急，想要快点回去见见吴洛雪。

　　甄妃看到甄聪明的表情里的猴急的模样，伸出手，在他的后脑勺上拍了一下。

　　正在高速飞行的甄聪明，向前加速冲出十几米，他恼怒的回头，忽然看到打他的是甄妃，顿时就变成憨憨的表情。

　　“本来都不想救你出来。”甄妃淡淡的瞥着甄聪明。

　　甄聪明继续傻笑，再终于放慢速度，并列到甄妃的身边，近乎撒娇的问道，“娘……你有没有化妖丹？”

　　看到平时凶狠的甄聪明表现出这个样子，郝仁的鸡皮疙瘩都起来，敢情妖兽都是这模样啊。

　　“干嘛？”甄妃冷冷的看着他。

　　“这……这个……”甄聪明不知道该怎么说出口。

　　“你在陆地总是惹事，如今你父亲已经苏醒了，将来万妖海还是要由你做主的……”甄妃看着甄聪明，“现在给你两个选择。”

　　甄聪明转着头，谨慎的看着甄妃。

　　“第一个，跟我回万妖海，你父亲想见你，想考校考校你的修炼进度。”

　　甄聪明看着甄妃，咽咽口水，显得很不情愿的样子。

　　“第二个，你可以继续留在东海市，但是有一个条件。”

　　甄聪明哗的一下，仰起头。

　　“你喜欢那个吴洛雪是吧，你把她追到了，娘就暂时不让你回万妖海。”甄妃说道。

　　听到甄妃这样说，甄聪明的双眼，噌的一下就发亮了。

　　他本来是去哪里都无所谓，但是有了吴洛雪，他就想留在东海市。他本来以为他妈妈会反对，岂料……现在是“奉旨泡妞”啊！

　　甄聪明兴奋的几乎要手舞足蹈。他从小就跟着甄妃，各种事情都要听甄妃的，直到他被囚牛带出万妖海，就进入另外一种生活状态。

　　这次甄妃从万妖海里出来救他，让他以为肯定要被带回万妖海，却不料甄妃让他留在东海市，还布置给他一个泡妞的任务！

　　“轰！”

　　他们一群人，都穿过云层，进入东海市的范围。

　　郝仁和陆家姐妹还有谢雨嘉直奔海边别墅的方向。甄聪明急匆匆的飞向凌兆小学……拥有老娘的支持，他的动力就来了！

　　“瑶儿，跟他们去吧。”甄妃看着段瑶，指指郝仁的方向。

　　段瑶咬咬粉色的嘴唇，脚底出现两个旋转的火轮，追随着郝仁过去。

　　而甄妃在东海市的高空里打转半圈，忽然放出一波青光。

　　这一波青光，以甄妃为中心，犹如涟漪般的向四面八方散开。

　　城市的某个位置，出现一道细细的白光。甄妃脚尖轻点，把身体化成一道青光，朝着那边飞过去。

　　她修炼数十万年，对天地气运的变化有感悟，渐渐有些预感天地的格局会有一些变化。

　　郝仁跟镇元子结拜，那应该就镇元子认定的人物。甄妃把段瑶送到郝仁身边，就是想让段瑶躲过这场难以预料的天地劫难。

　　当初她只是看中段瑶的体质和性格，把她收到自己身边，让她掌控昆仑神灯，谁能知道段瑶的修炼天赋也是极好，成为天地第一妖女真不是吹的。

　　“叮！”

　　甄妃落地，出现在一个咖啡馆的门口。

　　来来往往的街道上的人群，没有一个人留意到甄妃的忽然出现。

　　穿着灰色大衣的甄妃，推开门，看到靠窗的座位上，有一个穿着白色风衣，留着温柔的长发的女子，正在细细的品尝着咖啡。

　　她微微抬起眼帘，看到甄妃出现，再把目光投射到玻璃窗外的街道上。

　　甄妃轻飘飘的犹如风一样的走到她的对面，隔着桌子坐下来。

　　“好久不见了，白泽。”甄妃说道。

　　“弘夫人，确实好久不见了呢。”这个被叫做白泽的美丽女子，淡淡的回应说道。

　　“秦弘苏醒了。”甄妃解开自己的大衣的纽扣，点了一杯咖啡，再说道。

　　“嗯。”白泽看着甄妃，“你想让我说什么呢？”

　　“以前的恩怨就过去吧。”甄妃直直的看着她，说道。

　　“我已经不是万妖海的第二大妖王，我只是一个凡人女子，纵然天地剧变，都跟我无关。”白泽放掉手中的咖啡杯，平静的说道。

　　她的手指白皙，比瓷杯更精致更漂亮。

　　“棋盘动了，棋子都会动。你我联手，万妖海就是铁板一块。”甄妃说道。

　　“天地的玄机都在那个叫郝仁的小孩子那边，他脱颖而出，是天道之选。我只是一个旁观者，不会出手的。”白泽说道。

　　看到甄妃还盯着她，白泽想了一想，又说道，“我也不会再回万妖海。洛雪将来会不会回去，我也说不准。”

　　“嗯。”甄妃点点头，拿起服务生送来的热咖啡，捧到手心里，却没有喝。

　　“聪明的眉毛和眼睛很像秦弘，性格倒像你多一些。”白泽缓缓的站起来，“你和秦弘是一对，我已经不怨恨了。”

　　甄妃慢慢的转头，看着这个穿着白色风衣的漂亮女子走出咖啡馆的玻璃门，再静静的消失在人群里。



　　第七百四十七章 全球科学领袖

　　甄妃跟白泽碰面，郝仁和谢雨嘉她们就正好回到家门口。

　　摇摆着尾巴的小白，从屋子里奔出来，迎接郝仁和谢雨嘉她们。

　　“今儿怎么啦，都不上课啦？”

　　奶奶看到谢雨嘉和陆家姐妹回来，又惊又喜的问道。

　　郝中华和岳阳也都已经在家里，一个在整理文献，一个在准备晚餐。郝仁关到龙神殿里，正好是一天一夜。

　　赵焰紫坐在沙发上看书，见到郝仁他们回来，急忙跳出来。

　　她穿着浅咖啡色的长款毛衣，脚下穿着郝仁家里的拖鞋，还套着一双很显腿型的黑色过膝长棉袜。

　　这棉袜从脚跟蔓延到大腿，很青春，也带着一点诱惑，像赵焰紫这个岁数，不会去穿长丝袜，穿这种长棉袜就已经很性感了。

　　然而她看到郝仁后面还跟着段瑶，而段瑶的黑色百褶裙之下是一双光溜溜的长腿，脸色一下子就变了。

　　“这是瑶儿吧，今天又来玩了啊？”奶奶望着郝仁后面的段瑶，笑着问道。

　　“嗯。”段瑶浅浅的点头。

　　赵焰紫看到甄妃没有跟来，顿时就怀疑这个段瑶会在这里住一段时间，脸色就变得更加难看了。

　　尤其当她看到段瑶散发出来的是相当于元婴后期的境界，她心中几乎就可以用妒火中烧来形容。

　　“奶奶好。”段瑶把双手放在她白白的膝盖上，微微鞠躬。

　　“唉，这孩子……乖了，乖了，穿这点也不怕着凉。”奶奶看到段瑶似乎比上次懂礼貌，顿时心中大悦，主动走过去几步，牵着段瑶进入客厅里。

　　现在天气转凉，城市里的大多数人群都穿秋装，也把冬装都准备起来了。而段瑶还穿着不过膝的黑色百褶裙，细细的双腿也不套什么保暖的长袜，这就让奶奶有些心疼，现在的小姑娘，都不懂照顾自己哦。

　　屋子里暖洋洋的，岳阳系着围裙在厨房里做菜，看到郝仁他们回来，透过厨房的玻璃打了一个招呼。她不善做菜，但是要挽回奶奶的印象，所以这阵子一直在向赵红玉学做菜，渐渐也就上手了。

　　郝仁看到赵焰紫在这里，就知道她是担心他的家人，所以主动留在这里进行保护。

　　此刻看到她的小嘴嘟的高高的，就知道她不满意郝仁把段瑶领回家。

　　不过段瑶再怎么样都是甄妃的爱徒，而甄妃对郝仁又有施救之恩，不看僧面看佛面，郝仁把段瑶领回来，也真没有其他的心思。

　　“她就住几天，很快就回去的。”郝仁走过去，在赵焰紫的耳边轻轻说道。

　　赵焰紫扭摆着肩膀，依然是有些不太乐意。

　　郝仁用双手轻轻抱住她的肩膀，把她揽到自己怀里，再拍拍她的后背。在这危机时刻，赵焰紫主动留在他家，承担着保护郝仁家人的职责，这个让郝仁还是蛮感动的。

　　赵焰紫突然被郝仁抱到怀里，而且还是在客厅里的大庭广众之下，顿时脸色发红，双拳在郝仁的胸膛里捶打了一下，摆动肩膀，挣脱郝仁的象征性的拥抱。

　　这段时间，她也担心死了，郝仁突然消失十几天，好不容易回来了，又被龙神殿给抓去了。

　　她只恨自己的实力不够，不能去龙神殿里营救郝仁，而谢雨嘉却勇敢的承担去万妖海里搬救兵的任务，而且还把郝仁给带回来了。

　　想到谢雨嘉对郝仁也是真心真意，赵焰紫心里有些不是滋味，但还是很感激谢雨嘉。

　　“呵呵呵呵……”奶奶看到郝仁把赵焰紫搂到怀里，笑了几声。

　　段瑶咬咬嘴唇，心里也说不上是什么感觉，只是……略微有些心酸。

　　“我爸呢？”郝仁问道。

　　“在书房里，这几天不知道发表了什么文章，整天兴奋的要命，回家就把自己关在书房里。”奶奶稍带抱怨的说道。

　　“嗯……”郝仁走向书房，敲敲门，再开门进去。

　　郝中华扑在书桌上，正在翻阅一份刚刚打印出来的德文资料，看到郝仁推门进来，才终于抬起头。

　　他沉浸其中，居然都没有出来迎接刚刚回家的谢雨嘉他们，就证明他是多么的专心。

　　“哦，回来啦。”郝中华看到郝仁，恍惚着问道。

　　郝仁在学校里请假十几天，这是第一天回家，郝中华却平平淡淡，显然思绪还在资料里。

　　“老爸的寻龙计划怎么样了？”郝仁看到客厅里的女孩子们跟奶奶叽叽喳喳的聊起来，关起门，直接切入正题，问道。

　　“啊！你也知道啦！”郝中华猛地抬起头，双眼里冒出小孩子看到最喜欢的玩具的那种激动和兴奋，“机会果然是留给有准备的人！上次海边发大潮，飘进来一片鳞甲，老爹我把它偷偷收起，拿到研究所去分析，你猜我发现什么……”

　　“发现什么？”郝仁问道。

　　“发现这是一种还没有发现的生物！因为外界都否定我的假想，所以，我就偷偷拿到研究所去研究，提取出来一组特殊的基因序列，发现这是一种基因组合比人类还要完美的生物！”

　　“那……公布了？”郝仁问道。

　　“为了造成轰动性的效果，我没有打算把这种研究成果独自占有，就把这种类似龙鳞的碎片，切成十几片，分散给世界各地的最顶尖的生物学家，各自进行秘密研究，就在前天，我们共同发表了相同主题的论文！”

　　郝中华兴奋的说道。

　　站在桌子前面的郝仁，觉得自己脑袋都有点大。

　　全世界的最顶尖的生物学家都针对这片龙鳞发表相应的最新研究成果，相当于在宁静的科学界里，投下一颗重磅炸弹！

　　只要是有点资历的科学家，都能预感到这是接近诺贝尔奖的大发现！

　　代号是“寻龙计划”的科研项目，这就取得突破性的进展！而且是全世界各地的最顶尖的研究所，共同行动！

　　老爹对于科学界的无私奉献，却捅了一个天大的篓子！

　　“最让人惊讶的是，那个龙鳞碎片还有特殊的能量波动，虽然很微弱，但是跟一般的生物绝对不一样！”郝中华再接着说道。

　　郝仁几乎都要心头挂汗了，这是金龙修士的鳞片，都是能够用来做法宝的东西，当然会有不一样！

　　而这上面或许还有金龙的残血，如果科学家用这个去做胚胎实验，那就更加麻烦了！

　　如果郝中华是独立研究，这个事情好处理一些，但他把碎片分散到世界各地，动员全世界的最顶尖的科技力量去研究这片龙鳞，再共同发布消息，这种事态的发展，就让龙神殿都几乎没有办法解决！

　　“怎么样，被老爹吓傻了吧？”郝中华看到郝仁愣在原地，得意的问道。

　　他笑呵呵的摸着自己的胡渣，“我就说一定会有龙，一定会找到证据，现在全世界的科学界都感兴趣了，说不定再过不久，就能找到真龙！”

　　他这几天忙着跟全世界的科学家进行联络，不断有最新的进展汇聚到他这里，最先搞起“寻龙计划”的郝中华，俨然已经是这个世界级项目的盟主！

　　郝中华通过这些发放出去的碎片，把全世界的最顶尖的科学家的兴趣都吊起来，都从某种程度上，收编到他的项目里！

　　他不期望去拿一个诺贝尔奖，就希望这个“寻龙计划”，得到最终的圆满！

　　郝仁看着满脸红光的郝中华，就知道龙神殿在任务里，为何要补充一句：必要时刻，能够灭杀。

　　捅出这个事件的郝仁，现在已经是全世界的寻龙项目的领头人！

　　“你们爷两个，今天怎么就有共同话题啊？”挽着袖子的岳阳，从客厅推门走进来，“吃饭了！”

　　刚刚从厨房里出来的岳阳，同样是红光满面。

　　郝中华的金色鳞片的科研进展，她当然也是知道了。这个被郝中华切碎分散到世界各地的重要样品，在这几天的时间里，把整个科学界都搅的鸡犬不宁。

　　岳阳起初还有一些生气，这样重要的科学发现，郝中华居然连她这个老婆都瞒着，然而随着全世界都把目光放到郝中华这里，忽然间让郝中华成为世界科学界的领袖，岳阳又觉得非常的自豪。

　　郝中华启动“寻龙计划”，所有的圈内圈外的朋友，都觉得郝中华头脑发热，然而现在，郝中华带动了本世纪的最大发现！

　　岳阳似乎又找到自己年轻时候的感觉……老公厉害啊！

　　“走走走，吃饭吃饭！”郝中华拍打着郝仁的肩膀，像兄弟一样的勾住郝仁，走到外面的客厅里。

　　谢雨嘉和陆家姐妹她们正在张罗桌椅，穿着黑色百褶裙的段瑶，居然也在帮着铺展桌布。

　　郝仁知道这个事情暂时也收不回来了，除非……解决郝中华，把这个项目从顶部打散，再把各种信息弄乱，搞成一个科学史上的大乌龙。

　　“丫头们，坐好吃饭了！”奶奶同样是满面红光，招呼着屋子里的女孩子们。

　　当奶奶看到郝仁跟着郝中华和岳阳从书房里出来，鼻子里哼哼两声……郝仁这个死小鬼，一出去就是十几天不回来，不给郝家留个小种，以后不许你出门！

　　呃……郝仁不知怎么的，忽然打了一个哆嗦。



　　第七百四十八章 心急了

　　这一顿晚饭，吃的热热乎乎的，郝中华和岳阳的心情都非常好，陆琳琳和陆莉莉也一直在逗奶奶开心。

　　奶奶满心欢喜，只是有些遗憾啊，苏涵没有能来。

　　甄聪明又没有回家，空出来的房间，就正好给段瑶。陆琳琳和陆莉莉跟谢雨嘉住一个房间，她们三个都苗条，挤一张床都不要紧。

　　赵焰紫陪奶奶睡觉，大家各自洗澡，海边的小别墅也终于回归平静。

　　小白窜到郝仁的房间里，吱溜一下就钻到郝仁脚边的被窝里。

　　夜静悄悄的，郝仁修炼一阵，再想想已经蔓延全球的“寻龙计划”的局面，似乎真的已经“无解”了。

　　郝中华要取得爆炸性的效果，所以秘密布置，再联合发动，居然打的龙神殿都措手不及。

　　如今郝仁已经不是审查官，更不知道龙神殿接下来会采取什么样的措施。想来想去，想的脑袋都有些疼，郝仁干脆就放弃修炼，钻到被窝里。

　　脚底的方向，小白盘成一团，软绵绵的。

　　“小白，这几天你跟着我爸，保护他的安全，知道吧？”郝仁用脚掌轻轻的踩着小白的肚皮，说道。

　　“啾啾……”

　　小白缩在被窝里，做出回应。

　　它会在谢雨嘉和赵焰紫的面前变成小萝莉来卖萌，但是在郝仁面前这招似乎无效，所以干脆就不变了。

　　郝仁望着灰色的天花板，长长的叹气，也不知道接下来的事态会怎么发展。

　　而隔壁的房间里，陪着奶奶睡觉的赵焰紫，看到奶奶已经熟睡，轻手轻脚的从被窝里钻出来，再弯腰拿起自己的拖鞋，踮着脚尖，悄悄的走向门口。

　　似乎已经熟睡的奶奶，却缓缓的睁开眼睛，看到赵焰紫的小巧的背影在门外消失，愉快的笑笑。

　　赵焰紫捏着两只拖鞋，走到隔壁的郝仁的房间的门口，悄悄的打开门，再悄悄的放下拖鞋，悄悄的掀起郝仁的被子。

　　已经感觉到赵焰紫进来的郝仁，看到赵焰紫不声不响的钻进来，轻微的咳嗽两声。

　　赵焰紫的浅咖啡色的长款毛衣挂在她的臂弯里，上身只穿着一件长袖的贴身小棉衣，下身是她的黑色长棉袜。

　　她把毛衣丢到郝仁的被子上，再钻到郝仁的被窝里，忽然“呀”的一声惊叫，发现郝仁的被窝的脚跟部分还躺着小白，于是伸手过去，把软绵绵、毛茸茸的小白从被窝里揪出来。

　　“去！”赵焰紫推开小窗，毫不留情的把小白丢出去。她偷偷的跑到郝仁的被窝里睡觉，怎么会让小白留在这里。

　　小白睁着无辜的大眼睛，从二楼坠向一楼，再忽然缩着身子，冲开一楼的窗口，进入谢雨嘉的房间里。

　　就听到谢雨嘉的房间里，三个女孩子尖叫半声，显然是小白顺势钻到她们的被窝里了。

　　“干嘛！”赵焰紫再忽然回头，气鼓鼓的看着郝仁。

　　这架势，就好像是郝仁偷偷的溜进她的被窝，反而让郝仁的气势弱了一大截，想说什么也说不出来了。

　　赵焰紫关掉小窗，再顺势钻回郝仁的被窝里，她穿的黑色棉袜其实也不厚，在郝仁的膝盖上摩擦过去的时候，有点像是丝袜。

　　郝仁想到自己回家的时候，看到赵焰紫穿着黑色长筒棉袜的样子，觉得她还是有点小性感的。

　　她的贴身小棉衣的材质很柔软，斜靠在郝仁怀里，也能让郝仁的手掌能够碰到她的陶瓷般的细腻的手掌。

　　小妮子是越来越……

　　胆子还挺大的，深夜跑过来，二话不说就钻到我的被窝里……

　　郝仁用手碰碰她的小腰，再碰碰她的大腿，发现她的袜子还拉的挺高的。

　　其实郝仁还是第一次碰这种长筒袜，每次看到，都觉得只要双腿细一些的女生穿这种袜子，都会显得很优美。

　　没想到赵焰紫今天不穿运动装的校服，就穿着这样的长袜。

　　用背部靠着郝仁胸膛的赵焰紫，发现郝仁在碰她的袜子，心里也是微微有点紧张。

　　她是一直觉得郝仁是“坏蛋”，但是又忍不住要钻到郝仁的被窝里。

　　她今天这样打扮，就是想打扮的好看一点，谁知道就碰到郝仁最喜欢的穿法。她悄悄的跑到郝仁的房间里，一个是想念郝仁，一个就是防备段瑶。

　　如果她不过来，说不定段瑶半夜就过来了呢……

　　郝仁轻轻的呼着气，手指小心翼翼的碰着她大腿根的袜子，再一点点的卷向她的小腿。

　　他不知道女生的长袜是怎么脱的，但是这样一点点翻卷下去，就慢慢的露出赵焰紫的一大片大腿。

　　虽然隐藏在被窝里，但是郝仁的半个手掌还是能碰到，逼得赵焰紫动又不敢动，收又不敢收。

　　每次都这样……讨厌！大色狼！

　　赵焰紫心里暗暗的叫着，却又忍不住有点激动。

　　郝仁把长袜卷到赵焰紫的小腿的地方，再摸着她软软的脚掌，把袜子给摘掉。

　　给赵焰紫脱袜子，破天荒 第一回 。

　　“好啦！讨厌啦！”感觉到郝仁的手掌摸到她的另一条腿，赵焰紫干脆缩起腿，直接把这条长袜给脱了。

　　被郝仁一点点的脱掉袜子，她心里都发麻呢。

　　“真是的……”郝仁其实还想慢慢的脱掉另外一只，看到赵焰紫自己摘掉，还有些遗憾。

　　他是觉得女生穿长袜比不穿长袜更好看，紧绷的腿型也更漂亮。

　　赵焰紫的小棉衣的下面是一条小内裤，郝仁的双手从上面擦过去，她就立刻用双掌拍住了内裤的两边。

　　其实郝仁也没有动她这个心思，只是把手放到她的小腹前面，轻轻的揽住她。

　　一切尽在不言中。

　　赵焰紫穿着小内裤，被郝仁从后面抱着，脸色依然通红。她都有点后悔，怎么就跑到郝仁的狼窝里呢。

　　郝仁把嘴巴放到她耳朵后面，忍不住要笑。

　　赵焰紫的身体越是紧绷，就越是显得苗条，就越是充满弹性。

　　郝仁也不是要故意欺负她，但是到这个程度，小娇妻的名分是逃不掉的。

　　赵焰紫侧躺着，被郝仁从后面抱着，其实也知道自己迟早会跟郝仁……

　　“我过来……就是想问你……”赵焰紫忽然一下转身，正面看着郝仁，“你……”

　　郝仁近距离的看着她娇俏的脸庞，“嗯？”

　　看到郝仁盯着她，好像随时都能亲过来，赵焰紫的脸色就变得更红了。

　　“反正你是坏蛋！”赵焰紫咬着嘴唇，忽然说道。

　　郝仁笑笑，必须承认自己超喜欢赵焰紫，彻彻底底的把她当成自己未来的小娇妻来看了。

　　“哼！”赵焰紫再一下转身过去，把脑袋缩到被窝里。

　　郝仁揽着她的肚皮，由于她突然缩到被窝里，双手就滑到她的胸口里。

　　“你……”赵焰紫喊出半个字，就不说话了。

　　郝仁轻轻的抱着她，也没有擅动。

　　手指上任何轻微的动作，都会很微妙。郝仁托着她胸口的手掌，略微的动动。

　　赵焰紫耸起肩膀，呼吸有些调整的意思。

　　“我是蛮喜欢你的。”郝仁说道。

　　这句话一点都没有撒谎，从认识开始，两个人的感情就在不断加深。如果不是互相合适，互相吸引，也就不会真正走到一起。

　　即将进入高中，刚刚超过16岁的赵焰紫，身材已经渐渐有些饱满了。

　　尽管看上去比起同班的女生似乎纤瘦一些，但这是因为她经常运动，双腿和腰都比较细，如果按照身体比例，身材还是不差的。

　　“你……坏死了。”赵焰紫用牙齿咬着嘴唇，僵硬的移动肩膀，说道。

　　郝仁的双手还轻轻的托着她的胸口，从后面抱着她，让她全身都有点发热。

　　随着郝仁再小心翼翼的抬了抬，赵焰紫更是一动都不敢动。纵然是一寸的动静，也要让她心中起好大的波澜。

　　也由于郝仁的掌心轻轻的动，让她的呼吸都忽快忽慢，无法调整。

　　正在她心跳都有些紊乱的时候，郝仁的脑袋悄悄的越过她的耳朵，几乎是爬过来吻住她的小嘴。

　　赵焰紫的胸口剧烈起伏，却不敢发出声响。舌头上的一点点的湿润，都让她几乎要窒息了。

　　郝仁看上去呆呆傻傻的，这方面怎么就掌握的那么好。

　　其实郝仁心里也紧张啊，一边隔壁房间是奶奶，一边隔壁房间是爸妈，就怕赵焰紫忍不住，哇的一下叫出来。

　　压着她半个又饱满又纤瘦的身体，郝仁闪出一个念头，再过半年一年，赵焰紫的身材肯定更好了。

　　“讨厌啦！”赵焰紫突然咬住郝仁的舌头，“你肯定跟苏姐姐有过什么了！”

　　郝仁急忙抬起脑袋，望着月色之下的赵焰紫，真想把她给温柔的吃掉一半。

　　赵焰紫本来有点怀疑，郝仁和苏涵去九龙宫里，会不会有什么事情，所以钻到郝仁的被窝里准备逼问郝仁，岂料她自己掉到郝仁的陷阱里，正要给郝仁慢慢融化的时候，忽然发现郝仁好像经验很丰富的样子，就觉得有问题。

　　“你是不是还跟谢雨嘉……”赵焰紫再忽然挺起胸膛，气呼呼的看着郝仁。

　　难道我赵焰紫还不是第一个啊……想到这个，赵焰紫突然就有些心急了。

　　不过这个还真是冤枉郝仁，九龙宫里那次确实难以控制，但是郝仁对谢雨嘉、对陆家姐妹都是非常克制的，真正亲密的关系也就是赵焰紫。

　　男人能做到郝仁这样，也真是不容易了。

　　“小阿紫，吃醋啦？你放心吧，他能胜过我，我才会跟他。”窗外，一个声音飘过。



　　第七百四十九章 男人都是坏蛋！

　　郝仁猛地一惊，被赵焰紫用双手撑起的肩膀，一下子就掉到她的身体上。

　　他真想不到苏涵从万妖海里回来了，还会在他的卧室的窗外……

　　苏涵的声音渐渐飘远了，赵焰紫红着耳朵，双手重重的捶打郝仁的双肩。

　　实际上，苏涵只是刚到郝仁的房间外面，并不是在外面很久了。她在万妖海里沉浸修炼，忽然身体里的女娲石产生一丝灵动，她就猛地突破到乾级巅峰。

　　从修炼的院子里出来，她想去拜别甄妃，却得知郝仁家中有难，甄妃已经过去营救，于是她急急忙忙的从万妖海里飞出来，顾不得是深夜，就飞向郝仁家的海边别墅。

　　然而郝仁家的别墅，一片宁静，她正要跳到郝仁的房间的阳台，敲门找郝仁问问清楚，却发现赵焰紫钻在郝仁的被窝里，正在“拷问”郝仁。

　　这问题恰好又关系到她，所以，她才丢出一句话，帮郝仁解围。

　　此刻苏涵忽然飞走了，赵焰紫心里却颇不平静。苏涵的话语，显然有特殊的意思。

　　“坏蛋！”赵焰紫忽然爆发出力量，把郝仁推开，再翻身压住郝仁。

　　看到窗外的月光照射之下的郝仁的脸色，又无辜又笨蛋的样子，赵焰紫更是气不打一处来。

　　还以为只有谢雨嘉、陆琳琳、陆莉莉喜欢他，谁知道连冰冰冷冷的苏姐姐都喜欢他！

　　再看到他貌似单纯的脸庞，赵焰紫都不知道该把气撒往哪处。她也知道郝仁不是故意沾花惹草，但是……对自己几乎是百依百顺的男朋友，还被其他的漂亮的女生追求或者喜欢，赵焰紫顿时不知道自己是高兴，还是恼火呢？

　　真是又爱又恨啊！

　　赵焰紫扑到郝仁的胸口上，重重的吻住郝仁的嘴唇。

　　郝仁愣了片刻，料不到赵焰紫会是这样的反应，看到她扑在自己胸膛里，像是小狗一样的胡乱啃着他的嘴唇，瞬间就要大脑短路了。

　　赵焰紫的思路，也太难揣测了吧！

　　“坏蛋！”赵焰紫狠狠的说着，咬住郝仁的嘴唇，双手穿过枕头，抱住他的脖子。

　　她穿着贴身的小棉衣，从上面压着郝仁，身体左右摇摆，让郝仁的感觉也是很清晰。

　　郝仁的床，介于单人床和双人床之间，面积也不算很小，他的双掌搭着赵焰紫的细细滑滑的后腰，再轻轻一个翻身，就把赵焰紫调换掉自己下面。

　　赵焰紫已经是从耳根到脸庞，到眼睛，都已经泛红了。她这样乱吻一通，自己得不到好处，还让郝仁痛的不行。

　　郝仁看着她略微凌乱的发丝和她又急又气的呼吸，凝视着她黑漆漆的双眼。

　　赵焰紫被郝仁盯着，渐渐的就安静下来了。

　　只见郝仁慢慢的贴近她的小嘴，像一座小山慢慢的压向她。

　　很温柔的拨开她的粉嫩嘴唇，再细细的触碰她牙缝里的舌尖。赵焰紫的双手摆放在自己身边，慢慢的憋住呼吸。

　　郝仁很温柔很温柔，她也能感觉郝仁很喜欢很喜欢她。

　　这轻柔的接触，渐渐就抚平她心中的烦躁，赵焰紫还有些生疏，但是比以前总要好的多。以前她和郝仁亲嘴的时候，还会想小灵跟她男朋友亲嘴，是不是这样亲的啊，现在却什么都不想了，一点一点的沉浸到一个很宁静的空间里。

　　“啊！”她忽然轻喊一声。

　　发现郝仁的手，又放到她的衣服里了！

　　果然还是大色狼！

　　赵焰紫一下子绷直身体，却发现自己的小棉衣已经被郝仁撩起了。被窝由郝仁的背脊撑起一个角度，窗外的月光，正好照射到她的饱满的小胸脯。

　　凉飕飕的。

　　赵焰紫一下羞的全身都凝固了。

　　郝仁轻轻的吻着她，视线正好能看到。他的一个手掌盖着，控制不住的有点激动。

　　讨厌啦……赵焰紫心里这样想着，身体却软绵绵的没有任何反抗。

　　“不着凉……”郝仁把被窝拉起来，盖到赵焰紫的肩膀，一边怕自己心跳太快会骤停，一边也怕赵焰紫会受凉。

　　色鬼色鬼色鬼……才不给你亲呢！赵焰紫看到郝仁这种时候还温柔，气恼的按住郝仁的肩膀，使劲推开他的嘴唇。

　　郝仁一下子就被推到被窝里，脸庞划过推起的棉衣，略带冰凉，就正好碰到赵焰紫的胸脯。

　　“哎呀！”

　　赵焰紫忽然全身颤抖的叫出一声，郝仁居然……

　　隔壁的郝中华和岳阳，听到这个声音，都稍微有些惊醒，再想到赵焰紫是跟奶奶睡觉，就拉拉被子，继续睡觉。

　　而另外一边隔壁的奶奶，则是开心的笑了笑，咕哝一句，“年轻就是忍不住啊……”

　　这一夜的纠缠，让赵焰紫又羞又激动，整体而言，她被郝仁欺负的够呛。郝仁决不允许别人侵占赵焰紫，所以把自己能侵占的都侵占了。

　　赵焰紫只恨自己自投罗网，自己几乎就在他的手心里翻滚，能亲的地方也都被他亲了……现在都没有回旋余地了，整个都是他的了……

　　这一夜的悄然翻滚，让赵焰紫全身都滚烫滚烫，就好像是烤山芋，几乎就要滚熟了。

　　郝仁是彻彻底底的熟悉她的每一寸肌肤，抱在怀里暖暖的，捏在手里软软的，再看到赵焰紫几乎发红的眼睛和外面即将黎明的天色，再低身吻住她的脖子。

　　棉质的小内裤从她滑溜溜的大腿简直就要滑落，赵焰紫的嫩手像印章一样的按住郝仁的胸膛，“怕……”

　　她抓起自己的长款毛衣，给自己套起两只黑色长筒棉袜，红着脸，捧着两只拖鞋就迅速的逃出郝仁的房间。

　　她的心跳已经蹦到极限，再急忙躲回奶奶的房间里。不是她不愿意，只不过……她的小手碰过郝仁的……觉得自己好像不行的。

　　回到奶奶的房间里，赵焰紫咕噜一下钻到被窝里，心跳还在狂跳不已。

　　郝仁坏死了，都初三了，还怎么学习啊！

　　她忍不住抱怨着，脑海里却都是在被窝里被郝仁抱着的场景。

　　她再偷偷的瞄了瞄奶奶，发现奶奶还在熟睡，于是侥幸的拍拍自己的胸脯，还好还好……

　　“哎呦！”奶奶突然喊着，缓慢的转身，看着赵焰紫。

　　“奶奶……你怎么啦……”赵焰紫有些心虚，有些颤抖着问奶奶。

　　“唉……奶奶老啦，有人睡在旁边就好像睡不安稳了。腰都有点闪了。”奶奶用手臂扶住自己的腰肢，再带着歉意看着赵焰紫，“离天亮还有一会儿，奶奶想踏踏实实的两个小时，阿紫要不就到阿仁的房间去睡一会儿？”

　　奶奶的试探的口吻，让赵焰紫不知道该怎么回答。其实她大半夜都不在奶奶的房间里，但是又不能说。

　　然而看到奶奶皱眉疼痛的样子，赵焰紫又不忍心，“奶奶，你好好休息。”

　　她拿起自己的毛衣和拖鞋，再有些无奈的从奶奶的房间里出去，转身进入隔壁的郝仁的房间。

　　郝仁刚看到赵焰紫从房间里逃出去，正在反思自己是不是让赵焰紫害怕了，没想到她很快又回来了。

　　赵焰紫红着脸，也不说什么，“吱溜”一下就钻到郝仁的被窝里。

　　她才刚走一分钟都不到，被窝里还暖洋洋的，再被郝仁的手掌碰到，刚刚消退的情绪，又突然起来了。

　　“怕什么啊？”郝仁问她。

　　刚刚赵焰紫逃的太快，他都没有反应的余地。

　　“坏……蛋……”赵焰紫咬牙切齿的挤出两个字。

　　郝仁的情绪还没有消退呢，把她翻身转向自己，看到她面若桃花，眼若秋水，就真正的感觉到她已经是自己的了。

　　被窝里，她穿着黑色长筒棉袜，被郝仁的大腿碰到，似乎更性感。

　　郝仁轻轻的脱掉她的棉质小内裤，赵焰紫大口大口的吸气，胸脯就跟着一鼓一鼓的。

　　小棉衣和长筒袜都还穿着，就是……

　　隔着衣袜，郝仁温柔的搂着她，依然觉得很舒服。

　　赵焰紫就知道肯定会有这一天，其实内心里也期待这一天，如今去而又返，相当于再次自投罗网，就没有退缩的余地了。

　　不过郝仁也真坏呢……

　　“啊，啊……”赵焰紫的心都要从嗓子口里跳出来，突然感觉到好疼好疼，就急忙缩起小蛮腰。

　　“疼死了！”她皱起眉头，再急忙推掉郝仁。

　　低头看看被窝里的，都已经……

　　郝仁也没想到会这样麻烦，看到赵焰紫都疼的脸色发青了，赶紧伸手把她抱到怀里。

　　“就一下，疼死了，以后。”赵焰紫疼的都说不出完整的话语，只能拼命的咬着牙，把旁边的毛衣拽到自己手里。

　　郝仁看她眼角都几乎渗出泪水，也觉得自己有些鲁莽了，低头亲吻她的额头。

　　毛衣贴着郝仁的胸膛，有点刺刺的，但也很温馨。

　　“没事了？”看到赵焰紫的眉头渐渐舒展，郝仁问她。

　　“你……最坏了！”赵焰紫瞪着郝仁，小口小口的喘气，再忽然吻住郝仁的嘴唇。

　　郝仁心头感动，更紧的搂住她。

　　赵焰紫看上去有种种刁蛮，其实还是很体谅他的。

　　海天之际的黎明，渐渐变得明亮，郝仁抱着赵焰紫，静静的保持着这种姿势。

　　楼下的客厅里有叮叮咚咚的响声，赵焰紫急忙抓起自己的小内裤，穿起毛衣，再穿起拖鞋。

　　郝仁拉起自己的床单，趁着赵焰紫不注意，手心里打出一道水系灵力，再打出一道火系灵力，就把床单的中心的一点点红色部分给清洁干净……避免赵焰紫尴尬脸红。

　　还是有点心急了。郝仁自我检讨。

　　脸色绯红的赵焰紫，穿着拖鞋，跑出郝仁的房间。她觉得自己就是郝仁的，并不觉得某些事情有象征意义，只不过郝仁心急，她就尝试一下了。

　　她跑到楼梯，看到郝中华和岳阳在准备晚餐，想要招呼一声，不知怎么的，就脱口而出，“爸！妈！”



　　第七百五十章 媳妇儿

　　“啊……乖！”

　　岳阳迅速反应过来，朝着赵焰紫灿烂的笑道。

　　赵焰紫忽然喊他们成“爸妈”，让岳阳有些意外，但是又立刻变得心花怒放。

　　其实赵焰紫从确定自己是郝仁的未婚妻的身份，内心里就一直都把郝仁的爸妈当成自己的爸妈，只不过今天心神恍惚，忍不住就这样叫出来了。

　　“来吧，阿紫！”岳阳欢喜的朝着赵焰紫招手。

　　由于郝中华的寻龙项目让科学界的那些朋友们刮目相看，岳阳这两天的心情也是极好，赵焰紫再这样喊，她更是心中像是灌了蜜一样。

　　如果说郝中华是偏向谢雨嘉的，那岳阳就是偏向赵焰紫的。

　　岳阳已经认准赵焰紫就是自己家的媳妇，而在谢雨嘉还喊他们伯父伯母的时候，赵焰紫已经提前喊成爸妈，这不是进步是什么？！

　　郝中华看到岳阳激动的样子，忍不住白她两眼，这不就是赵焰紫刚睡醒，不小心喊错了，值得这样兴奋嘛？

　　赵焰紫走到客厅里，将错就错，也没有解释，对着郝中华和岳阳笑笑。

　　岳阳对赵焰紫越看越喜欢，伸手摸摸她的脑袋。这么乖巧的女孩子，不做自己家的媳妇，岂不是便宜别人家了？

　　“嗯嗯……”郝仁轻声的咳嗽两声，在楼梯上出现，再朝着客厅里喊道，“爸，妈。”

　　赵焰紫抬头看到郝仁，脸色刷的一下就红了。

　　这坏蛋，夜里欺负人，现在又装的一本正经的。

　　郝仁走到客厅里，看到赵焰紫的脸色红扑扑的，自己也忍不住有点脸红。虽然很喜欢赵焰紫，不过确实有点心急了。

　　不管怎么样，还是欺负她的成分多一点。

　　“伯父、伯母！”

　　谢雨嘉和陆家姐妹都穿着好看的衣服，一起从房间里出来。小白从她们的房间里也跑出来，啪的一下就跳到椅子上。

　　赵焰紫看到她们几个，脸色就更红了。她也知道郝仁很喜欢她，实际上也没什么生气，但是那种羞涩还是挡不住的。

　　可是……真要细想起来，除了郝仁有点心急，整体还是很甜蜜的。

　　男生都这个样子……赵焰紫压住自己脸上的红潮，再暗骂郝仁是大坏蛋，面对谢雨嘉，身体后退几步，冷不丁就踩到郝仁的脚背。

　　郝仁伸出双手扶住她的肩膀，手掌滑向她的手臂，再握住她的手肘，稳住她的身形。

　　其实真要说起来，他和赵焰紫属于浅尝辄止，根本就没有实质性的阶段，郝仁心疼她，就立刻压住了自己的念头。

　　否则，以赵焰紫的娇弱身躯，以及她几乎没有的抵抗的意志，肯定会沦陷。

　　赵焰紫也是知道这一点，所以依然觉得郝仁其实还是很怜爱她的，对于郝仁没有一点点的责怪，相反有一些难以难说的甜蜜。

　　凌兆中学是重点中学，但是各种事情，她也听的多了，如果换做是其他的男生，在这种情况里，就很难说了。

　　谢雨嘉看到他们很默契的一贴一靠，心里略微有些酸意。赵焰紫比郝仁小几岁，但是她穿着黑色的长筒棉袜，就有些小俏皮也有些小成熟，跟郝仁还真是一对儿。

　　“哎呀，丫头们都起来了啊！”奶奶晃悠悠的出现在楼梯上。

　　“奶奶！”几个女孩子们都抬起头，异口同声的喊道。

　　清脆又亮丽的合声，比任何音乐都好听，让奶奶顿时精神抖擞。

　　“妈，早饭都做好了。”岳阳开心的说道。

　　她这段时间跟着赵红玉学会不少的家务，也懂得将更多的时间放在家里，因此她跟奶奶之间的婆媳关系就在不断的改善。

　　“吃饭，吃饭……”奶奶眯着眼，从楼梯走到客厅，问道，“小瑶儿呢？”

　　“奶奶好。”穿着牛仔裤、灰色大衣和格纹围巾的段瑶，从甄聪明的房间里走出来。

　　赵焰紫看到她，就像是猫看到老鼠，全身的脊椎就一下子紧绷了。

　　奶奶却不知道赵焰紫和段瑶的恩恩怨怨，招呼着女孩子们一起吃早餐，最喜欢这种热热闹闹的场景。

　　“小瑶儿不用上学吗？”奶奶一边吃，一边问道。

　　段瑶摇头，再看看郝仁，“我……跟他。”

　　“哦，跟着阿仁啊，也好也好。你身子弱，中学里请假几天也正常。”奶奶说道。

　　她看段瑶的面色不如赵焰紫光亮，身体也比赵焰紫瘦弱一些，觉得她应该是中学里比较容易生病的女孩子，是那种学校都不敢多管的女孩子。

　　奶奶却不知道，段瑶的身体素质，比赵焰紫强出百倍都不止。

　　早餐结束，郝中华和岳阳都要去市里的研究所，就顺便带他们几个去学校。

　　段瑶似乎铁了心要跟着郝仁，就连坐车也是闷声不响的坐到郝仁身边，这让赵焰紫又气又无奈。

　　岳阳的车子把他们送到凌兆中学和东海大学的中间，郝仁下车，段瑶也跟着下车。

　　“我……中午过来找你吃饭！”赵焰紫望着段瑶，再对着郝仁说道。

　　“嗯。”郝仁笑着点头。

　　她今天没穿校服到学校，肯定要遭到老师的一顿痛批，不过她今天这样的打扮，也肯定会引起全校男生们的关注。

　　但是这个在他面前偶尔撒娇又偶尔刁蛮的赵焰紫，在学校里却根本不甩那些男生们。

　　她乖巧的样子，只会让郝仁一个人看到，她害羞的样子，同样也是如此。

　　看到郝仁盯着她，赵焰紫就想到昨夜的事情，脸色一红，跺跺脚，就转身跑向她的学校。

　　郝仁望着她的背影进入中学的校门，再转转头，看看自己身边的段瑶。

　　段瑶略微抬头，也看着郝仁。

　　她的打扮很合理，牛仔裤、旅游鞋、白色衬衫、灰色大衣，还有防寒保暖的围巾，谁能想到她是生活在五层天之上的修仙界里的女修士？

　　“真的要跟我？”郝仁问她。

　　“唔。”段瑶浅浅的点一下脑袋。

　　“我去上课你也跟着我？”郝仁又问。

　　“唔。”

　　“上厕所呢？”

　　“唔。”

　　郝仁无奈了。段瑶显然不知道什么叫上课，什么叫上厕所。

　　郝仁走进学校里，段瑶亦步亦趋的跟着进去。

　　如今的东海大学里，没有谁不认识郝仁，当他们看到郝仁领着一个女孩子在身边，都纷纷的看过来，再悄悄的议论。

　　平心而论，从小就修炼的段瑶的姿色，一点都不差，尤其是她以十几岁的年纪，就达到元婴后期的境界，那种又冰寒又高傲的气质，绝对能够镇住绝大多数的普通学生。

　　她踏出的每一个步伐，都保持着一丝不差的距离，灰色的风衣，微微的摆动，脸色又很平静，气场很强。

　　郝仁进入教室，正好上午也有课的赵嘉胤他们，立刻嚷嚷起来，“我靠！你消失那么多天，终于回来了啊！”

　　而当他们看到郝仁身边还跟着一个女孩子，就立刻都愣住了。

　　这个穿着灰色风衣又绕着围巾的小美女，他们以前没有见过，看上去很平静，但是眼神却凶巴巴的，似乎不好惹。

　　“公子！”

　　由于郝中华开车比较快，已经提前到学校的陆家姐妹，在教室的中间的位置，朝着郝仁挥手。

　　郝仁领着段瑶走过去，段瑶直接就坐在郝仁的身边，把陆莉莉的座位都挤掉一个，使得陆琳琳和陆莉莉跟郝仁之间就隔着一个段瑶。

　　上课的老师进来，看到郝仁身边还带着一个陌生的女孩子，也没有多问。

　　只要不是那些消息太闭塞的老教授，都知道学校里的这个郝仁，是比黄旭杰更不能招惹的人物，特别是郝中华在国际上的声望，突然就如日中天，郝中华的儿子，这个还挂着一个处分的特殊学生，当然就让东海大学的老师们更加要小心处理了。

　　段瑶坐在郝仁身边，看着讲台上的老师在黑板上比划着一些她完全看不懂的东西，却丝毫的没有吵闹，安安静静的，就像一个漂亮的玩具娃娃。

　　郝仁终于有些放心，甄妃让她跟着自己几天，看来段瑶就真是跟几天，不会惹事。

　　课间休息，周立人他们都凑过来问郝仁这几天到底去干嘛，郝仁就说自己去外地见一个亲戚，随随便便就敷衍过去。

　　他看的出来，周立人他们并不是要关心郝仁这几天的去向，而是想近距离的看看段瑶这个似乎凶巴巴又似乎有点迷茫的美女。

　　果然他们问来问去，就开始试探问段瑶是不是郝仁的远房表妹，怎么会跟到大学里旁听，年龄到底是几岁……

　　郝仁没有搭理他们，站起来去上厕所，段瑶却真的跟起来，再随着郝仁走向教室门口。

　　“雨嘉！”郝仁无奈，回头看看谢雨嘉，“你陪段瑶去厕所吧。”

　　“嗯……”谢雨嘉对段瑶的敌意不是那么深，领着段瑶去厕所。

　　其实段瑶对现代社会的各种东西都不懂，除了跟着郝仁，也没有其他的办法。

　　但是，这缤纷多彩的校园，形形色色的人群，也让她平静的表情之下的内心里，勾起一点点的兴趣……

　　原来凡人的生活就是这种感觉……

　　如果有机会，她也想像赵焰紫那样，体验这样的生活，有风有雨有雪有霜……但是应该没有这样的机会吧……段瑶略微感到一些悲凉。

　　“哦……段瑶。”郝仁走出几步，再忽然回头看看段瑶，“你母亲给你做了一件衣服，托我带给你。”

　　走在段瑶身边的谢雨嘉，也终于想起这件事情，趁着周围的学生不注意，从戒指里抽出一件小夹袄，交给段瑶。

　　由于郝仁的芥子空间不能放普通的东西，所以这衣服暂时存在谢雨嘉这里。如果不是郝仁提起，她也忘记了。

　　段瑶捏着这件柔软的夹袄，沉默几秒，再突然砰的扔到旁边的垃圾桶里。

　　“我……没有父母。”段瑶坚定的走进冰冷的洗手间里。



　　第七百五十一章 体验新生活？

　　谢雨嘉看看垃圾桶里的夹袄，觉得有点可惜。

　　这是段瑶母亲的一片心意，而且还是亲手缝制的，段瑶说扔就扔了，显得很绝情。

　　但是谢雨嘉却不能理解，当段瑶被送去飘渺峰的时候，她心中是怎样的惶恐和无助。

　　如果郝仁要把她当作炉鼎，她也没有半点抵抗的能力。天山派就是直接把她送往飘渺峰，息事宁人。

　　谢雨嘉看到夹袄挂在垃圾桶的边缘，还没有掉下去，伸手就要把它拿起来。

　　“算了，雨嘉。”

　　郝仁挡住谢雨嘉的手掌。

　　这夹袄确实代表着段瑶母亲对段瑶的关爱，但是段瑶也是一个性子非常倔的女孩子，这一件衣服，根本就不能弥补她心中的伤痕。

　　她既然已经跟天山派决断，就再不会跟他们有任何瓜葛。这种一去不回的性格，很像甄妃，因此她也很得甄妃的喜欢。

　　两节课的时间，转眼就过去，段瑶就像个小跟班一样的追随着郝仁，不管郝仁去哪里，她都紧紧的跟着。

　　没办法，郝仁去买奶茶买饮料，也都给她也买一份。再想到她课堂里无聊，想给她买一份杂志，又突然想到她看不懂文字，于是在学校的书报亭里买了一份图画很多的漫画期刊给她。

　　果然，在接下来的两节课里，段瑶坐在郝仁身边，乖乖的翻着漫画期刊，尽管依然有些看不懂，却不妨碍她一张张图片的看。

　　“是顺着数字看的。”见到段瑶看漫画的顺序都是乱的，郝仁把期刊拉过来，撕张白纸，写下一串阿拉伯数字，让她对照数字的顺序去看图片。

　　段瑶默默点头，对照着“1234”的顺序去看图片，终于，渐渐有些看懂了。

　　她以前从郝仁的家里取走一本漫画，放在万妖海里翻来翻去，也都是乱看的，这次经过郝仁的指点，才知道应该怎么看。

　　图片是最容易理解的，段瑶看的是一篇关于女侠的漫画，这题材还是有些熟悉，偶尔看到好玩的地方，嘴角就露出一些笑意。

　　郝仁看她像个小孩子一样的沉浸在漫画里，笑了笑。

　　其实段瑶本质并不坏，只是修仙界那种弱肉强食、你死我活的氛围，把她给压抑了。

　　中午，赵焰紫果然跑过来找郝仁吃饭。

　　她看到段瑶还紧跟着郝仁，脸色立刻就板起来。

　　段瑶却根本就不理睬赵焰紫，她站在郝仁身边，就好像是郝仁的小妹。

　　万妖海里，她有时候会想到郝仁，但是也说不上是什么样的情绪。甄妃就好像看透她的心思，主动把她带到陆地，让她跟郝仁相处几天。

　　如果说段瑶的人生转折是从天山派到飘渺峰的那天，她对天山派的断绝也是源于此事，那么她对郝仁的转折，就是在怀着极度的惊慌里，却意外的发现郝仁没有把她当作炉鼎，而把她放出飘渺峰。

　　她恨郝仁，是由于郝仁改变她的人生，但是另外一种情绪，却是意外的发现郝仁不是修仙界里的那些老怪物，会将年轻女修当成自己的炉鼎来辅助修炼。

　　在天山派里的各种师兄师弟的殷勤里，她从来没有动心过，能够说是高傲，也能够说是冷漠。

　　修仙界里的修士都差不多，都是要利用境界比较高、资质比较好的女修来提高自己的境界，感情的成分很少。只不过实力低一些的，是双修，实力高一些的，就会有许多的侍妾。

　　所以段瑶以前就打定主意，要跟，就跟一个厉害的修士。她对自己的命运没有主动的安排，因为预感自己迟早会被灵武老祖给决定。

　　只是没想到灵武老祖会把她送给飘渺峰的药王老祖，更没想到药王老祖不是她想的那样。

　　凡人就是蝼蚁……如今看看，她更喜欢蝼蚁的生活。

　　“坏蛋！你请我吃饭！”赵焰紫伸出拳头打郝仁，却又不舍得打的太重。

　　其实本来她是想撒娇让郝仁来学校门口接她的，但是她今天没有穿校服，在早晨全校做广播操的时候，成为队伍里最显眼的人物，还当着全校的面，被教导主任给点名批评，顿时成为全校注目的焦点。

　　如果郝仁到学校门口来找她，那肯定会引起更大的轰动，所以赵焰紫才主动过来找郝仁。

　　而今天她的心情也是极好，脸色红扑扑的，让以为她已经失恋的小灵，再次怀疑赵焰紫跟郝仁又和好了。课堂里，小灵给赵焰紫打趣几句，却逗的赵焰紫脸色通红通红，这都让小灵想不到究竟发生什么事情。

　　“好，请吃食堂。”郝仁抓住她的小手，笑着说道。

　　赵焰紫的细嫩的犹如白玉般的手腕上，有一个小小的剑形的青色印记，就好像是一个时尚的纹身。今天小灵看到这个印记的时候，又羡慕又佩服，觉得赵焰紫真是越来越厉害了，初三就敢弄纹身呢。

　　其实这是赵焰紫修炼到结丹后期，掌握隐藏本命法宝的窍门，她把紫青宝剑收缩在手腕的位置，而不再是铺展在身体前面……否则都难看死了。

　　“食堂就食堂，讨……厌！”赵焰紫收回自己的手腕，再朝着郝仁的肩膀上打了一下。

　　谢雨嘉看到他们互相打闹，笑了笑。

　　“走吧，雨嘉，今天我请了。”郝仁回头看看谢雨嘉，说道。

　　陆琳琳和陆莉莉撑开手臂，做出欢呼的样子。

　　穿着黑色长棉袜和浅咖啡色的休闲毛衣的赵焰紫，比她以前穿着蓝色短裙校服套装的时候还要更加漂亮几分，当然就使得食堂里的男生女生们都朝她观望。

　　“那个不知道叫什么名字的，今天一直跟着郝仁啊。”

　　“据说是刚刚转学到东海大学，是新生吧……”

　　“最近转学过来的不少啊……”

　　“疯了，那么多漂亮美眉跟着他……”

　　谢雨嘉她们几个刚刚坐定，食堂里的各种议论就飘起来了。段瑶这个新出现的小美女，自然也是话题之一。她看上去呆呆的，又有一点冰冷的气质，正好跟赵焰紫是两种风格。

　　郝仁去窗口排队买饭，段瑶却没有跟着谢雨嘉她们坐，而是紧紧的跟着郝仁，这让赵焰紫差点就气歪嘴……这个段瑶，什么意思啊！

　　哗啦啦啦……

　　看到郝仁过来，所有的学生都主动让出一条道路。

　　郝仁呆住几秒，打饭和打菜的窗口，就突然呈现在他面前。里面的食堂大妈，敲打着勺子，等着郝仁过来点菜。

　　呃……郝仁走过去，随便点了几份套餐，段瑶默不作声，站在郝仁身边，帮着郝仁把餐盘端向餐桌。

　　她的脸色很平静，只要跟着郝仁，其他的一切，她都不会管。

　　赵焰紫想到自己吃完午饭就要回去，而段瑶还会继续跟在郝仁身边，她心里就有点不太平衡。

　　现在她觉得谢雨嘉粘在郝仁身边未必是坏事，但是这个段瑶，境界比她高，岁数比她小，背景比她牛……

　　“三叔今天到我家吃饭，我妈说让你晚上去我们家吃饭。”赵焰紫接过餐盘，对着郝仁说道。

　　这种时候，她必须要宣布主权了。

　　“好啊。”郝仁点头。赵阔已经达到乾级巅峰，可喜可贺，而他要跟苏涵对拼，郝仁也正想看看赵阔准备的怎么样。

　　一边是三叔，一边是赵阔，就是郝仁也不知道应该希望他们谁赢。苏涵既然从万妖海里出来，那肯定也已经达到乾级巅峰。

　　岳子龙已经回到龙神殿，东海市的乾级巅峰的龙族修士，就只有赵阔和苏涵。

　　“学长……”

　　一个明朗的声音，在郝仁的身侧响起。

　　郝仁转头，看到穿着一身运动服的许柯，端着餐盘，笑眯眯的走过来，再挨着距离谢雨嘉不远的位置坐下来。

　　就在其他学生都没有坐过来的情况里，许柯忽然坐在这里，就显得很突兀。

　　郝仁没想到许柯居然还在东海大学，他的师父太一洞主都被赵阔给打跑了，他还留在这里，显然是别有居心。

　　“公子，这个许柯这些天一直在接近大主母呢，差不多就是主动追求大主母了。”陆莉莉凑近郝仁，轻声说道。

　　谢雨嘉看到许柯，搬着餐盘靠近郝仁一点，跟这个许柯保持距离。

　　这几天的时间，郝仁忽然从东海大学里消失，许柯却通过各种方式表达对她这个学姐的爱慕之心，惹得学校里的学生们都知道有个大一的小学弟在追求她。

　　谢雨嘉的性格不是那种很强势的性格，也不希望在郝仁不在的这段时间里让风波变得更大，就怕引起郝仁的误会，所以都是保持着避让的姿态。

　　郝仁和赵焰紫，那是龙宫的关系，但谢雨嘉始终是以郝仁女友的身份来要求自己，暗暗的维护着郝仁，也尽量不产生任何传言和绯闻造成郝仁的不舒服。

　　她知道如果自己跟许柯有任何接触，甚至是当面拒绝许柯，都会让学校里的谣言一下子炸开。

　　郝仁和赵焰紫的关系越来越好，她和郝仁的关系，就会相对的脆弱。学校里的情侣，许多都是在各种嫉妒和煽风点火的流言里分手的，谢雨嘉也担心这样。

　　此刻郝仁看到谢雨嘉的尴尬的表情，就知道她心思很柔弱，有些过意不去。

　　但是现在学校里都知道他是郝中华的儿子，连食堂里打饭都主动给他让出道路，如果出手赶走这个看上去很朴实很单纯的许柯，难免有仗势欺人的意思。

　　“雨嘉……”郝仁伸手，把谢雨嘉拉到自己身边。

　　许柯的眼神里出现一些遗憾，谢雨嘉是郝仁的女朋友，这是学校里谁都知道的事情。

　　但是他也不相信郝仁能够赶跑他。

　　“走开。”坐在郝仁附近的段瑶，轻轻的说出两个字。

　　浅浅的青色气息，从她的身体里散发出来，许柯只觉得自己轻飘飘的，神魂都要被吸出来。

　　“哼……”许柯端起餐盘，走向远处。



　　第七百五十二章 圆房？

　　纳魂之术是妖修的功法，而且是元婴后期的境界才能开始修炼的功法，段瑶以她的纯火之体，吸取昆仑神灯的碎片，所以甄妃就把这套功法教给她。

　　修炼到后面，夺人心魄，只在须臾之间，真真正正就是一个妖女。任何男子，纵然是修炼之人，也难以抵挡她的魅力。

　　段瑶只是刚刚修炼这套功法，小试牛刀，就把许柯给吓走了。

　　郝仁看看走掉的许柯，再看看段瑶逐渐收敛起来的微微青光，感觉到段瑶也不好惹。

　　“他是魂体。”段瑶淡淡的说道。

　　“什么是魂体？”郝仁立刻问。

　　段瑶没有回答，埋头吃饭和吃菜。这些凡人的东西，食材都很一般，但是味道还不错。

　　赵焰紫瞪着段瑶，最讨厌她故作玄虚。

　　午餐很简单就结束，赵焰紫今天没有穿校服，就正好拉着郝仁逛校园。

　　谢雨嘉和陆家姐妹主动给赵焰紫和郝仁让出私人空间，段瑶却像一个电灯泡，继续寸步不离的跟着郝仁，让赵焰紫气的咬牙切齿。

　　东海大学的学生，如今都认识郝仁和赵焰紫，有的说赵焰紫是郝仁的未婚妻，有的说赵焰紫是郝仁的表妹，各种说法都有，但他们都不认识段瑶。

　　段瑶走在郝仁身边，就仿佛把郝仁和赵焰紫拉到兄妹的关系，让赵焰紫一点亲密的感觉都没有了，她怎么会不生气。

　　“郝仁原来有两个妹妹，都很可爱呢。”从对面走过去的两个学生，轻轻的议论着。

　　赵焰紫都要委屈死了，她都被郝仁那样“欺负”了，怎么还会是他妹妹。

　　眼看他们中学的午休时间就要结束了，她就只能隐蔽的拉着郝仁的手掌，慢吞吞的走向凌兆中学。

　　以前她一点都不稀罕郝仁，现在丢掉郝仁，就好像心里缺掉一大块。

　　段瑶淡淡的跟随在郝仁的身边，望着校园里的形形色色的学生们，以及潜藏在其中的一些龙族修士。

　　如果她愿意，以她现在的功法境界，完全能够把整座校园里的凡人的魂魄都吸走，就算是这些年轻的龙族修士联合起来，也未必打得过她。

　　不过段瑶并不打算这样做，她喜欢这样平静又温馨的感觉。

　　我是妖，但是不想为祸人间。

　　郝仁把赵焰紫送到门口，正好小灵跟她的男朋友也在外面吃饭回到学校。

　　“哎哟，大叔！”

　　小灵看到郝仁，立刻就笑起来。

　　前阵子赵焰紫的心情低落好几天，闷在宿舍里都没有出去，小灵以为赵焰紫跟郝仁分手，都不知道怎么安慰她。

　　如今看到郝仁送赵焰紫到学校门口，就觉得他们两个关系又修复了，作为赵焰紫的好友，小灵也觉得心中的石头落地了。

　　赵焰紫依偎在郝仁身边，脸色红润，甜蜜蜜的，全身都散发着阳光。

　　小灵不知道他们的关系发展到哪一步，但是想来应该是不浅了，赵焰紫又活泼又漂亮，而且对于感情也跟其他女孩子不一样，非常认真，小灵觉得“大叔”真的是太幸福了。

　　当然，她也感觉到赵焰紫的家教还是很严的，接近底限的事情，应该是不会有的，不过只要他们继续发展，将来肯定还是会有那一步的啦！小灵一边打量着好像越来越帅的“大叔”，一边心想。

　　至于郝仁身边的漂亮女孩子段瑶，就直接被小灵给忽视了。

　　赵焰紫是最漂亮的，其他人怎么比得上赵焰紫！

　　“大叔，我进去了……”在小灵面前，赵焰紫还是习惯喊郝仁“大叔”，她对着郝仁招招手，跟着小灵进入校园。

　　郝仁被她叫的心中发麻，再看着她靓丽的身影进入校园，低头笑笑。

　　段瑶望着铁门里的中学校园，眼神里有一点点的期待。

　　校园生活。她没有这样的概念，但是能够感觉到里面的青春洋溢。

　　郝仁转身回到东海大学里，上午的课程都已经结束，缺乏玄晶的修炼也没有半点进步，就到图书馆里消磨时间。

　　段瑶跟着郝仁，通过郝仁借来的学生证，轻轻松松就进入图书馆，跟随郝仁来到阅览室，坐在郝仁身边。

　　阳光很好。透过窗户能够看到图书给背面的草地上，一些女生拿着火腿肠之类的东西在等待“东海大学第一萌兽”小白出现。

　　只是如今的小白紧随着郝中华，不会出现在东海大学。

　　段瑶坐在郝仁身边，拿着一本图片很多的书籍，一页一页的翻看。她看书的方式是从后面翻向前面，这是古籍的看书方式。

　　郝仁也没有去纠正她，反正不管正看反看，她都是看不懂的。

　　时间一点点的过去，谢雨嘉发短信过来说她陪着陆家姐妹去游泳，生活似乎就是这样的安定而舒适。

　　苏涵还没有回到学校，大概也是在做着冲击天龙的准备。

　　叮叮叮……

　　郝仁放在桌面上的手机，震动起来。

　　郝仁急忙拿起手机，接通电话。

　　“大叔，我们放学了！”赵焰紫在电话里喊道。

　　今天下午凌兆中学的初三年级组有两场模拟考试，赵焰紫居然发挥的超好，所以心情也是极佳。经过郝仁的辅导，她好像“开窍”了。

　　“来了！来了！”郝仁挂掉电话，把书放回书架里，就跑出阅览室，走向自动楼梯。

　　他略微转身，发现段瑶也跟着过来了。

　　“你……跟雨嘉她们吃饭吧。”郝仁一边乘着电梯下去，一边对她说道。

　　“不要。”段瑶断然回绝。

　　“这……”郝仁顿时不知道该怎么说。

　　他这一天里，没有跟段瑶说过超过十句话，但是段瑶就是寸步不离的跟着他。

　　而他又答应甄妃要照顾段瑶，再说要把一个元婴后期的修士丢掉，也不是那么容易的。

　　何况以段瑶的有点偏激的性格，如果真的惹她恼火了，谁知道她会怎么做。

　　元婴后期啊……就是结丹期修士都能把半座城市给毁了。

　　郝仁走向学校的正门，段瑶也紧紧的跟着他。

　　在东海大学的正门踮着脚尖等待的赵焰紫，忽然看到郝仁带着段瑶过来，脸色刷的一下就变了。

　　她穿着黑色的过膝弹性棉袜，凸显两条很漂亮的细腿，还扎着马尾辫，惹得那些走出大学的男生们都朝她多看几眼。

　　“她也去？！”赵焰紫指着段瑶，很不友善的问道。

　　“唔。”段瑶淡淡的点头，代替郝仁回答。

　　赵焰紫气的几乎就要把嘴唇都咬破了，今天她妈妈准备了好多丰盛的菜肴，那都是给郝仁吃，不是招待这个段瑶的！

　　段瑶却没管赵焰紫是气的一佛出世还是二佛升天，看到赵焰紫旁边停着一辆已经预备的出租车，就直接钻进去。

　　“啊……”赵焰紫气的大喊一声，也只能钻进出租车里。

　　郝仁无奈摇头，也想不到段瑶会这样厉害，跟着坐进出租车里。

　　车子来到赵焰紫家的门口，里面的菜香就已经飘出来了。

　　走到门口迎接的赵红玉，没想到车子里出来的不仅有郝仁和赵焰紫，还有甄妃的“徒弟”段瑶。

　　段瑶跟着郝仁，默不作声的进入赵焰紫的家里，再静静的选了一个沙发坐下。

　　“妈！不是我喊她来的！”赵焰紫指着段瑶，向着赵红玉告状。

　　“你这丫头，就这么小家子气！”赵红玉点点赵焰紫的额头，再笑着对段瑶说道，“段瑶是吧，等一下就吃饭了啊。”

　　“嗯。”段瑶点头。

　　赵焰紫翻着白眼……凭什么啊，对段瑶这么好！

　　她却是不知道，自从甄妃跟赵广约定高阶妖兽不再惊扰东西海域的边境，东海龙宫的边境压力就一下子减轻了，富裕出来的兵力，能够休养生息，也能够得到更好的训练。

　　就这一大片的边境的问题解决，东海龙宫就稳稳的压过南海龙宫和北海龙宫！

　　甄妃即将是万妖海里的“万妖之主”，段瑶作为甄妃的仅有的徒弟，地位不会比赵焰紫低！

　　如果万妖海翻动起来，东海龙宫作为防御万妖海的主力，也讨不到好处！

　　“阿仁，这次九龙宫里，情况怎么样啊？”赵广问道。

　　“嗯，境界有不小的突破……”郝仁回答道。

　　从九龙宫里出来，他还没有跟赵广碰面，此刻就顺着赵广这位“准岳父”的提问，把九龙宫里的情况，还有龙神殿里发生的事情的来龙去脉，一一说明。

　　赵广锁着眉头，听的很仔细。如今郝仁的见闻，几乎已经要超过他，比如九龙宫、比如万妖海、比如龙神殿，这都是他根本就不熟的地方。

　　而郝仁在这些地方里游刃有余，如今又从龙神殿里退出来，彻底回到东海龙宫，这些都让赵广非常满意。

　　“大哥，我来晚了！”

　　就在郝仁和赵广聊的详细的时候，赵阔从门口冲进来，差点把门都撞坏了。

　　“还是这么鲁莽！”赵广瞪瞪赵阔。他的境界不如赵阔，但是大哥的威严还是在的。

　　“突破到乾级巅峰，力量有些控制不住。”赵阔嘿嘿的笑着，再看到满桌子都是热腾腾的丰盛的菜肴，立刻搓着手就坐过去。

　　“去洗手！”端着一盘回锅肉从厨房里出来的赵红玉，竖起秀眉。

　　赵阔腼腆的笑着，只能跑过去洗手。

　　赵广带着郝仁走向餐桌，正在盯着电视里的卡通片看的段瑶，也急忙站起来，跟着郝仁过去。

　　这菜肴的香味，远胜中午的大学食堂的饭菜。

　　赵焰紫看到段瑶心安理得的坐在她家的餐桌边，心里有一百个不乐意，但是也没有办法，做出很乖巧的样子，坐在郝仁的另外一边。

　　赵红玉亲自把桌子上的饮料和酒都倒起来，算是给郝仁庆功。她现在觉得自己的眼光一点都没错，郝仁真是女婿的上上之选。

　　赵阔甩着湿答答的双手，从厨房里跑出来，咚的坐到自己的座位上，再朝着郝仁喊道，“我说郝仁！你跟阿紫也该圆房了吧！”

　　“噗……”

　　正喝了半口饮料的赵焰紫，猛地把嘴里的饮料给喷了出来。



　　第七百五十三章 择日成婚

　　“三叔！”

　　赵焰紫顾不得擦掉嘴边的饮料，就拍桌子向着赵阔抗议。尽管她也很想在段瑶面向宣示自己的身份，但是三叔当面说这个，也太那个什么了吧……

　　“嗯，你三叔说的也是有道理。”岂料性格稳重的赵广，没有训斥赵阔胡说八道，而是很认真的看着赵焰紫和郝仁，慢慢的说道。

　　赵焰紫一下子就闷了，再看看自己身边的郝仁，顿时发现自己爸妈约郝仁过来吃饭，原来是讨论这个问题啊。

　　“阿仁。”赵广望着郝仁，“以前跟你说修炼到乾坤级，是想让你把境界修炼的高一些，其实以你现在巽级的境界，渡还一半的龙丹给阿紫，应该不会有太大的问题了。”

　　“嗯……”郝仁点头，认真的看着赵广。

　　他最初修炼的动力，就是要把龙丹渡还给赵焰紫，所以这个事情，最终肯定是无法避开的。

　　但是这龙丹怎么还，他却不太清楚，只知道修炼的境界越高，过程就越安全。

　　“妈……”看到赵广和赵阔都这样说，赵焰紫把求助的目光抛向赵红玉。

　　然而赵红玉没有去打断赵广的这个话题。他们把赵焰紫带在凡人的世界里抚养，是希望她能够适应和熟悉陆地的生活，但是某些事情上，她其实还是龙族修士和龙宫公主。

　　南海龙宫的三公主出嫁的时候，只有十四岁。

　　赵焰紫想到昨晚的情况，脸色一下子就羞红羞红。

　　“这渡丹之法，我也问过几位长老，其实并不是把龙丹给阿紫，而是定期的把龙气渡给阿紫。”

　　赵广这样说，郝仁渐渐就有些明白了。

　　赵焰紫红着脸，竖着耳朵，也终于明白了。

　　原来这个不是一次性的过程！

　　难怪要成婚！

　　赵焰紫的满脸的红色，瞬间就延伸到耳朵根。

　　她平时总跟小灵说这说那，好像见多识广，对各种事情都无所谓。但其实她是一个很羞涩的小女生，远远没有在小灵面前表现出来的那样开放。

　　“阿紫开始修炼，体质明显增强，如今没有龙气，支撑到18岁应该也没有太大的问题，但如果能让她早点恢复龙身，那肯定是更好。”赵广说道。

　　“嗯，伯父的意思是……”郝仁谨慎的问道。

　　“你这小子！还扭扭捏捏的！”赵阔一下子不爽的叫喊起来，“把阿紫许配给你，还有这般不乐意！如果没有问题，就早点成婚！早点生个龙宝宝，让我这三叔也抱抱孙侄女！”

　　赵焰紫虽然猜想到自己父亲大概要说什么，但是被赵阔这样喊出来，瞬间就羞的全身都发热了。

　　“三叔！”赵焰紫终于忍不住，再不满的喊出一声。

　　段瑶转头看着赵焰紫，渐渐有些明白了，原来这个赵焰紫跟着郝仁，是由于她功法上的一些缺陷，必须要跟郝仁“双修”。

　　赵焰紫看到段瑶射过来的一丝带着同情的目光，顿时话语就憋在嗓子口，一点都不知道该说什么了。

　　她再看到郝仁转头过来的目光，瞬间又脸色红到脖子里。

　　“呵呵，等三叔的事情过了，你们就择日成婚吧。”赵红玉说道。

　　“三叔……什么事情啊？”赵焰紫急忙问道。

　　如果没有昨晚的事情，提到圆房，她也没有太多的概念，但是昨晚她差不多经历了一次，他们再忽然提起，她心里就嘭嘭乱跳。

　　于是，提到三叔的事情，她就急忙转移话题。

　　郝仁看到她略带慌乱的眼神，悄悄的笑了一下，昨晚他是有点急促了，不过看起来赵焰紫的爸妈也很急促啊。

　　但是要跟赵焰紫成婚，不要说赵焰紫，就是郝仁也没有做好准备。

　　“嗯，你三叔提出要跟苏涵比斗，今天，他收到苏涵回应的挑战书。”赵红玉说道。

　　“哦，然后呢？”赵焰紫睁圆眼睛。

　　“比斗就在明天，地点就在龙神殿。”赵红玉说道。

　　郝仁略略吃惊，没想到赵阔和苏涵的比斗，就在明天。不过仔细想想，苏涵从万妖海里回来，刚刚突破到乾级巅峰，正是状态最好的时候，恰好能够迎战老牌的乾级巅峰的高手赵阔。

　　而把比斗的地方放在龙神殿，这也容易理解，一方面苏涵是审查官，这场比斗关系到龙神殿，另一方面，苏涵和赵阔都是乾级巅峰的高手，动手起来就是惊天动地，也只有龙神殿能够提供两位乾级巅峰的修士的比斗场地。

　　“如果你三叔赢了，他就准备冲击天龙，如果顺利达到天龙之境，我们就给你们轰轰烈烈的举办婚礼了。”赵红玉接着说道。

　　赵焰紫眨着大眼睛，一下子又不知道应该说什么了。

　　她是希望三叔能够达到他梦寐以求的天龙之境，但是三叔成为天龙，她就要立刻跟郝仁成婚，这个……有点太快了吧……

　　我才初三呢……赵焰紫咬着嘴唇，内心里开始纠结了。

　　我结婚要不要叫小灵呢……

　　郝仁要是知道她是这样想的，肯定要一下子昏过去。他看看赵阔，看到赵阔的坚毅的表情，就知道他这次跟苏涵比拼，要动真格的。

　　双方都已经是乾级巅峰，都要寻求更高的突破。所以，肯定都会拿出最强的实力，而这种情况里，重伤甚至死亡都是有可能的。

　　听赵红玉的口吻，他们觉得赵阔赢过苏涵的希望比较大，第二次冲击天龙，应该也不会再失败了。

　　所以，郝仁和赵焰紫的婚礼，都已经在计划和安排之中了。

　　赵焰紫已经十六岁，按照龙族的观念，都已经完全能够出嫁了，郝仁又已经达到巽级，已经是年轻一辈里的顶尖高手，两人的感情发展又很不错……只要赵阔能够冲击到天龙之境，东海龙宫的这件大事完成，郝仁和赵焰紫的成婚就是顺理成章，水到渠成。

　　“三叔，比斗归比斗，你不要打伤苏姐姐。”赵焰紫低头想了一想，对赵阔说道。

　　“三叔……有分寸的。”赵阔略微犹豫，回答道。

　　实际上，刀剑无情，拳脚无眼，赵阔也不能保证自己不会打伤苏涵，乾级巅峰的修士，拥有毁天灭地的实力绝不是夸张，如果一方使出全力一方没有使出全力，那就不是落败的问题，而是境界大跌甚至殒命的结果。

　　而且，赵阔觉得苏涵也不简单，区区二十岁左右就能修炼到乾级巅峰，虽然也有一些机缘在里面，但绝对是能够超越他的顶级修炼天才。

　　以赵阔的统兵征战的直觉，这个苏涵的实力，应该不在他之下！

　　郝仁看到性格爽快的赵阔在这个问题上面回答的不干脆，就知道赵阔明天绝对会全力出击，所以无法保证苏涵的安全。

　　但他也知道苏涵明天也会全力出手，也难说赵阔会被打成什么样，至今为止，郝仁都没有见过苏涵爆发全部的实力，就算是在九龙宫里面对囚牛，他也感觉苏涵是留了一些底线的。

　　要让苏涵或者赵阔小心一些，不要重伤对方，对于乾级巅峰都要寻求突破的高手比拼来说，根本就是废话。

　　“三叔，你跟星月师父怎么样啦！”赵焰紫再接着问道。

　　“这……这……”刚刚还大声说话的赵阔，顿时黑脸就飘起一丝的浅红。

　　“三叔达到天龙，也该迎娶星月师父啦！”赵焰紫再说道。

　　“胡……胡说什么呢！”赵阔瞪圆眼睛，他的黑色的脸庞，就泛出犹如烤熟的牛肉般的深红色。

　　再看到赵焰紫捂嘴偷乐，他一下子就意识到这是赵焰紫对他的还击。

　　赵焰紫小时候的修炼启蒙是由星月长老带的，所以赵焰紫在这些龙宫长老里，最熟悉的就是星月长老。

　　这几天，赵阔从九龙宫里出来，在东海龙宫里休息，就正好跟星月长老相处几天，像赵焰紫这样八卦的小女生，当然也从自己爸妈这里知道了。

　　刚刚赵阔逼得她脸红，她现在就反过来逼得赵阔脸红。

　　“是啊，三弟，星月也不容易啊，等你这么多年。”赵广说道。

　　“大……大哥。”提到星月长老，赵阔几乎连话都说不来了。

　　“这次达到天龙之境，你就不要再辜负星月了。”赵红玉也跟着劝道。

　　赵阔满脸尴尬，暗暗叫苦，他这是催郝仁和赵焰紫完婚，怎么突然话题就转到他这里，一起围攻他了。

　　再看看赵焰紫，笑的眼睛都眯起来了。

　　“我知道你怕星月跟着你受苦，大哥在这方面不会逼你。你们没有后代也没有关系，生孩子的事情，就交给阿紫和阿仁。”赵广诚恳的说道。

　　赵浩然的三个儿子之中，大儿子赵广生的是女儿赵焰紫；二儿子赵宽的龙性逐渐消退，生活在美国，他这一脉就淡出龙族的圈子；三儿子的赵阔的天赋最好，境界最高，就最应该给赵浩然这一支留种，但是龙族的境界越高，生孩子就越危险，赵阔担心星月会承担不住，所以一直在顾虑。

　　如今赵浩然已经去世，来自长辈的压力就不存在，赵广这个大哥这样说，就是解除赵阔的后顾之忧。

　　赵焰紫起初还没有反应过来，再忽然意识到“生孩子”三个字，就立刻脸色通红，大叫一声，“爸！”

　　赵红玉看到赵焰紫的脸色通红，愉悦的笑笑。其实这是很正常的事情，东海龙宫的传承，最终还是要依靠赵焰紫和郝仁。

　　赵阔不想拥有自己的孩子，一个是担心星月，一个也是怕龙宫内斗。

　　“不提了，不提了……”赵阔打断话题，端起酒杯。其实赵广这样说，赵阔心中就有盘算了，只要他达到天龙之境，他就风风光光的迎娶星月！

　　赵焰紫看到赵阔红光满面，就知道三叔已经解决内心的疑惑，开心的说道，“三叔啊，你要突破境界，据说双修会有效果。”

　　“噗……”

　　正喝下半口酒的赵阔，猛地一下喷出来。



　　第七百五十四章 巅峰之战

　　“咳咳咳……”

　　赵阔差点被这烈酒给呛住嗓子。

　　他带领东海将士们南征北战，从不去考虑男女私情。又因为他要追求修炼的最高境界，因此始终保证自己是纯阳之体，正因为如此，他渡劫失败，还能在短短的时间里重新修炼到乾级。

　　赵焰紫希望赵阔能够成功达到天龙，所以提醒赵阔，也是支持赵阔和星月双宿双飞的意思。

　　但是在赵阔听起来，这个就有点……

　　而郝仁看到赵阔的激烈的反应，突然就想到……难道三叔还是……

　　“死丫头，想什么呢。”赵红玉弯起指节，在赵焰紫的脑袋上敲打一下。

　　赵焰紫吐吐舌头，再委屈的缩缩脖子。其实她的主要意思是三叔和星月长老能够一起修炼，互相促进，还有就是三叔突破的时候，星月长老能够帮一把。

　　当然，她也没想到赵阔和星月长老互相爱慕那么久，居然还保持着那么纯洁的关系。

　　赵阔追求至高境界的决心，又怎么会是她能够理解的。

　　坐在郝仁身边的段瑶看到赵焰紫家庭融洽，母女就像姐妹，微微有些羡慕。

　　郝仁看到赵阔被赵焰紫一句话就打成“哑巴”，暗暗的笑了笑。

　　不过……郝仁忽然想到，对于星月长老来说，赵阔和苏涵的对决，应该也是一个很难偏袒的立场。一边是她喜欢的英雄，一边是她抚养的爱徒，这两个对拼起来，伤了哪个，她都心疼。

　　一切都要看明天了。

　　此刻的苏涵，一定也在自己的公寓里，做最后的准备。乾级巅峰要冲击天龙，除了在战斗中感悟生死，别无捷径。

　　而且，这也是一种评测，实力更强的那个，冲击天龙就有希望，被打败的那个，冲击天龙的希望就渺茫了，从这个角度来说，这一场对决，就是争夺飞升天龙的机会。

　　“瑶儿多吃一点，不要客气。”赵红玉热情的招呼段瑶。

　　赵红玉对万妖海的情况不熟悉，但是她能看出，这个年轻的段瑶很受甄妃的宠爱，而甄妃又是妖王里最厉害的万世妖王，或许，万妖海将来是由这个段瑶控制也说不定。

　　“嗯。”段瑶浅浅的点头，拿起筷子去夹这些热腾腾的美食。

　　赵阔这时候才真正注意这个段瑶，发现她是人族修士的身体，散发的却是妖族修士的气息。

　　而这种气息里，却没有那种低级妖兽的味道，也没有化形期妖修的邪魅，也没有大妖王的狂霸，而是一种古朴苍凉的气息，像是一件远古的法宝。

　　年纪小小的，是元婴后期的境界。

　　赵阔想不到段瑶身体里吸收的是能够灭杀大妖王的昆仑神灯，并且以她的纯火之体自然炼化，达到人宝合一的道像，不是天龙修士，休想看穿她身体里的神灯本体。

　　赵焰紫看到段瑶吃的一点都不客气，又气又急，就怕被她吃光，急忙也拿起筷子多吃几口。

　　她自从住宿在学校里，经常吃的是学校的食堂，这滋味怎么能够赵红玉用心做出来的饭菜相比，尤其今天赵红玉招待郝仁，特意做了丰盛的晚餐，那就更加美味了。

　　饭席间，郝仁向赵阔请教炼化玄晶的问题，赵阔没有保留，倾囊相授。

　　如今郝仁和赵阔是东海龙宫的两大支柱，跟东海龙宫的命运绑在一起，郝仁越强，东海龙宫的整体实力也就越强。

　　赵阔平时看上去非常粗鲁，心思却不笨，所以把炼化玄晶应该注意的关键，都告诉郝仁。

　　郝仁原本想在龙神殿里找到玄晶的资料，还未阅读就被甄聪明窜出来打断，如今听到赵阔亲自指点，收获良多。

　　他们修炼的相同的功法，拥有的也是一样的玄晶，特别是赵阔两次修炼到乾级巅峰，具备两次成功炼化玄晶的经历，天地间的龙族修士几乎再也找不到第二个像他这样的，因此他的经验和感悟，对郝仁最有价值。

　　段瑶和赵焰紫风卷残云，就像是比赛一样的把满桌子的菜肴都吃完，郝仁和赵阔也就深刻的交流一个多小时，而他们谈论的东西，有些就连赵红玉和赵广都听不懂，赵红玉就只能暗中感慨郝仁现在已经远远的超过他们夫妻的境界。

　　啪！啪！

　　段瑶和赵焰紫的两双筷子，都放在中间盘子的最后一块红烧肉上面。

　　赵焰紫手腕里的紫青宝剑忽然划出一条剑锋，把段瑶的筷子斩成四截。虽然是一块肉，她也不会让给段瑶。

　　段瑶捏着已经断掉的筷子，全身放出一阵气势，盘子里的红烧肉，就被压扁成碎末。她拿不到的，也不会给赵焰紫。

　　“好了，你们两个！”郝仁一边回味着赵阔说的炼化玄晶的最后一步，一边伸出双手，抓住身边的段瑶和赵焰紫的手腕，从桌面上拿起来。

　　赵焰紫轻哼一声，段瑶则是脸色微红。

　　她们都迅速的把手腕收回来，再隔着郝仁，互相瞪一眼。

　　赵红玉无奈的看看断掉的筷子和碎掉的盘子，再问段瑶，“瑶儿和阿仁，今晚就住这里吧？”

　　“妈！”赵焰紫立刻表示抗议。

　　“瑶儿不介意的话，就跟阿紫睡一个房间吧。”赵红玉再说道。

　　段瑶跟赵焰紫的年纪相仿，将来也必定统领着一方势力，赵红玉希望赵焰紫和段瑶能够好好发展，这个对赵焰紫将来继承东海龙宫有好处。

　　“我介意的。”段瑶回答道。

　　赵焰紫惊讶的张大嘴巴，我还没说话呢，你介意什么啊！

　　“那好啦，阿仁就跟阿紫睡一个房间吧。”赵红玉说道。

　　赵焰紫听到这样的安排，脸色刷的就红了。她昨晚刚跟郝仁睡一个房间里，今天再……

　　这个靠近市中心地带的两层小楼房，面积远远不如郝仁家的海边小别墅，空余房间就只有一间，就是以前给郝仁奶奶住的那间。

　　“一个房间怎么了，没关系的！”赵阔扯着嗓门，喊道。

　　他喝了一点小酒，又恢复他的豪迈的样子。

　　“是呢，又不是第一次了。”赵红玉说道。

　　赵焰紫羞的都快找地洞钻下去了，虽然……被郝仁搂着还蛮舒服的，但是也不用宣扬出来吧！

　　郝仁看到赵焰紫尴尬的几乎脸蛋都要滴出红血，笑了一笑，“伯母，没关系，我回去好了。”

　　赵焰紫有时候激动起来会主动亲她，有时候却想的好多，郝仁都还没怎么样呢，她就面红耳赤了。

　　“我也回去。”段瑶靠拢郝仁几步，说道。

　　这一下赵焰紫又不乐意了，心想凭什么你总跟着郝仁啊，就连晚上睡觉也要跟着郝仁啊。

　　殊不知甄妃给段瑶布置的命令，就是紧跟在郝仁五十米的范围之内，所以，哪怕郝仁要睡觉，她也要跟着郝仁。

　　“那我也回去了。”赵焰紫噌噌噌的跑到她二楼的房间里，拿着她的校服再跑出来，使劲的拽住郝仁的手臂，走向门口。

　　段瑶淡淡的跟着郝仁，也不在乎赵焰紫会怎么做。

　　“大哥，那……我也回去了。”赵阔说道。

　　他以前最怕到赵广家里吃饭，就怕赵广教训他，但这次，他也不知道能不能打赢苏涵，就好好的过来吃顿饭。

　　虽然不是生死局，却也是要立“生死状”的。

　　赵阔的心里，并不轻松。

　　郝仁踩起金光盾，赵焰紫踩着紫青宝剑，段瑶踩着两个火轮，都撑起结界，一起飞向东海大学的方向。

　　赵阔轻轻跺脚，划出一道白光，抛向东海龙宫。

　　赵焰紫拿着校服回到凌兆中学的宿舍，郝仁则回到一墙之隔的东海大学南区宿舍。

　　段瑶撑起结界，自然是除了修士之外，谁也看不到她。

　　几个男生穿着短裤，拿着脸盆，从公用卫生间里跑出来，奔向各自寝室。段瑶眯起眼睛，紧跟着郝仁进入他的寝室。

　　“我，睡外面。”段瑶走到阳台外面，取出她的彩色襦裙，往地砖上扔出，就当成一条被褥。

　　站在自己宿舍的阳台上的赵焰紫，看到段瑶出现在郝仁寝室的阳台，又睡在阳台，终于放心，再接着，又觉得她挺可怜的。

　　段瑶却不觉得有什么问题，依然撑着结界，钻到这暖暖的又不会被任何灰尘弄脏的襦裙里。

　　凡人看不到的，那就是神仙，段瑶睡在外面阳台上，没有谁能够看到她。

　　她坚信着，总有一天，她会亲自收割郝仁的性命。

　　阳台的玻璃门里，郝仁被周立人和赵嘉胤他们缠着，追问今天那个带在身边的小美女的名字和电话。

　　抬起头，满天的星光。段瑶再也不会回去，她要成为妖女，她要找郝仁算账，剩下的，她自己也不知道。

　　段瑶再醒来的时候，就已经是天亮了。对面的中学的操场里，穿着运动装校服的赵焰紫混在人群里，正在懒洋洋的做操。

　　郝仁寝室里的三个家伙都还在熟睡，郝仁打开阳台的玻璃门，把段瑶拉起来，再踩着阳台的栏杆，高高飞起。

　　所有的东海市的龙族修士，都获得特许去观看苏涵和赵阔的对决。段瑶虽然不是龙族修士，但是顶着甄妃的名头，龙神殿恐怕也不敢拦她。

　　她的手有点冰冷，也不知道是功法的作用还是在外面凉了一夜。但她是元婴后期的“妖修”，绝不是表面上的娇弱女孩！

　　“轰！”

　　凌兆小学的方向，冲起一道红光。

　　甄聪明踩着他的黑色圆盘，不知道藏在小学的哪个角落里飞起来。他也不是龙族修士，但他要去龙神殿里凑热闹，谁敢阻拦！

　　“噌噌噌……”

　　东海大学的校内研究生宿舍的方向，以及南区宿舍的女生寝室楼的方向，也升起三道光芒。

　　谢雨嘉和陆家姐妹已经得到消息，也要去龙神殿观战。她们同样不是龙族修士，但是一样能够去龙神殿！

　　穿着校服的赵焰紫，在操场的退场音乐里随着人潮走向教学楼，忽然看到高空里一道道光芒闪过，于是冲出凌兆中学的铁门，进入学校西边的一个转角的小路，撑起一个红色结界，踩着紫青宝剑，朝着郝仁猛追过来！



　　第七百五十五章 生死状

　　她的紫青宝剑的速度不慢，一下子就追到郝仁。

　　陆家姐妹和谢雨嘉也从两边合拢过来，飞在郝仁的身边。

　　东海大学的校园里，那些年轻的龙族修士和龙宫太子们，纷纷飞起，紧随着郝仁飞向龙神殿。

　　东海龙宫的赵三爷和东海市的地区审查官苏涵要在龙神殿里决斗的消息，在半天的时间里，已经传遍东海地区的角角落落。只要是在东海市里的修士，都有资格去观战。

　　众人都想知道，这种罕见的巅峰之战，到底会是怎样的结果。

　　一瞬间，郝仁身边，就凝起一支数百人的飞行队伍。

　　“嘭嘭嘭……”

　　东海的海域里，冲起几十个将领。

　　穿着金色盔甲的刘义，急匆匆的飞在最前面。他知道赵阔要跟苏涵比斗，就从西海龙宫赶回来，跟东海龙宫的将领们会合，再忽然看到郝仁从高空飞过，就冲出海面，跟随郝仁。

　　赵阔重临乾级巅峰，只要打败苏涵，就要飞升天龙，因此这些东海龙宫的高级将领们按捺不住激动的心情，都要过去看看。

　　他们这些将领，常年领兵训练和作战，都是从厮杀里领悟境界，能够坐到这个位置，最低也是兑级！

　　赵三爷就是东海龙宫的“军魂”，他要跟乾级巅峰的审查官公开比试，这些东海的将领们怎么能不去观战！

　　郝仁带着他们绕过昆仑山，径直飞向龙神殿。

　　龙神殿的大结界已经打开了一个缺口，守护缺口的三级审查官看到郝仁出现，让出通道。

　　郝仁如今再回龙神殿，已经不再是审查官的身份，而是东海大将军的身份。

　　这些年轻修士，跟着郝仁一起过来的，自然也是东海市的龙族修士。他们之中，有些还是第一次进入龙神殿，略微有些激动。

　　龙神殿的会试面向普通的龙族修士开放，但也不是任何修士都能进来的，像他们之中的这些龙宫的外围弟子，就未必有机会由龙宫的长老们带领到龙神殿。

　　谢雨嘉不是龙族修士，但她肩膀上却有着化神期修士的印记，陆家姐妹也不是龙族修士，但她们悄悄的爆发一秒的化神期修士的境界，就让这两个审查官急忙闪到两边。

　　郝仁已经不是审查官，但也依然不好惹！

　　段瑶紧跟着郝仁，根本就没有受到盘查，就轻轻松松的进入龙神殿的结界里。

　　甄聪明踩着黑色圆盘，昂首挺胸，也跟着进去。随后的那几十个东海龙宫的将领们，闪耀着盔甲，进入龙神殿的范围。

　　由于岳子龙抓捕甄聪明的那次跺脚，如今的龙神殿的平台上的数千号舍和几十个比武台，都已经没有了。

　　平坦的圆台，露出又硬又白的石地，而平台的中间，矗立着黑色的龙神殿。

　　今日的龙神殿，漂浮着一层浅红色的光芒，似乎是升起特殊的结界。

　　而这平台也跟以前不一样，笼罩着深深的威压，让跟着郝仁过来的几个境界稍低的年轻修士，都几乎喘不过气。

　　谢雨嘉看到跟着郝仁过来的年轻修士里有几个的脸色难看，就主动分发一些补气丹给他们。

　　这些补气丹，都是四品的，本来有点支撑不住的年轻修士，拿到丹药，立刻吞服，一下子就觉得好多了。

　　“轰……”

　　赵红玉的彩色江山图，从龙神殿的大结界的缺口的方向飞进来。跟赵红玉还有赵广一起出现的，是东海龙宫的十几位紫袍长老。

　　陆清、孙云这两个主持陆地事务的长老，自然也在其中。

　　“爸！妈！”

　　赵焰紫看到赵红玉和赵广，立刻迎接上去。

　　“郝公子、刘将军、两位陆姑娘……”弯腰驼背的夏丞相，看到郝仁他们已经在这里，依次打招呼。

　　此刻聚集在这龙神殿的平台上的，主要是东海龙宫的人物。

　　这一场比斗，在赵阔和苏涵之间展开，苏涵的背后是龙神殿，赵阔的背后是东海龙宫，从某种程度上，也是东海龙宫和龙神殿之间的碰撞。

　　还有一些不是东海龙宫的修士，除了跟着郝仁过来的这些年轻修士，就是东海地区的其他脉系的老牌修士，比如东海市郊区的青岩山的石老，以及东海市周边的江河湖的龙宫的龙王或者长老。

　　至于更远的地方的修士，就是知道有这一场比斗，也没有资格进入龙神殿……龙神殿让苏涵和赵阔在龙神殿的范围里比斗，再邀请东海地区的修士观战，主要是显示公平，因此跟东海无关的修士，就不会放进来。

　　但实际上，两个乾级巅峰修士要在龙神殿里比斗，力图寻求突破的消息，已经在整个龙族的圈子里传开，这种比斗的结果，不出片刻，就会立刻散播出来。

　　“哗哗哗……”

　　数百个审查官，从黑色的龙神殿里鱼贯而出。

　　郝仁留意到秦少阳穿着金色的袍子，居然又变成四级审查官。他环顾一圈，发现许柯没有出现，稍稍安心。

　　穿着金色丝袍的是四级审查官，穿着黄色丝袍的是三级审查官，还有数量较多的银袍和白袍的二级审查官和一级审查官。

　　不管怎么样，苏涵既然是审查官，代表的就是龙神殿。而这场比斗又放在龙神殿，因此龙神殿这边比较重视。

　　东海的修士们，站在靠近平台边缘的这边，龙神殿的审查官们，站在靠近黑色龙神殿的那边。

　　中间是一大片的空地，而比斗的双方，也就是赵阔和苏涵，谁都没有出现。

　　“嗡！”

　　龙神殿平台之外的结界，忽然出现一丝波动。

　　穿着一件黑色皮甲的赵阔，犹如一颗远远射来的黑色炮弹，嘭的冲进龙神殿的结界里。

　　他的双脚落到平台上，瞬间踩出两个浅浅的脚印。

　　咣……强烈的气势，从他的身体里爆发出来。

　　升成四级审查官、境界却还没有恢复的秦少阳，猛地后退三四步，贴着龙神殿的石壁，才终于稳住身形。

　　其他的那些低阶审查官，也都急忙抬起双手，才终于挡住赵阔这种乾级巅峰的外放的气势。

　　“三爷！三爷！”站在郝仁附近的几十个东海的将领，看到赵阔出现，都激动的大喊起来。

　　赵阔一直都是他们心目中的“军神”，除了那次渡劫失败，几乎永远都立于不败之地，他境界全丢，再重新修炼到乾级巅峰，就充分证明他的强悍！

　　“砰！”赵阔震动身体，细长的黑龙刺，就从他的手腕里滑出来。

　　龙神殿的顶层，穿着黑色长袍、站在窗口的岳子龙，回头说道，“殿主，赵阔来了。”

　　“嗯……”敞开的房间里，面壁的殿主，缓缓的站起来。

　　岳子龙吃惊的看着殿主，没想到他会站起来。剩余的八个副殿主，也都吃惊的看着殿主。

　　“此人能重修到乾级巅峰，不可小觑，恐怕你们之中，没有谁是他的对手。”殿主说道。

　　九个副殿主都默然。

　　他们没有跟赵阔交手，但殿主这样说，那就肯定是这样。而他们心中，又有些疑惑，既然这个堪称人界第一高手的赵阔如此厉害，那刚刚达到乾级巅峰的苏涵，又怎会是他的对手？

　　既然这样，又何必让苏涵出战？如果乾级巅峰的审查官败给赵阔，龙神殿岂不是威严扫地？

　　“苏涵未必会败。”殿主接着说道。

　　他渐渐的转过身体，露出他的面目。这个控制着龙神殿的殿主，拥有低沉的嗓音，却居然是一个模样俊俏的男子。

　　他看上去只有30多岁，但是从任何角度来说，都是典型的拥有着阳刚气质的美男子。

　　这九个都已经达到或者接近乾级巅峰境界的副殿主，看到殿主转身露出面目，都有些惶恐。

　　他们进入龙神殿以来，各自负责龙神殿的事务，从未见过殿主的真面目，也不知道这位殿主的真正实力，但他的实力，肯定是在他们之上！

　　上次甄聪明逃跑，他从龙神殿里打出一道黑光，轻轻松松的就收了甄聪明。

　　而今天，他居然结束了面壁打坐，不仅站起来，还让他们这九个副殿主看到他的真面目。

　　九个副殿主，顿时都变得紧张起来。

　　这个殿主走向窗口，看着龙神殿之下的空旷的大型广场，沉默几秒，再淡淡的说道，“这次比斗，不论苏涵是胜是负，是生是死，你们都不许插手。”

　　九个副殿主，全部哗的一下，弯腰领命。

　　“滋……”

　　一道尖锐的声音，在遥远的天际出现。

　　穿着飘逸的彩色襦裙的苏涵，踩在她的翠玉长剑上，从龙神殿的结界的缺口飞射进来。

　　她轻轻跳跃，几乎踏雪无痕，就站到平台里，翠玉剑以众人看不清的动作，已经划到她的手心里。

　　“嘭……”

　　乾级巅峰的气势，瞬间释放。

　　“咻！”

　　龙神殿的顶层，飞出两份绸缎。

　　两份生死状！

　　赵阔和苏涵同时伸手接住飞向自己的绸缎，利索的展开，用指尖划破自己的手指，按盖自己的红色指印。

　　“哗！哗！”

　　他们再把绸缎丢给对方，互换指印。

　　“嗡……”

　　一道黑光从顶层打出，收回这两份绸缎，再分别抛给靠近平台边缘的东海修士和靠近龙神殿的审查官们。

　　苏涵的气质冰冷，跟郝仁在万妖海里跟她分别的时候又有不同。她的玄晶已经碎裂，取而代之的是五彩的女娲石。

　　一个月之内，如果她没有飞升天龙，按照囚牛的约定，就要收回女娲石，她就会死。

　　而赵阔如果不能飞升天龙，就不能履行他对父亲的誓言，把赵浩然送到天界神墓。

　　“哗哗哗……”一份印有赵阔和苏涵的指印的生死状，飞向赵广。



　　第七百五十六章 略胜一筹

　　赵广伸手接住这份生死状，平台中间的赵阔和苏涵，就同时出手了。

　　“砰！”

　　坚固的平台，一下子就裂出一条缝隙。

　　这缝隙一直延伸到龙神殿的方向，被龙神殿的淡红色结界给挡住。

　　赵阔和苏涵无仇无怨，但是赵阔要想突破天龙就必须要找高手过招，而苏涵要冲击天龙同样要找跟自己一个水平的对战。

　　赵阔向苏涵发出挑战，正合苏涵的心意！

　　只不过一个挑战一个应战的时候，他们还都是乾级上品，而从九龙宫里出来，他们就已经是乾级巅峰！

　　苏涵的翠玉剑，经过重新淬炼，含有雷鹏的一缕妖魂，威力非凡。

　　赵阔的黑龙刺，是赵浩然的成名兵器，藏有千年龙修的精魂，跟赵阔的血脉互相感应，就是太一洞主也抵挡不住。

　　两件兵器碰在一起，似乎还是赵阔的黑龙刺略胜一筹。

　　赵阔和苏涵同时飞起。

　　“嗡……”

　　龙神殿闪出一片光芒，圆形的平台，无限扩张，瞬间就扩充百倍，几乎就变得无边无际。

　　而笼罩着龙神殿平台的大结界，也朝着外面扩展，变成一个巨型的空间！

　　就是龙神殿里的审查官们，也想不到龙神殿还有这样的变化。

　　“当……”

　　赵阔的黑龙刺，打在苏涵的翠玉剑上。

　　苏涵的身子微微沉降，一道冰寒的灵力，就顺势打向赵阔的胸口。

　　她已经达到乾级巅峰，修炼的冰霜决也达到顶层。从九龙宫里获得的天心竹，她无法熔炼到翠玉剑里，就把这一截融化到掌心里，提升手掌的威力。

　　郝仁看到苏涵被赵阔打下几米，心中也是微微一沉。

　　段瑶看到郝仁的脸色紧张，再抬头看看高空里的苏涵，想到这个美女是跟郝仁一起落到万妖海里的，轻微叹气。

　　黑龙刺不长，但是很重，赵阔双手握刺，威力倍增。苏涵掌心里打出来的冰锥，砸在赵阔的胸口，把他打飞出去十几米远。

　　而苏涵也在赵阔的这一个猛击之下，直直的坠向平台，双腿落地，终于站住。

　　黑龙刺上的冲天杀气，几乎让她承受不住，若不是甄妃送给她的这件七彩宝衣能够反弹威压，赵阔灌注乾级巅峰的威力配合黑龙刺的猛击，她难以抵挡。

　　赵阔后仰着飞出十几米，胸口暗暗生疼。

　　若不是他从九龙宫掉到万妖海，正好遇到麒麟和凤凰在万妖海里渡劫，而这威力使得万妖海里追杀赵阔的小妖王都突然被抽魂而亡，他又怎会趁机收取这小妖王的本体，用黑龙刺剥掉这化形期妖兽的外皮，再回到东海龙宫做成一套能够抵挡十阶妖兽攻击的皮甲！

　　苏涵的这一道寒冰掌，威力甚猛，但是打在赵阔这套新作的黑色皮甲上，却不会打穿他的身体！

　　“好！三爷！”

　　平台上的东海将领们，纷纷叫好。

　　刚刚动手两招，就能看的出来，赵阔的打法比苏涵凶猛，把刚刚升到乾级巅峰的苏涵给压制了！

　　苏涵的脚尖轻点，就划出一条白光，迎向高空里的赵阔。

　　其实她和赵阔的对战，重点不是要打击对方的面子，而是要用强烈的胜负之心，刺激潜力，寻求突破。

　　找一个僻静的山谷，打三天三夜，总能分出胜负。

　　其实不论是赵阔还是苏涵，内心里都追求最高的境界，都不愿意像是打擂台一样的被围观。

　　只不过他们两人，背后都有不小的势力，如果一方被打死打伤，都会惹出说不清楚的大麻烦，所以只能同意龙神殿的安排，在众人的关注之下进行比斗。

　　签下生死状，又是在众人的注视之下比拼，纵然一方重伤甚至死亡，也无话可说。

　　龙神殿的审查官、东海龙宫的长老、还有这些第三方的东海地区的修士，都能做见证。

　　“叮……叮叮叮叮！”

　　苏涵的翠玉剑和赵阔的黑龙刺，激烈交手！

　　每一招，都带着乾级巅峰的力量！

　　他们的兵器似乎只是轻轻一碰，但是扩散出来的乾级巅峰的气势碰撞，却使得平台里的修士们都几乎站不住脚跟。

　　站在郝仁身边的境界稍低一些的年轻修士，都一下子被吹到地面上！

　　郝仁看看赵红玉身边的星月长老，发现她面色平静，丝毫都没有任何的担忧显露出来，面色依然是冰冰冷冷。

　　苏涵小时候跟着她修炼，也难怪性子这么冷。

　　“轰……”

　　苏涵催动全身的灵力。

　　几乎无边无际的龙神殿的平台，忽然掠起一阵阵的寒霜。

　　“来的好！”赵阔大喊一声，全身放出数万的剑光！

　　乾级巅峰，四万多根剑光！

　　苏涵穿着彩色襦裙，漂浮在漫天的雪海之中，就像是一个仙女。

　　赵阔穿着黑色皮甲，手持黑龙刺，挥舞着数万剑光，就犹如是一个黑脸战神！

　　两边都拼出全力！

　　延伸出去数百倍的龙神殿的平台，瞬间就被漫漫的雪海给淹没！

　　在这白色里，散发着红色光芒的黑色龙神殿，就好像是一座灯塔。靠近龙神殿的审查官们，一个个都撑起结界，避免遭到寒雪的侵袭。

　　而东海龙宫这边，高阶的修士纷纷打起结界，低阶的修士则纷纷靠拢到高阶的修士的身边寻求保护。

　　苏涵放出的漫天雪花，彻骨冰寒，几乎能够冻住经脉里的灵力的流动！

　　尤其是直接面对着苏涵的赵阔，在不断吹来的雪花里，还隐藏着无数的寒气凝聚的冰锥！

　　每一根冰锥，都堪比一件攻击型的法宝！

　　龙神殿顶层的那些副殿主们，看到苏涵用出这招，都有些惊呆。

　　苏涵修炼的冰霜决，他们都清楚，其中并没有这种神通，而苏涵打出这招，恐怕连乾级的修士都顶不住，就是她自己感悟和创造出来的神通！

　　感悟神通，这是达到化境的大修士才能做到的事情！

　　“去！”

　　赵阔拧起浓眉，四万多道剑光形成一个八卦，把迎面而来的冰锥搅成粉碎。

　　他纵然穿着化形期妖兽的外皮做成的皮甲，依然能够感受到丝丝的冰凉，就足见苏涵的冰雪攻击，有多么厉害！

　　苏涵挽起一片剑花，翠玉剑变化成十六道幻影，她的身体也在高速移动里变成一片彩光。

　　“噗！噗！”

　　赵阔的两个肩膀，都被刺出鲜血。

　　站在平台里的修士们，仰起脑袋，却看不清雪花漫舞之中的情况。

　　“砰！”

　　赵阔双手挥动，打出剑阵！

　　四万道剑光，旋转着炸向苏涵，就仿佛是刀山火海！

　　郝仁用尽目力，也只能看到白色的雪影之中，有一大片的剑阵舞动。

　　灵力飞射，偶尔溅射出来的雪气，打在修士撑起的结界上，就立刻崩碎这个结界。

　　郝仁幻想如果自己跟苏涵交手，在这漫天飞舞的冰雪世界里，根本就看不清苏涵，在瞬间里就会被苏涵斩杀！

　　“啵……”

　　扩散出去的龙神殿的大结界，也顶不住越来越猛烈的风雪，忽然破碎。

　　狂飞出去的雪花，漫天漫地的洒向低空。

　　方圆数千公里的城市和村庄里的人们，都惊讶的发现，天空居然降雪了！

　　在这深秋时分，无数的细碎雪花从高空里飘落。

　　“破！”

　　渐渐消散的冰雪之中，赵阔和苏涵同时喊出一声。

　　“咣……”

　　无数的冰雪，突然被炸向四周。

　　穿着彩色襦裙的苏涵从冰雪的中心里飞出来。

　　郝仁略微弯膝，做出一个起跳的姿势，再突然冲起。

　　“噌！”

　　龙神殿的顶层里，打出一道黑光。

　　苏涵的掌心，也炸出一片寒光。

　　赵阔更是打出一片剑光。

　　不论是龙神殿殿主，还是苏涵，还是赵阔，都不让郝仁插手！

　　郝仁胸口被这一道凌厉的黑光打到，直接被打飞出去数百米，重重的砸在平台上，滑出半米长的坑道。

　　如果不是郝仁以雷修淬体，全身坚硬犹如法宝，这一下就要了郝仁的性命！

　　“不要你帮忙！”苏涵一边坠向地面，一边用冰寒的口吻说道。

　　“臭小子不要捣乱！”赵阔也骂出一声，驾驭着数百道剑光，压向苏涵。

　　乾级巅峰的修士打起来，根本就顾不得周围的情况，郝仁这个巽级中品的修士靠近过去，搞不好就被他们失手打死了！

　　所以苏涵和赵阔同时朝着郝仁出手，都是考虑到他的安危！

　　同时，这种私人对决，一定会打出真正的胜负！

　　赵阔修炼《分光剑影决》，越是修炼到后面，越是发现这套功法威力无比。苏涵在九龙宫里获得《补天诀》，配合自己的功法修炼，也发现这其中奥妙无穷。

　　越是激烈的打斗，越是能够清晰的摸索到自己修炼的极限！

　　“咣……”

　　由数万道剑光凝成的数百道天罡剑阵，以迅雷不及掩耳之势，密密麻麻的扎向苏涵！

　　这种剑阵，就是化神期修士遇到，担心自己受伤，也不敢硬拼！

　　龙神殿顶层的九个副殿主，见到苏涵已经避无可避，忍不住就要出手。

　　但是他们忽然发现，自己的脚跟就好像粘在龙神殿的黑石地板上，根本连动都不能动。

　　而殿主站在窗边，望着外面的情况，负手而立，巍然不动。

　　“三叔！”

　　赵焰紫也看出不妙，高声喊道。

　　赵阔这一下，是打出杀招了。苏涵被扎成马蜂窝，不死也是重残。

　　输定了。

　　站在东海龙宫这边的修士们，捏紧拳头，似乎已经看到赵阔以压倒性的优势获胜。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　苏涵的脖子里、双手、双脚，突然显现五个五岳镯！

　　同时……崩碎了！



　　第七百五十七章 天龙的机会

　　碎裂的五岳镯，变成一颗颗的碎片。

　　乾级巅峰……超越乾级巅峰的猛烈威势，一下子绽放出来。

　　苏涵的襦裙，哄的一下鼓起。

　　压向她的身体的4万根剑光凝结而成的数百道剑光的剑阵，瞬间逆反！

　　苏涵手中的翠玉剑，发出耀目的青色光芒。

　　站在几百米远的郝仁，惊呆了。

　　这种五岳镯，郝仁尝试过，能够封锁身体里绝大部分的灵力，比单纯用来增加沉重感的泰山镯要厉害百倍，而苏涵……居然戴着五个五岳镯！

　　也就是她一直在压抑着自己的实力，通过佩戴五岳镯来逼自己修炼！这五个五岳镯，至少能够封锁她百分之六十的灵力，也就是她展现的是乾级巅峰的境界，使用的却只有百分之四十的灵力！

　　用五岳镯压制自己的灵力来逼迫自己修炼，确实会有效果，但是苏涵这样，长年累月的戴着五岳镯，一直修炼到乾级巅峰，也太疯狂了吧！

　　恐怕这五岳镯，是从苏涵进入龙神殿开始，她就一直戴着，始终未曾摘掉！

　　如果不是赵阔的剑阵的威力是她不能抵挡的，她或许会一直戴到冲击天龙！

　　“哗……”

　　赵阔感觉到一股澎湃的威压反向过来，再看到数百道剑光像是被冲击波反弹回来，猛地吃惊。

　　他从以前就已经关注这个乾级上品的地区审查官苏涵，发现她境界不低，但是实力却是平平，并不怎么放在心上。

　　像他这种以征战和拼斗来获得提升境界的修士，最瞧不起苏涵这样的单纯靠修炼来提升境界的修士。

　　谁能想到苏涵是戴着五岳镯，分分秒秒都在跟自己战斗！

　　“咣啷啷……”赵阔迅速旋转自己的黑龙刺，把这些倒射回来的剑光给震飞。

　　这些剑光都是五行组合的剑光，尽管反弹回来已经被打乱，但依然震的赵阔的双臂发麻。

　　苏涵居然显现另外隐藏的一半的实力！

　　赵阔不惧反喜，大喝一声，“好！”

　　他的黑龙刺，放出熊熊的黑光。浓厚的杀气，几乎凝成实质，变成一片片的黑沙。

　　苏涵的眼神里，无比淡然。

　　这个赵阔能够逼她震碎五岳镯，确实不简单！如果自己没有震碎五岳镯，居然连他五招都撑不过！

　　呼啸的寒气，瞬间就包围龙神殿的大平台。

　　闪耀着一层浅浅的红光的黑色龙神殿，也忽然被冰封起一层层的冰条，悬挂在龙神殿的四面檐角。

　　那些一阶二阶的审查官，几乎就要抵挡不住这种能够封锁经脉的冰寒。

　　龙神殿的顶层，忽然罩出一层光芒，把靠近龙神殿的审查官们都围起来，顿时让他们觉得温暖如春。

　　东海龙宫的修士这边，赵红玉把江山图升起，变成一个屋顶般的空间，把众多的修士都围拢起来。

　　漫天的风雪，比刚刚至少冷了两倍以上！如果不是有赵红玉的江山图的遮蔽，这些年轻的龙族修士，一下子就要被冻死了！

　　苏涵爆发出来的全部实力，仅仅是寒气，就轻轻松松就秒杀艮级之下的修士！

　　“好！好！好！”

　　弹到高空里的赵阔，连叫三声好。

　　苏涵越强，他就越激动。原以为苏涵只是徒有其表，几招就把她打到没有还手之力，却不料苏涵只是热身，现在才是真正的全力以赴！

　　苏涵的薄唇紧抿着，翠玉剑挥舞一剑出去，无数的冰雪就旋转着冲向赵阔。

　　修炼到乾级巅峰，就已经超越修炼的功法的层次，能够感悟天地。苏涵从九龙宫里获得《补天诀》，越是参悟，就越是感觉深不可测。

　　如今她和赵阔对战，那一点点的感悟也就慢慢的渗透出来。天地之力，尽在一剑之中！

　　赵阔感觉到天地之力都在朝这边倾斜过来，急忙用双臂催动灵力，用浩浩荡荡的剑阵抵挡。

　　刚刚他打的苏涵几乎没有还手之力，现在他却感觉到自己的力不从心！

　　但这也正是他想要的！

　　赵阔就是要找一个高手来突破自己的极限！

　　分光剑影决的五行灵力，同样也是借助天地威势！

　　剑光密密麻麻，丝丝环扣，这是层层叠叠的围杀之阵！

　　两边都调用天地之力，从龙神殿的中心延伸出去的平台，一块块的碎裂。

　　龙神殿和大型平台能够悬浮在高空里，就是依靠阵法维系，而阵法的核心，就是调用周边的天地灵气。

　　此刻天地元气被赵阔和苏涵拼命抽走，阵法需要的天地之气也就不够了。

　　平台一块块的掉落，龙神殿也变得摇摇晃晃。

　　“殿主！”

　　龙神殿的顶层，九个副殿主都惊慌的看着殿主。

　　穿着黑袍的殿主，在这晃动的龙神殿里，依然站的很平稳。

　　郝仁伸手抓住身边的谢雨嘉和赵焰紫，就怕她们会跟着不断收缩的平台掉落。

　　而在雾蒙蒙的寒霜之中，郝仁看到……上次在八层天里出现的那个天龙修士，居然混在人群之中！

　　也不知道她是什么时候出现，什么时候过来的！

　　“咣！”

　　支撑着黑色龙神殿的白色平台，整体掉了一大块。

　　苏涵和赵阔，在浓浓的霜雪和混乱的剑光之中，已经互相交手无数次。

　　此刻平台剧烈晃动，那些低阶修士根本就不敢抬头看，而那些高阶的修士，睁大双眼，却也看不清他们眼花缭乱的攻击！

　　苏涵的翠玉剑，已经舞出无数的剑影，解除五岳镯的身法，也是无比的迅速，似乎有几十个苏涵在高空里移动，留出一道道的残影。

　　赵阔的黑龙刺，控制着密密麻麻的剑光，黑色的皮甲随着他肌肉的暴涨而被撑起，就犹如黑面煞神降世，无比勇猛。

　　“嘭！”

　　龙神殿整体的坠向地面。

　　周围的方圆万里的天地灵气，都被赵阔和苏涵抽空了！

　　“砰……”

　　红色的光芒，从白色的雪雾里射出，迅速的打向东方，遥不可及。

　　“嘎……”

　　在九个副殿主的惊讶之下，龙神殿忽然止住坠势。

　　冰寒的白雾，渐渐的散去。

　　肩膀的位置被洞穿一剑的赵阔，单膝落地，鲜血从后面的肩胛的位置，喷薄而出。

　　苏涵淡淡的站着，收起翠玉剑。

　　不论是那些审查官还是东海龙宫的修士们，都愣住了。

　　龙神殿的平台，再徐徐的升起，慢慢的回复到原本的高度。

　　“三天之后，我会冲击天龙。”苏涵平静的说道。

　　这话，像是说给赵阔听的，又像是说给众人听的。

　　砰！苏涵单足跺地，飞进龙神殿里。

　　那些靠着龙神殿的审查官，急忙闪避，却只能看到苏涵的背影。

　　“三……三叔！”

　　赵焰紫第一个反应过来，朝着赵阔飞奔过去。

　　郝仁也终于反应过来，跨开大步，抢在赵焰紫前面扶住赵阔。

　　谢雨嘉急匆匆的跑过来，从她的须弥手镯里取出一颗丹药，送到赵阔的手中。

　　赵阔愣愣的保持着单膝落地的姿势，似乎想不通自己会败。

　　赵焰紫看到赵阔这样，心中有些难受，但是再想到赵阔没有生命危险，应该是苏涵手下留情，又终于有些放心。

　　赵红玉和赵广也急忙跑过来，他们看到谢雨嘉拿出来的是五品的解毒丹，微微吃惊。

　　实际上，谢雨嘉达到结丹期，就试炼过一炉丹药，成功的炼制出来五品丹药。如今谢雨嘉的炼丹水平，又上一层，只是她没有主动宣扬。

　　“三弟……”赵广安慰的拍拍赵阔的肩膀。

　　他知道这次失败，对赵阔的打击会是怎样的沉重。各种虚名、颜面，都还是其次，最主要的就是他没有资格再飞升天龙。

　　他和苏涵的战斗，与其说是追求胜负，倒不如说是争夺飞升天龙的机会。

　　只有最强者，才有冲击天龙的机会，因此赵阔一直在维持这个地位。而如今，比他更强的是苏涵，也就是他没有机会飞升天龙。

　　相对的，苏涵打败赵阔，就获得冲击天龙的信心，而她也不会再拖，稍稍休息三天，就以最佳的状态去冲击天龙。

　　这也证明，苏涵在这场战斗里，没有受伤！

　　那些东海的将领们呆呆的站在原地，都不知道该怎么办了。东海的第一强者，居然败给苏涵。

　　“三叔，先治疗伤口吧。”郝仁劝道。

　　这场战斗，必定会有人赢有人输，而两人都没有受重伤，这是郝仁最欣慰的事情。

　　但是对于一心要冲击天龙的赵阔来说，输给苏涵，就意味着丢失冲击天龙的机会，这种沉重的打击，或许比渡劫失败更厉害。

　　“三爷……”

　　那些将领们纷纷跑过来，一起半跪着劝赵阔。

　　“唉……”

　　赵阔长叹一声，似乎才终于从落败里回神过来，猛地吞掉五品的解毒丹。

　　修炼两百多年，甚至第二次修炼到乾级巅峰，却居然打不过一个修炼二十多年的苏涵。

　　这已经不是天才，是妖孽！

　　赵阔败的很不甘心，但是又败的很彻底！

　　原以为老子天下第一，如今看起来，上次渡劫失败，怨不得老天！

　　赵阔“哗”的一下站起来，顾不得后背的刷刷直流的鲜血，轰的一下，飞向东海龙宫的方向。

　　他要闭关，反思，拼命修炼！

　　穿着白衣的星月长老，无奈摇头，紧追着过去。

　　郝仁回头看看黑魆魆的龙神殿，想了想，也飞出龙神殿的结界。



　　第七百五十八章 天道轮转

　　苏涵和赵阔的比斗的结果，会像爆炸一样的流传到龙族圈子的每一个角落。

　　东海龙宫的将领们和长老们，都随着赵红玉的江山图回去，应该会重点商讨接下来的对策。

　　赵焰紫踩着紫青宝剑，没有回东海龙宫，而是跟着郝仁飞向东海大学。

　　她的心情非常低落，没想到所向披靡的三叔，居然会输给苏涵。

　　而赵阔不能成功冲击天龙，对于东海龙宫是一个沉重的打击，紧接着她和郝仁的婚事，也就不是那么顺利了。

　　东海龙宫正在不断崛起，突然这股气势又止住了。

　　但这不能怨苏涵，实际上跟苏涵也没有关系。强者之间的对战，谁都说不准谁赢谁输。

　　只不过，成功冲击天龙的概率，基本上是千年以上才有一个，也就是千年之内的最强者，才有机会成功飞升天龙。

　　赵阔和苏涵的比斗，都想找到一丝感悟，从某个程度来说，也是冲击天龙的“预选赛”。

　　赵阔和苏涵都很清楚，不管胜利的那个能不能冲击天龙，总之败的那个，就没有冲击天龙的希望了。

　　这场比斗，重要的不是胜负，而是紧接着的天龙之劫！

　　谢雨嘉踩着白色的如意布，紧随着郝仁，心中也有些沉闷。

　　郝仁的命运跟东海龙宫联系在一起，所以她也会隐隐的担心东海龙宫的前途。

　　段瑶跟着郝仁，面无表情。谁赢谁输，都跟她没有关系。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的飞在郝仁的身边，她们不关心赵阔，只关心郝仁。

　　郝仁沉默不语，踩着金光盾，划出一条迅速的流光。

　　苏涵和赵阔没有两败俱伤，他最担心的事情没有发生，但苏涵竟然比赵阔的实力高出一截，这也是他没想到的。

　　而赵阔的落败，让一切的计划都打乱了。

　　“嘭！”

　　就在众人跟着郝仁飞到东海市的时候，郝仁忽然调转方向，朝着高处飞去。

　　金光盾的速度，瞬间发挥到顶峰，划出一条金色的光芒。

　　谢雨嘉和赵焰紫略微吃了一惊，迅速追向郝仁。陆琳琳和陆莉莉的倩腰轻扭，划出青色和蓝色的光芒，消失在云层里。

　　那些年轻修士们，惊愕的看到郝仁他们居然有这样的遁速，眼睁睁的看着他们消失在高处的云层里，只能互相议论着降落到东海大学里。

　　“郝仁！”

　　谢雨嘉和赵焰紫同时叫喊，却只能看到郝仁的朦胧背影。

　　段瑶迟疑一下，终于还是跟着飞向五层天。

　　“哗……”郝仁飞进五层天的结界，再直接冲进飘渺峰。

　　由于飘渺峰的内外双层阵法的作用，如今飘渺峰里的灵气浓度，几乎不输给七层天，是陆地的十几倍还多。

　　山谷中央的灵田里，各种灵草生长的非常旺盛，有几种生长着果子的灵草，更是娇艳欲滴。

　　三棵七心五彩莲，在几种顶级灵草融化而成的灵池里，都已经成功的长出嫩叶。

　　阵法的作用，将这些顶级灵草渐渐的融化，变成液体状的灵液，使得三棵种子培育在这种浓的不能再浓的灵草药剂里，终于能够催化出来。

　　这种液体，称之为仙液也不为过。大概一滴就能让一颗灵草在片刻的时间里，就达到百年的成分，如果多用几滴，那就是千年的成分！

　　“公子，成功了呢！”陆琳琳和陆莉莉追到飘渺峰里，看到灵田里的七心五彩莲长出嫩叶，欣喜的说道。

　　“嗯……”郝仁的心情本来有些沉闷，但是看到这三棵漂亮的摇摆着叶面的七心五彩莲，心情就好了一些。

　　培育七心五彩莲，难度不是一般的高，就是以培育灵草见长的天山派，也只是在典籍里有这样的记载，要想让他们培育出来，就算给他们足够的材料，也未必能够成功。

　　如今三颗种子，全部发芽成长，看样子距离成熟也不会太远了。

　　用无数的灵草残渣和几种顶级灵草调配的肥料转化而成的灵液，已经被这三棵七心五彩莲的幼苗吸取了一小半，要想让它们全部成熟，这些超高浓度的能够让濒临死亡的灵草都起死回生的灵液，最终肯定会被它们都吸光。

　　郝仁想了一想，把剩下的十阶妖丹都扔到灵池里，用来补充这三株七心五彩莲的养分。

　　十阶妖丹放出一些绚丽的光芒，迅速就被融化在这些超高浓度的灵液里。

　　要知道这种妖丹，是凝结着厚重妖力的类似水晶珠一样的刚性物体，就是小白要消化妖丹，也需要几天几夜的时间。

　　而这灵液，却瞬间就把妖丹给溶解，足见这种灵液，具有极强的熔炼作用，修士如果用手去触碰，也一下子就会融化了！

　　三棵七心五彩莲却稳稳的生长在这超高浓度的灵液里，该是多么的坚硬！

　　随着几个妖丹的溶解，三棵七心五彩莲的叶面起了一点点的变化，变得更加翠绿，就像顶级翡翠雕刻的艺术品。

　　“哗哗哗……”

　　速度稍慢的赵焰紫、谢雨嘉、段瑶，先后进入飘渺峰。

　　谢雨嘉看到七心五彩莲已经长出嫩叶，每棵小苗都有十多厘米高，觉得十分惊奇。

　　段瑶看到七心五彩莲，也有些吃惊。她以前的天山派，以培育雪莲闻名，所以她也知道最顶级的雪莲就是七心五彩莲。

　　但是对于这种七心五彩莲，她只是听说过，却从来没有最亲眼见过。却想不到……郝仁的山谷里，居然能把这种传说里的雪莲圣品给培育出来。

　　然而这种七心五彩莲，由于它的特殊属性，不能用于炼丹，就是融合在炼丹的材料里，修士也是不能服用的，只能打造在法宝里，带有一些五行属性的功效，但是使用五行属性的法宝的修士，又太少太少……

　　段瑶疑惑的看着郝仁，不知道他们把这种天山派都已经无法培育的七心五彩莲弄出来做什么。

　　赵焰紫本来心情也不好，但她看到三棵犹如圣物般的焕发着神圣光辉的小苗，立刻就投入自己的关注。

　　“按照这样的速度，五天就能成熟了。”谢雨嘉说道。

　　她本来预算要十天左右，然而郝仁把十阶妖丹都扔进去，就使得灵液的浓度又上升一个层次，催化的速度就更快了。

　　妖丹里蕴含着无与伦比的妖力，其实就是妖兽获取的天地精华，如今释放在灵液里，也是丰厚的肥料。

　　如果按照天山派的培育方式，最快也要接近百年才能把七心五彩莲培育出来，但郝仁加入的是十种顶级灵草，还有大量的十万年级数的灵草的残渣，更有十阶妖丹和超强的聚灵阵法，把应该是数百年成熟的七心五彩莲，压缩到几天的成熟期！

　　当然，这样做的结果，就是这些足以让七层天的门派都疯狂的培养灵液，会一丝不剩的被吸收干净。

　　“而且是十万年的七心五彩莲。”听到谢雨嘉的话语，陆琳琳补充说道。

　　这次催化七心五彩莲的材料，一部分用的都是十万年的灵草，还有整座通天塔顶部的灵草园里的药渣，这使得成熟的七心五彩莲，会超过预定的万年级的七心五彩莲，而达到十万年的级数！

　　就这些灵液，足以让整个五层天的所有的灵草的药效，都增长数百年！

　　段瑶略微睁大眼睛，想不到这三棵小小的七心五彩莲，居然达到十万年的年份，而且还是三棵！

　　天山派在陆地的鼎盛时期，曾经培育过七心五彩莲，耗费好几种的顶级灵草，成功的概率却只有一半，郝仁这里却有三个！

　　“能不能……压缩在三天之内？”郝仁沉吟片刻，问道。

　　谢雨嘉吃惊的看着郝仁。

　　再有五天就能把七心五彩莲给培育出来，这已经是超级的速度，郝仁还想压缩到三天之内，难道是……

　　“我想在苏涵冲击天龙之前，炼化玄晶。”郝仁说道。他略微转头，看看陆家姐妹和谢雨嘉，“万年级的就可以了。”

　　“公子……”陆琳琳和陆莉莉看着郝仁，有些惋惜。

　　万年级和十万年级，相差的太多了。天时地利人和，才能培育出七心五彩莲，而且还是十万年的，天地之间，前后数千年，都未必再能出现。

　　只是区区两天，就让十万年的降到万年的……

　　就是段瑶也觉得郝仁有些急促了。她把郝仁当作自己的仇人，却不知为什么，希望他能够培育十万年的七心五彩莲出来。

　　“苏涵冲击天龙的日子，应该是精心挑选的吧？”郝仁问道。

　　陆琳琳和陆莉莉锁起眉头，仔细算算，再吃惊的看着郝仁，“公子怎么知道的？天道轮回，那一天是最弱的。”

　　郝仁其实也是猜想，像达到苏涵这样境界的修士，跟天地互有感应，所以当初赵阔感觉到自己要迎接雷劫，早早的做起准备。

　　“三天之后，就是祖龙交替的日子。”陆莉莉说道。

　　“怎么说？”郝仁问道。

　　“创世神龙有九个儿子，其中八个，替天地镇守八方，还有一个，就会游走在天地之间。他们的位置，五百年更替一次，天地就会略有松动。”陆琳琳说道。

　　这些天机，按理是不应该告诉郝仁的，但她们不把郝仁当成外人，偷偷说了就说了，反正……她们也快回去受罚了。

　　“五百年前，有一位金龙修士，成功飞升天龙，选的也正是这个时候。”陆莉莉说道。

　　郝仁知道囚牛就是目前游走的天地之间的那位祖龙，这相当于就是五百年的休假，那……接下来的那位是谁……

　　“三天之内，我要炼化玄晶。”郝仁打出两道剑光，一左一右的挑开两株七心五彩莲的幼苗。

　　陆琳琳和陆莉莉惊了一下，再忽然双眼发亮……郝仁把两颗挑掉，重点培育一颗，那不就能顺利达到十万年的层次？

　　她们执着于三棵，怎么就没想到这一层呢！

　　天道就是取舍之道，让其中两棵达到万年级，让一颗达到十万年级，这不就解决了嘛！



　　第七百五十九章 十万年彩莲

　　“刷……”

　　郝仁踩着剑气，飞进洞府里。

　　金光盾嗡嗡的盘旋两圈，镶嵌到山谷的缝隙里。

　　陆琳琳和陆莉莉互相看了看，朝着灵田打出阴阳环，这黑白色的圆环，就悬浮在中心的七心五彩莲的顶端，放出一波波的光环。

　　接下来的两天里，不论是郝仁还是七心五彩莲，都容不得有任何闪失。陆琳琳和陆莉莉要留守在山谷里，抵挡一切可能发生的问题。

　　谢雨嘉也坚决留在飘渺峰，一边要照顾这些雪狮子幼崽，一边要尝试炼丹。

　　炼制六品丹，或许有点超过她的极限，但是她还是要试一试。灵田里的灵草，由于阵法的作用，年份都大大增长，材料却是不缺。

　　段瑶跟着郝仁来到五层天，却不想去六层天，就留在山谷里，打了一个洞府出来，飞进去休息。

　　赵焰紫看到郝仁的洞府门口升起结界，就知道郝仁要调整修炼，肯定是谁也不见，谁也不许打扰他。

　　她在山谷里逗留半天，看到郝仁的洞府里一点动静都没有，终究还是担心自己的三叔，跟谢雨嘉叮嘱几句，飞向陆地。

　　就仿佛是暴风雨前的宁静，时间一点点过去，飘渺峰没有任何风吹草动，却非常的压抑。

　　飘渺峰附近的区域，都已经是五层天的禁区，不仅是五层天的修士不能随意活动，就是六层天、七层天的修士，到这里也要绕道而行。

　　“啪……”

　　两天的时间过去，灵田里的中央的那棵七心五彩莲，忽然爆出一个小花蕾。

　　浅浅的香味，瞬间就弥漫在飘渺峰里。

　　纯白色的花蕾，绽放着顶级的白玉的光辉，用眼睛看都能感觉到不是凡物。

　　山谷里所有的生物，都仿佛被瞬间清洗过一次，灵田里的剩余的灵草，都疯狂的生长，就连普通的青草，都变得像是绿宝石一样的漂亮。

　　雪狮子幼崽们嗷嗷的叫着，身体上的皮毛从白色变成金色，还未完全凝结的妖丹，在这浓郁的气息里，渐渐的变成实质。

　　正在洞府里炼丹的谢雨嘉，感觉到身体里的经脉都被抽洗过一次，施展生死符的手法也变得更快了。

　　在洞府里修炼功法的段瑶，也感受到一种清新的气息从她身体里穿过，帮助她的境界又突破了一小段。

　　陆琳琳和陆莉莉已经是化神期，不会受到太多的影响，但是她们知道这是七心五彩莲即将成熟的预兆！

　　“啪！啪！”

　　另外两个七心五彩莲在中间这棵的带动之下，也舒展出来两个小小的花蕾。

　　一大二小的三棵雪莲花，飘散出一阵阵的花香。

　　周围的灵草，瞬间就变得黯然失色！

　　飘渺峰之外的三个门派，看到飘渺峰的结界里，散发出一条条的柔和的光芒。

　　这光芒，虽然很浅很淡，却传的很远很远。

　　郝仁坐在洞府里，完全封闭外面的情况，巩固着自己的巽级中品的境界。

　　谢雨嘉迅速打出数百道符箓，终于从丹炉里抽出三颗六品丹，再急匆匆的飞出洞府，看看灵田里的七心五彩莲。

　　陆琳琳和陆莉莉也已经站在灵田旁边，关注着七心五彩莲的变化。

　　白色的花瓣，微微的泛出颜色。

　　“咻！”

　　段瑶也从她的临时开凿的洞府里飞出来。她看到七心五彩莲的花瓣渐渐的飘起颜色，暗暗称奇。

　　五种颜色，代表着五种属性。

　　这颜色变化的过程，很慢很慢，悄然无声。但如果没有灵液的催化，这个过程要进行数百年！

　　从飘渺峰里放出光芒，渐渐从白色变成彩色。犹如一条条朦胧的彩带飘动在五层天里，使得整座飘渺峰都笼罩在神秘的光辉之中。

　　如果放在以前，五层天、六层天甚至七层天的大修士，都会过来看看情况，甚至要冲进飘渺峰里探看究竟，但如今，纵然这些大修士们无比好奇和无比惊讶，也没有谁敢触动这片逆鳞。

　　三颗七心五彩莲成熟的过程，很静谧，一点都不激烈，而越是这样，越是让人紧张。

　　谁都不知道，这种对天地灵气非常敏感的七心五彩莲，会不会突然枯萎。

　　“啪……”

　　最中间的那棵七心五彩莲，绽放出来一个硕大的莲花。

　　它的花瓣的颜色，五彩缤纷，而中间正是一个墨黑墨黑的莲蓬。

　　莲蓬之上，有七个圆孔，一丝丝的获取着天地的灵气。

　　陆琳琳和陆莉莉紧张的捏起手掌，谢雨嘉也把双手放到自己胸前，呼吸变得小心起来。

　　两边的两个七心五彩莲，绽放两个略小的莲花，里面同样包裹着一个黑色的莲蓬。

　　静悄悄的，除了放出彩色的光华，一点声响都没有。而这光芒也是非常微弱，如果不是触动飘渺峰的结界的变化，也不会折射各种彩色的光芒出去。

　　谢雨嘉她们几个站着，一动都不动。时间就仿佛停滞了，那些雪狮子幼崽们也缩起来，没有动弹。

　　这种超越顶级灵草的天生法宝，却没有任何的威压，花瓣的彩色掠过一层，又渐渐的变成普通的白色。

　　如果不是谢雨嘉她们注视着，它就好像是一个不起眼的水莲花。

　　若是它生长在修仙界的某个角落的水坑里，跟其他的各种杂花杂草混在一起，也没有谁会注意。

　　就是化神期修士也感觉不到它的灵气。

　　而它生长的地方，必定是顶级灵草扎堆的地方，能够找到顶级灵草，修士又激动又兴奋，谁会注意这一个小莲花。

　　“嗤……”

　　有几片莲叶掉到水里，就立刻以惊人的速度，生长出一大片的莲花。

　　谢雨嘉正要激动，再忽然发现这些莲花就是很普通的莲花。

　　三棵七心五彩莲把自己隐藏在莲花之中，如果不是谢雨嘉和陆家姐妹都留意着它们，差点就要找不到了。

　　但其实也不要紧，数百棵莲花，全部砍断，就能找到莲子。只是，如果它们生活在野生的环境里，又有哪个无聊的修士，在面对众多的顶级灵草的时候，把这些没有任何灵气的莲花，全部砍断带回门派？

　　七心五彩莲少之又少，甚至知道它的修士都不多，就是由于它擅长隐藏在灵气充裕的顶级灵草的掩护之下。

　　天色渐渐的暗了，三棵七心五彩莲的花瓣，一片片的掉落。而在这过程里，周围的莲花，换了一茬又一茬，始终把它们包围着。

　　两边的两棵小的七心五彩莲，黑色的莲蓬终于掉落。陆琳琳和陆莉莉的两个阴阳环，将它们收起，送到陆家姐妹的手心里。

　　她们剥开莲蓬，各自从里面捏出一个黑色的莲子。

　　这莲子就像一个小黑石子，没有半点的灵气波动，如果掉在水池里，根本没有谁会注意。

　　都是万年的成分。

　　陆琳琳和陆莉莉相视一笑，终于有些放心。不管怎么样，两个万年级的已经有了，纵然那十万年级出现什么问题，也不用太担心了。

　　也就是她们这样想的时候，中间的七心五彩莲，黑色的大如手掌的莲蓬，也终于枯萎掉落。

　　谢雨嘉心中着急，一个箭步冲过去，几乎飞扑着把莲蓬抱到自己怀里，再挑到灵田的对面。

　　所有的灵液，已经全部干涸，那些莲花，也全部枯死。原本生长着七心五彩莲的地方，就露出一个圆形的坑池。

　　谢雨嘉摘出莲子，抖一抖，又从里面这个莲子里面掉出三颗小莲子。

　　“大主母好运气呢，这三个小莲子，将来又能培育了。”陆家姐妹笑着说道。

　　她们拿出来的两个莲子，其实并没有彻底成熟，所以里面没有小莲子。但谢雨嘉的这个，吸足养分，大莲子里面还蕴含小莲子。

　　谢雨嘉浅浅而笑，把这三个小莲子收到她的手镯里，她心里清楚，再想培育七心五彩莲出来，恐怕是比登天还难。

　　“公子！彩莲成了！”

　　陆琳琳和陆莉莉飞到郝仁的洞府门口，高声叫喊。

　　正在修炼的郝仁，听到陆家姐妹的叫喊，微微吃惊，再立刻跑出洞府。

　　陆家姐妹展开各自的白皙的手掌，露出两个黑色的莲子。

　　黑色和白色的圆环，忽然收起，封锁的飘渺峰，也随即解除禁闭。

　　“啊呀呀……”

　　踩着紫青宝剑的赵焰紫，脑袋朝下，撞向山谷里。

　　她回到东海龙宫，陪了一天，看到三叔不愿意从密室里出来，又似乎没有大碍，紧接着又挂念郝仁，于是再急匆匆的飞向五层天。

　　岂料飘渺峰的结界已经变成关闭的状态，她拥有甄聪明给她的印记，也依然无法冲破结界。

　　就在她怀疑飘渺峰里是不是发生意外，非常心急，拼命的撞击结界的时候，这结界却突然打开了，使得她猛地一个倒栽葱，就撞向山谷的草地。

　　郝仁伸出双手，犹如利箭一样的冲向高空，把冒冒失失的赵焰紫给接住。

　　“讨厌！”赵焰紫发现郝仁接的地方，正好是她的胸口，于是瞬间就调整过来，拍掉郝仁的手掌。

　　她踩着紫青宝剑，故意不理睬郝仁，尴尬的飞向谢雨嘉，“成了吗？”

　　“嗯！”谢雨嘉抬起双手，给赵焰紫看这黑色光滑却又不怎么规则的莲子。

　　“三叔还好，你接下来怎么办？”赵焰紫的红色略微消退，这才转身看着郝仁，问道。

　　现在她已经清楚了，郝仁在她心里比三叔重要，郝仁在五层天尽管没有什么危险，但她在东海龙宫里，一天不见到郝仁，就心中发慌。

　　赵阔如果知道自己宠爱赵焰紫十几年，都比不上郝仁对赵焰紫的一年，肯定还要气的再吐一口血出来。

　　“我不准备在五层天里炼化，我要去东海龙宫炼化玄晶。”郝仁说道。



　　第七百六十章 龙神殿飞升

　　“啊……东海龙宫？”赵焰紫眨眨眼，吃惊的看着郝仁。

　　这五层天里，灵气浓郁，尤其飘渺峰还有结界的保护，怎么都比到海底的东海龙宫去炼化要好一些。

　　而且赵阔败给苏涵，东海龙宫虽然没有大乱，但各位长老都心事重重，郝仁再到东海龙宫去炼化玄晶，岂不是又要掀起一层波澜。

　　谢雨嘉也不解的看着郝仁，只是这是郝仁做出的决定，她相信郝仁的每一个决定，所以不会阻拦。

　　“公子的考虑是对的，东海龙宫有最周密的保护，在东海龙宫炼化玄晶是最安全的。”陆莉莉说道。

　　五层天之上，毕竟是人族修士的地盘，不仅有众多的元婴期修士，还有好几个化神期修士。

　　炼化玄晶这种随时都会出现问题的事情，就应该在自己觉得最安稳的地方进行，这个就跟突破境界一样，如果心不够沉静，就不容易成功。

　　飘渺峰有结界的包围，但是这里只是五层天里的一个安全的角落，而且发生过太多的意外，如果有任何风吹草动，都会影响郝仁的炼化玄晶的过程。

　　而东海龙宫则不同，整个一片海域连同附近的陆地都是在东海龙宫的控制之下，更有数以千万的东海将士们巡守，就算有强敌来袭，也能支撑片刻。

　　陆琳琳和陆莉莉知道，郝仁去灵气相对稀薄的东海龙宫里炼化玄晶，是明智的选择。

　　而且她们隐隐也觉得，郝仁的这个举动，是想振奋赵阔吧。

　　郝仁朝着山谷里的缝隙放出一掌，插在缝隙里的金光盾就被郝仁的掌力给吸出来，滴溜溜的盘旋到郝仁的脚底。

　　七心五彩莲的灵气充沛，金光盾其实很想去抽取灵气，但是陆家姐妹的阴阳环笼罩着三棵七心五彩莲，根本容不得它接近。

　　但是这两天里它也不是没有收获，谢雨嘉在炼丹之余，用如意布给它擦拭盾面，如今的金光盾，真正称得上是金光盾，已经有仙家法宝的气象，金光闪闪。

　　然而，它只要移动起来，就露出它的本性，不安分的四处游动，丝毫没有仙家法宝的端庄。

　　“嗡！”

　　郝仁不客气的踩到金光盾的背部，控制着它飞起来。

　　那十几只雪狮子幼崽看到郝仁几个要走，一个个都打着滚儿跑过来，似乎是舍不得谢雨嘉她们。

　　谢雨嘉动了恻隐之心，伸手把四只雪狮子幼崽抱起来。

　　这些雪狮子比刚来的时候大了一圈，一个个都不轻，亏得谢雨嘉是修炼之人，才能抱起它们。

　　看到伙伴被谢雨嘉抱起，剩余的雪狮子都急坏了，仰起头，啾啾的叫唤。

　　它们生活在飘渺峰里，也已经找出规律，只要谢雨嘉出现，它们就有吃的，否则就要饿肚子。山谷里的灵田，布置着栅栏和结界，也不是它们能够靠近的。

　　陆琳琳和陆莉莉笑了笑，各自伸手逮起四个雪狮子。赵焰紫也抱了两只起来，段瑶看到它们，就想到天山派的珞珈，于是也弯腰抱起一只。

　　“参见老祖！”

　　看到郝仁从飘渺峰里飞出来，周围的三个门派，齐声叫喊。

　　五六个修士驾驭着不同的法宝，抱着十几只雪狮子从飘渺峰里飞出来，这场景在五层天的门派看起来，也是非常壮观的。

　　郝仁回头看看飘渺峰，也不知道自己还会不会回来。过掉今晚，明天就是苏涵突破天龙的日子，郝仁在今晚炼化玄晶，如果顺利，勉强能够赶上。

　　片刻之后，郝仁就从五层天飞到一层天，领着谢雨嘉她们，冲进东海里。

　　已经回归东海的刘义，负责龙宫和陆地之间的区域的警卫，他看到郝仁回来，立即过来迎接。

　　如今的郝仁，已经是巽级中品，这速度实在不是他能够比的。

　　“刘将军，今天夜晚，龙宫的周围加强三倍的兵力。”郝仁看到刘义过来，吩咐说道。

　　“领命！”刘义没有询问理由，干脆的应答一声。

　　“或许天地会有变化，让士兵们不必惊慌，这是我要炼化玄晶。”郝仁又补充一句。

　　刘义错愕的看看郝仁，再急忙点头，直奔龙宫周围的兵营去部署兵力。

　　郝仁把他当作心腹，没有隐瞒，这个由郝仁从城门官的位置上提拔起来的刘义，也绝对不会辜负郝仁的信任。

　　刘义只是有些吃惊，郝仁要炼化玄晶，这是一等一的大事，尤其郝仁还是东海的大将军，如今赵阔败给苏涵，士气低落，如果郝仁再有失败……

　　“呸呸呸……郝将军神勇非凡，怎么会失败！”

　　刘义重重的抽打自己的耳刮子，钻进兵营里。

　　而郝仁领着谢雨嘉她们几个，通过城门，进入东海龙宫。

　　“郝公子……”弯腰驼背的夏丞相，见到郝仁回来，就仿佛是找到主心骨，“三爷闭关了，说是两百年都不会出来了，您可要劝劝他啊！”

　　如今赵阔赌气不出来了，东海龙宫的千万大军，就只剩郝仁这个大将军指挥，夏丞相就担心郝仁不管东海龙宫，那就真的乱套了。

　　“嗯……”郝仁点头，“我要炼化玄晶，麻烦夏丞相给我准备一下。”

　　“炼……玄晶？”夏丞相勉强抬起腰肢，惊讶的看着郝仁。

　　他再猛一看，郝仁确确实实已经是巽级中品的境界，在这个境界炼化玄晶也是很正常的事情。

　　而能够在兑级，不使用玄晶就冲到巽级，能够达到的前途就更高了！

　　“龙宫里最安静的修炼的地方，麻烦夏丞相帮我找一个出来。”郝仁说道。

　　“这……这……”夏丞相退出几步，“微臣立刻就去准备！”

　　他看到郝仁如此镇定的表情，心里略略有些期待……莫不是，以郝仁如此神速的修炼速度，将来能够飞升天龙！

　　郝仁要炼化玄晶的事情，耽搁不起，龙宫内的小圈子，一下子就整顿起来。

　　而龙宫之外，刘义率领数万将士，严阵以待。

　　赵广和赵红玉知道郝仁要炼化玄晶，都从宫殿里出来，让赵焰紫都变得非常紧张起来。

　　她上次在小岛里等待赵阔炼化玄晶，众人都有些担心，但不是很顺利就出来了，难道炼化玄晶就真的这样危险？

　　正在商议东海龙宫的策略的十几位紫袍长老，得到消息，也匆匆的跟随赵广出来。

　　他们给郝仁安排的修炼的场所，正是赵浩然的修炼之地。

　　这里是东海龙宫的中心，也是东海龙宫的护宫大阵的中心，赵浩然不在东海龙宫，就是紫袍长老也不能靠近这块区域，如今赵广亲自安排给郝仁用来炼化玄晶，就是给郝仁最好的修炼环境。

　　从某个程度来说，郝仁继承的是赵浩然的衣钵，在这里修炼，也是希望郝仁能够吸取老龙王赵浩然的气势。

　　“妈，真的很危险啊？”赵焰紫站在赵红玉身边，看到郝仁进入密室，反复的问。

　　“你三叔有炼化玄晶的经验，所以一次能够成功。郝仁的境界是巽级中品，是不低，但是炼化玄晶到身体里，不是那样简单的。”赵红玉说道。

　　“那就让郝仁取消吧！”赵焰紫有些后悔了。

　　“郝仁要炼化玄晶，现在不能动摇他的心志。你三叔本来想在这两天里冲击天龙，说这几天是最适合突破的日子。”赵红玉回答道。

　　其实郝仁突然宣布要炼化玄晶，让她也大吃一惊。但郝仁已经找到最合适的玄晶，就应该早早的炼化，提升自己的修炼速度。

　　每一位龙族修士，在找到适合自己玄晶之后，都会迫不及待的炼化，提前让自己踏入更高的境界。

　　要知道玄晶这种东西，可遇而不可求，纵然玄晶不会发生意外，也难保修士不发生意外。

　　谢雨嘉站在赵红玉的另外一边，也有些焦虑。

　　段瑶捏紧双拳，看着郝仁进入密室，眼神里略微有些复杂。跟着郝仁的这几天里，她是一直想杀掉郝仁“报仇”，确实也有几次机会，却一直都无法动手。

　　十几只雪狮子排成一溜，由远及近的蹲坐在谢雨嘉的脚边。

　　这些东海龙宫的紫袍长老们看到这些雪狮子的时候，也非常诧异，想不到郝仁能够弄到如此多的丙级灵兽，而且还都是二阶的！

　　“公……公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉犹豫几秒，朝着郝仁跑过去。

　　“我们……帮公子护法！”陆家姐妹坚定的说道。

　　“不用了。”郝仁摇头。

　　护法需要心神相通，如果郝仁炼化玄晶失败，她们两个出手相助，就会把她们两个也牵连进去。

　　“公子是仙灵之体，跟我们有不可分割的联系，而且……”陆琳琳看着郝仁，迟疑半秒，再终于说道，“这大概是我们姐妹两个，最后一次帮公子了。”

　　“你们……”郝仁有些遗憾的看着她们。

　　“我们要回去了。”陆琳琳无奈的笑笑，表情里有些惨然，“公子已经是巽级中品，成功炼化玄晶，境界还会再上一层，应该是再不需要琳琳和莉莉了。”

　　陆莉莉听到陆琳琳这样说，咬着嘴唇，泪水已经在眼眶里打转。

　　她不像陆琳琳这样活泼，但是心里确实舍不得郝仁。

　　“何况我们这次拿到两棵万年的七心五彩莲的莲子，我和莉莉能够互相炼化，跟公子形成合力。”陆琳琳再接着说道。

　　“嗯……”郝仁看看她们诚恳的脸庞，再看看时间已经很紧迫，于是转身进入密室。

　　郝仁知道陆琳琳和陆莉莉不是此界的修士，总有一天要回去的。

　　其实就在七层天里，他听到那个声音喊她们两个是“称心称意”，他就感觉到陆家姐妹不会久留。

　　而陆家姐妹提起祖龙更替、天地变换，他就确实明白陆家姐妹要回去了。

　　他也希望陆家姐妹能够留在他身边，开开心心的生活着，但又觉得自己不能给她们幸福，她们如果要回去，也不能强留。

　　赵焰紫和谢雨嘉看到陆家姐妹跟着郝仁进入密室，就猜想她们要给郝仁护法，而她们几个之中，境界最高的就是陆琳琳和陆莉莉，平时跟郝仁最亲密的也是她们……只希望郝仁不要有事吧。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　密室的石门，缓缓的关起。

　　与此同时，龙神殿的顶层的密室里，九个副殿主站成一排，面对着殿主的背影。

　　“殿主，你真的要把龙神殿当做苏涵飞升的道场？”

　　九个副殿主之中，其中一个终于忍不住发问。

　　殿主面对墙壁，没有回头也没有说话。

　　“天龙之劫，非一般修士能抵挡，龙神殿统御天下龙族，又是悬浮高空……”

　　“龙神殿里关押着众多囚徒，若是阵法有任何变化……”

　　“殿主……”

　　九个副殿主，纷纷说话。

　　就是岳子龙也觉得把龙神殿当作苏涵冲击天龙的道场，有些太冒险了。

　　龙神殿的阵法，是能够抵消一些天劫，但是苏涵如果顶不住天劫，这些威力都倾泻到龙神殿，说不定龙神殿也要土崩瓦解。

　　审查官的团体里能够出一位天龙级的修士，固然是很好，但如果要把整个龙神殿都搭进去，就似乎有些轻重不分了。

　　“我意已决，休要再提。”殿主抬起手，就止住这九个副殿主的喧嚣。

　　其中两位副殿主还要再说，却发现自己根本说不出话语。

　　“你们都要知道，龙神殿不会永远的长盛不衰，也不会千秋万载的延续。”殿主说道。

　　九个副殿主，都沉默不语。

　　确实，龙神殿创立的初衷，是稳定经过一场大战的修仙界，监督已经严重不平衡的各大龙族势力，也防范人族修士的修仙门派会违背约定反扑到陆地。

　　随着几百年的管理和适应，修仙门派已经稳定在五层天之上，对于灵气稀薄的陆地已经没有兴趣，龙族修士也不再兴风作浪，慢慢的融入到凡人的生活里，龙族势力之间，也趋向平稳。

　　越来越强大的龙神殿，本质上就是一个临时机构。九个副殿主口头不承认，心里也必须明白这一点。

　　“苏涵如果渡劫成功，这龙神殿我会交给她。苏涵如果渡劫失败，你们就什么都不用想了。”

　　殿主缓缓转身，用冷峻的脸庞看着九位副殿主，以不容置疑的口吻，慢慢的说道。



　　第七百六十一章 何日再见

　　东海龙宫。

　　赵焰紫和谢雨嘉已经在密室之外焦急的等待一整夜。

　　那十几只雪狮子幼崽匍匐在墙角，都已经在呼呼睡觉。段瑶面色平静，坐在椅子上闭目养神，双腿上抱着一只小雪狮。

　　赵广和赵红玉都十分担心，然而作为东海龙宫的龙王和龙母，他们都要保持镇定，只是从他们偶尔目光相接又无语的小举动，就知道他们也紧张郝仁能够顺利的炼化玄晶。

　　修炼中的突破，就像赵焰紫以前吓唬郝仁的，轻则断手断脚，重则丧命当场。境界越是高的突破，就越像是跟天命进行一场赌博。

　　飞升天龙，无疑就是最大的一次博弈。

　　赵红玉和赵广也有一些矛盾，如果不让郝仁炼化玄晶，就是断掉他的前进之路，而让他炼化玄晶，如果失败，不仅郝仁有危险，也会波及到赵焰紫。

　　赵焰紫如今的性命是系在郝仁这里，郝仁境界越高，赵焰紫得到的安全也就越多，但是相对的，郝仁越是冒险，赵焰紫的危险也越大。

　　半夜的时候，赵焰紫和谢雨嘉跑到外面，也不知道互相谈过什么，再回来的时候，两个人的神情都有些缓和。

　　“轰！”

　　密室里，忽然冲起五彩的光芒。

　　这道从深海里直冲云霄的彩色灵光，比即将升起的朝霞更明亮。

　　在海边的小别墅的卧室里正准备起床的岳阳看到这道光芒，惊在当场。

　　城市里，那些年轻的龙族修士们，也都远远的看到这个从东海龙宫里冲出来的宏伟光辉。

　　甚至包括东海市附近的山里和湖里的龙族修士们，也都被这突然冲起的光芒给震撼了。

　　东海龙宫曾经是雄踞海洋的最强势力，然而多少年，都没有看到东海龙宫有辉煌的动静。

　　但这光辉……这震得……这潮的……

　　“轰！”

　　一阵阵强烈的威压，横扫海域。

　　南海龙宫、北海龙宫、甚至西海龙宫，都能隐约看到东海龙宫的位置，冲起一阵光辉。

　　难道是……东海龙宫的镇宫之宝又回来了！

　　遥远的万妖海里的那些妖兽们，都感觉到躁动不安，纷纷要冲出海面，却忽然感受到甄妃的气场依次沉寂到海底。

　　在海边别墅里的岳阳急忙翻出手机，正要让海洋里的气象站记录这种情况，这光芒却渐渐的消退了。

　　东边的朝霞缓缓的升起，就似乎这光芒是海洋的折射。

　　密室之外的谢雨嘉和赵焰紫，经历一阵摇晃，互相抓着手腕稳住身形，才终于看到郝仁从密室里走出来。

　　原本封闭的密室，如今已经被洞穿天顶，里面的飘动的彩色灵光还久久不散。

　　穿着玫瑰色的针织衫的陆琳琳和陆莉莉，却没有从密室里出来。她们白皙的脸蛋在桃红色的大衣里显出特别的红润和光泽。

　　这一夜的时间，她们不仅协助郝仁炼化玄晶，也把两个万年的七心五彩莲给炼化到自己的身体里，由于是同源彩莲她们的功力还能互相转化，几乎就要达到心意相通的地步！

　　“大主母，小主母，琳琳和莉莉走了！”她们站在密室里，对着谢雨嘉和赵焰紫略微欠身异口同声的说道。

　　赵焰紫和谢雨嘉都有些吃惊，然而还未等她们的惊讶消退，陆琳琳和陆莉莉就变出两道彩光，冲天而起，划出两条优美的彩虹，进入无边无际的云层里。

　　别墅里的岳阳看到朝霞之中，又有两道光芒升起，急忙拿起已经从抽屉里翻出来的相机，动作却还是慢了一拍。

　　而东海市周围的修士们，看到东海龙宫里冲起两道光芒，同时海面上飘起一层层凡人无法见到祥云，都震惊的意识到……东海龙宫有修士飞升了！

　　郝仁抬头看着陆家姐妹化成两道光芒，心里有些空白。

　　她们两个跟随在自己身边，偶尔也会吵吵闹闹，但整体上还是很安静的。郝仁仔细想想，没有给她们做过什么，甚至带她们出去吃饭都很少。

　　姐妹两个经常能够自娱自乐，其实还是很寂寞的。

　　赵红玉抬起头，看到陆家姐妹转化的彩光在天空里渐渐消失，心中有些惘怅。

　　陆家姐妹不论从哪个角度，都是很活泼很可爱，她们的存在，对于东海龙宫也是一种助力，而如今，她们终于还是回去了。

　　“上界的修士，岂是我们东海龙宫能够留得住的。”赵广看到赵红玉流露不舍的表情，劝道。

　　赵红玉很喜欢听话懂事的谢雨嘉，也喜欢活泼伶俐的陆家姐妹。

　　“是啊……”赵红玉点头，安注从密室里走出来的郝仁。

　　炼化玄晶的郝仁，外表上没有变化，但是身体里却有着翻天覆地的变化。

　　黑色的平凡无奇的莲子，经过郝仁的本命灵力的清洗。就散发五彩的光芒，变得无比涛璨。

　　十万年的七心五彩莲，轻轻松松就把郝仁的灵力会部收起，也更轻松的获取周边的灵气。

　　尤其是炼化成功的那个瞬间，郝仁感觉到身体里犹如绽放出片片莲花，连头顶都出现若有若无的莲花幻影。

　　陆琳琳和陆莉莉也是在那个瞬间里，彻底炼化万年的七心五彩莲，身边飘起五朵白莲，而每一朵灵力之莲，都是五瓣莲！

　　她们原本还想压制自己的境界，继续留在郝仁身边，但是现在必须回去了。

　　苏涵要冲击天龙之境，以苏涵如今的实力，必定会引起天地变化，圣母已经知道她们躲藏在人间，她们如果还留在下界，出现任何差错，她们都担当不起。

　　所以，协助郝仁炼化玄晶，她们就要乖乖的回去，这也是她们最后一次帮到郝仁。

　　以陆琳琳和陆莉莉对圣母的熟悉，非常清楚，如果及时回去，还不会有大的惩罚，如果拖延不归，那就会牵连到郝仁。

　　说到底，她们还是很明白，圣母宠爱她们两个小丫头，把她们关到东海龙宫里，也仅仅是略施薄惩，让她们回去，则是不希望她们卷入到天地的变化之中。

　　白色的曙光从东边升起，海面上一片亮堂。

　　郝仁抬头看到东海龙宫的结界自动修补，再看看自己面前的谢雨嘉和赵焰紫。

　　她们一大一小，脸上都有泪痕，足见这一夜的时间，她们都是担惊受怕。

　　“没事了……”郝仁苦笑一下，张开双臂。

　　谢雨嘉想也没想，就跨出半步，进入郝仁的臂弯里，赵焰紫则是伸出手，打掉郝仁的手臂。

　　也就是这一个耽搁，谢雨嘉意识到众人都盯着郝仁，脸色羞红，急忙再从郝仁的臂弯里绕出来。

　　段瑶睁着她的大眼睛，像是看稀罕动物的一样看着郝仁。郝仁顺利从密室里出来，她都不知道自己应该是喜是悲。

　　“瑶儿，回去了！”一个悦耳的声音在海面上飘过。

　　段瑶听到声音，立刻跳起来，把怀里的雪狮子丢向郝仁，再直接冲向海面。

　　甄妃过来接她了！

　　她压抑不住自己的欢喜，就仿佛是幼儿园里的小孩看到自己的家长终于出现。

　　“哼！下次再取你小命！”段瑶飞向海面的时候，朝着郝仁丢出一句。

　　郝仁接住雪狮子，无奈的看着她。

　　这个段瑶，每次都说要杀他，每次都没有动作，都已经快成为她的口头禅。

　　他再略微转头，看到赵阔就站在走道的尽头。

　　星月长老站在他的身边，以往冷若冰霜的脸上，挂着一丝喜悦的表情。

　　郝仁笑笑，就知道自己炼化玄晶，赵阔一定坐不住。星月长老看到赵阔出来，就知道他的闷气已经解除，也难怪会这样开心。

　　“苏涵几时冲击天龙？”郝仁同道。

　　“午时，地点就在龙神殿。”陆清回答道。

　　苏涵要冲击天龙，各方都在打听消息，以东海龙宫的力量，自然能够搜集到准确的情报。

　　郝仁没想到苏涵飞升天龙的地点会选在龙神殿，但是再一想，这应该是最好的渡劫的地点。

　　当初赵阔渡劫，东海龙宫在深海里搭建一个巨型的平台，耗费不少时间准备，结果在天劫里会部毁掉。这次龙神殿奉献自己的平台，全力支持苏涵渡劫，让郝仁有些意外。

　　大概以苏涵的心性和境界，这次的天劫，应该不会太厉害吧……郝仁心想。

　　“伯父，伯父，我还要回去一趟。这次苏涵渡劫，我会过去的。”郝仁说道。

　　“嗯……”赵广和赵红玉都没有表示反对。

　　看郝仁的潜力，将来也有冲击天龙的机会，因此能够看苏涵渡劫，不论苏涵是成是败，对郝仁都是经验。

　　“走吧”郝仁一手牵起谢雨嘉，一手牵起赵焰紫，朝着东海龙宫的高空里飞起。

　　他已经打定主意，这次苏涵冲击天龙，他绝不会插手。这就跟苏涵和赵阔的比斗一样，不到最后一刻，谁也都不知道输赢。

　　龙神殿那场，他以为苏涵被赵阔打落就已经输掉，想要去接住她，谁知道苏涵还有后手，瞬间逆转形势。

　　若不是赵阔和苏涵同时出手把他打回去，他贸然冲出，任何一方没有收手，就是死局。

　　以苏涵的性格，连打斗都不需要郝仁插手，更何况是渡劫！

　　渡劫就是孤注一掷！不是每个修士都像赵阔这样命硬！成则生，败则亡！这也许是郝仁最后一次见到苏涵！



　　第七百六十二章 丫头们都在

　　郝仁拉着谢雨嘉和郝仁冲出海面，再直接飞向海边的别墅。

　　他这次炼化玄晶，基本没有遇到危险，但是这过程却比操作最精细的仪器都谨慎，这种感觉，就好像是在有限的时间里拆雷，只要做错一步，或者手指略微抖动，这炸药就会引爆。

　　所以，郝仁确确实实感觉到自己在生死线走了一趟，这种生死存亡的感觉，还跟渡劫不同。

　　渡劫的过程，轰轰烈烈，就看修道者的底线如何，能不能撑住，而炼化玄晶的过程，安安静静，却步步都徘徊在极度危险的境地。

　　如果不是拥有极强的意志和平静的心态，这玄晶是无论如何也无法炼化的。许多的修士千辛万苦找到玄晶，却在炼化的过程里失败身亡，就是由于心境不够稳固。

　　此刻郝仁左手拉着赵焰紫，右手拉着谢雨嘉，就是冲出海面也没有松开她们的手掌。只有体验过炼化玄晶的那种潜藏于沉默中的无边无际的危险，才会更加懂得珍惜。

　　谢雨嘉感觉到郝仁牢牢的捏着她的手掌，就知道郝仁这一夜真的是过的很不容易。

　　赵焰紫看到郝仁的眼神里无比清澈又无比坚定，也大概能够体会到郝仁面临生死时刻的坚持的信念，心里稍稍有些软化。

　　她三叔曾经说过，心志不坚或者杂念过多的修士，都不敢去炼化玄晶，因为只要一个念头走岔，进入身体的玄晶，就会变成“炸药”。而这种都随时会崩溃的煎熬，最少也要坚持大半天，普通修士是顶不住的。

　　郝仁能够炼化玄晶，证明他心中有自己追求的东西，而且还非常坚定。就是这种意念，让他能够坚持到最后。

　　“喂！臭大叔！”赵焰紫朝着郝仁的胸口打出一拳。

　　“怎么啦？”郝仁握住她的小手，问道。

　　他一边飞，一边还在感悟身体里冰凉的玄晶，没料到赵焰紫会突然伸手打他。

　　“我……我跟雨嘉姐姐商量过了。”赵焰紫的脸蛋，忽然飘起红色的云彩，扭捏几秒，说道。

　　“商量什么啊？”郝仁眨眨眼，问她。

　　“商量……”赵焰紫咬咬嘴唇，“你问雨嘉姐吧！”

　　“啊？”郝仁一边疑惑，一边转向身边的谢雨嘉，“什么啊？”

　　岂料谢雨嘉的脸蛋也飘起两朵红云，再看到赵焰紫拼命的打眼色，于是说道，“阿紫的意思呢……你跟她在龙宫里完婚……”

　　她看到郝仁盯着自己，脸色更红，“城市里的，她就让给我。”

　　“这样啊……”郝仁心里砰砰狂跳。

　　没想到赵焰紫和谢雨嘉会达成这样的协议。

　　“反正你龙宫驸马的身份又不能公开！”赵焰紫忽然龇牙咧嘴，昂起小脸，朝着郝仁吼道。

　　郝仁看她凶巴巴的样子，就知道她是以吼叫来掩饰她的羞涩，忍不住笑笑。

　　他再转头看看谢雨嘉，见到她的脸色红的都快憋成熟透的苹果了。

　　“坏蛋！”看到郝仁默许她们的协议，赵焰紫再抬起小拳头，在郝仁的胸口打出一拳。

　　郝仁其实最坏了！

　　虽然说她也知道龙宫里的长老们都有三妻四妾，但是看到郝仁笑眯眯的样子，她就知道郝仁心里肯定美死了！

　　郝仁看到赵焰紫接近“气急败坏”的样子，更是笑笑，伸手捏起她的小鼻子，再卷出一道剑光，降落到海边的小别墅前面。

　　奶奶正在花园里摆弄花草，忽然抬起头，看到郝仁他们站在花园外面，又惊又喜。

　　“怎么大早上的就来了，出什么事情了？”奶奶放掉洒水壶，打开花园的小门，问道。

　　“回来拿个东西，她们两个偏要陪我一起回来。”郝仁说道。

　　谢雨嘉不乐意的瞥瞥郝仁，心想你撒谎也不带这样的啊。她的眼神里秋波流转，却是带着甜蜜的责怪。

　　赵焰紫也悄悄的呸了一下，心想你臭美呢。

　　“琳琳莉莉，这两个小丫头呢？”奶奶追着问。

　　她不觉得小阿紫和小雨嘉跟着郝仁有什么不对的，反而觉得平时都跟着郝仁的陆家小姐妹没有一起跟着过来，有点奇怪。

　　“她们……”郝仁心里闷了一闷，接着说道，“在这边生活不适应，去南方了，她们有个伯父在那边做生意，能够更好的照顾她们。”

　　关于陆家姐妹的说辞，郝仁提前已经想好了，只是没想到奶奶如此敏感，看到陆家姐妹没有跟着出现，立即就问了。

　　“怎么就走了呀……唉……”奶奶欢喜的脸庞，一下子就变得愁容满面。

　　她是打心眼儿里喜欢这两个能说会道的小丫头，尤其是比起谢雨嘉和赵焰紫，在家里的陆琳琳和陆莉莉，更喜欢缠着奶奶，经常给她捶背捏腿，陪她说话，似乎很懂老人的心思，这是谢雨嘉和赵焰紫做不到的。

　　此刻听到陆琳琳和陆莉莉离开东海市的消息，奶奶心里一下子就空了。

　　“唉……走之前，也不来见见我。多好的孩子啊。”奶奶颇为惋惜的摇头。

　　也许郝仁跟她们的感情不是最深的，但是奶奶跟她们的感情绝对不浅，每个周末都花一大半的时间陪她的，就是这一对儿小姐妹。

　　郝仁看到奶奶神情失落，心里过意不去。

　　其实他也很想挽留陆琳琳和陆莉莉，但是她们有她们的选择，郝仁不能为了自己，为了奶奶，把她们强留在陆地。

　　而陆琳琳和陆莉莉没有过来看望奶奶，大概也是怕奶奶伤心，更是怕奶奶的挽留。

　　“她们到哪儿啦，我打个电话给她们。”奶奶忽然抬起头，问郝仁。

　　她心里还是舍不得陆家姐妹，想再听听她们的声音。

　　“这……”郝仁犹豫起来，由于匆匆忙忙的，这个问题没有想到。

　　“算啦算啦。”岂料奶奶忽然又改变主意，摆摆手，“小丫头有小丫头的去处，既然她们要去南方，就让她们安心去吧。”

　　她的眼神和话语里，其实都充满对陆家姐妹的挂念，但是她毕竟不是陆家小姐妹的亲奶奶，又怎么能干涉她们两个的生活呢。

　　感情越是深，离别越是难啊。

　　这段日子里经过陆家姐妹细心调理，总是红光满面的奶奶，脸色忽然暗淡，就像是一下子老了十岁。

　　她是真不舍得这些女孩子们离开啊。

　　如果喜欢郝仁，就一个个留在郝仁身边好了。唉！都是怪郝仁这个混小子，留不住人家！肯定是让人家伤心了！

　　奶奶忽然恼怒的看着郝仁，让郝仁都畏惧的后退三步。

　　其实此时的奶奶，很想训斥郝仁，如果不把陆家姐妹找回来，以后就不要来见她。但是……她又担心郝仁把陆家姐妹寻回来，又伤了这姐妹的心。

　　“奶奶，你要注意身体，我一会儿去学校了。”郝仁扶着奶奶进入屋子里，说道。

　　他炼化玄晶，特地回来，就是想看看奶奶是不是安全。在他心里，第一位的是从小养育他的奶奶，紧接着，才是几乎并列重要的赵焰紫、谢雨嘉、老爸老妈……

　　“苏涵那个丫头，不会也搬去其他的城市吧？”回到温暖的屋子里，奶奶忽然又敏感的问了一句。

　　“她……不会的。”郝仁迟疑片刻，说道。

　　奶奶对于女孩子的直觉，简直可怕的惊人。

　　“那就好……”奶奶点着头，“让她经常来家里玩玩。”

　　陆家姐妹对于奶奶来说很贴心，苏涵则比较成熟，不论是说话还是做事，给奶奶很舒服的感觉，也让奶奶很喜欢。

　　“爸妈这几天没什么吧？”郝仁问道。

　　“他们都很好！刚刚都出去上班了！我看以后也没有谁管我这个老太婆了！”奶奶气呼呼的说道。

　　“奶奶，我们都管你的！”赵焰紫和谢雨嘉急忙一左一右的挽住奶奶的手臂，几乎同时说道。

　　看到她们反应这么快，奶奶的脸色终于有些欣慰，伸手摸摸她们的脑袋，“也就剩你们两个小丫头了。”

　　“奶奶，你放心，我们家里一定会重新热闹起来的。”郝仁握着奶奶的手掌，说道。

　　“早点生宝宝吧，奶奶就盼着这个了。”奶奶说道。

　　而听到奶奶这样讲，赵焰紫和谢雨嘉的脸色，同时红了起来。

　　“好啦，奶奶没事的，阿仁你拿到东西，就回学校上课吧。”奶奶说道。

　　“好！”郝仁跑到二楼的房间里，假装拿到东西，再领着谢雨嘉和赵焰紫走出屋子，走出这个别墅区，确定奶奶看不到他们，忽然飞向东海大学。

　　再过半天，苏涵就要在龙神殿飞升天龙，郝仁回到学校，就是看看学校里的许柯有没有动作，顺便也是让赵焰紫到学校里请假一天。

　　段瑶说许柯是“魂体”，这个让郝仁有些在意，总觉得这个太一洞主安插在东海大学里的许柯，不是这样简单。

　　赵焰紫从学校里请假出来，再到东海大学来找郝仁。她已经做好准备要嫁给郝仁，如今粘着郝仁，再没有任何心理负担。

　　天道在今日要进行轮转，然而对于大学里的绝大多数的师生来说，这是秋季里的阳光灿烂的很普通的一天。

　　甚至学校里的年轻修士们，也不觉得今天有任何特别的。

　　郝仁没有心情去教室里上课，谢雨嘉也很难得的跷课，陪着郝仁。

　　东海大学的景色其实还是很好的，郝仁惬意的躺在湖边的草地里的长椅上，望着平静的湖面，就好像在公园里休息。

　　谢雨嘉坐在长椅里，任由郝仁的脑袋搁在她的长腿上，手指轻柔的捏着郝仁的耳廓。

　　郝仁微微的呼吸，闭着眼睛，享受着谢雨嘉的细腻的手指在他的耳朵上滑动的感觉。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　谢雨嘉看着仿佛安详睡觉的郝仁，知道他心中不平静。

　　“好了，请假完了！”赵焰紫气喘吁吁的跑过来，坐到长椅上。

　　她看到郝仁靠在谢雨嘉的双腿上，在郝仁的屁股上重重的锤了一下，让郝仁一下子坐起来。

　　“那……走吧！”郝仁捏捏她的娇嫩脸颊，笑着站起来。

　　远处，许柯站在一片树木后面，酸溜溜的看着郝仁和谢雨嘉。

　　郝仁其实知道。



　　第七百六十三章 金龙长老会

　　天是蔚蓝的天，地是金黄的地。

　　秋高气爽，东海市的郊外，漫山遍野都是金秋的感觉。

　　赵焰紫踩着紫青宝剑，谢雨嘉踩着如意布，一左一右的飞在郝仁身边。

　　“阿紫……”郝仁飞了一阵，忽然开口。

　　“啊？”正在偷偷的盘算着自己的婚期的赵焰紫，转头看看郝仁。

　　“我已经炼化玄晶，能够用玄晶来凝聚灵力，其实把整个龙丹都渡还给你，应该也不要紧了。”郝仁说道。

　　赵焰紫眨眨眼睛，继续看着郝仁。

　　“我在想……是现在渡还给你龙丹呢，还是三年之后？”郝仁接着说道。

　　“啊……”赵焰紫愣住半秒，再忽然想到那天晚上的事情，脸色刷的一下就红到脖子里。

　　郝仁这样的提议，简直就是……

　　她一边踩着紫青宝剑，一边给郝仁重重一拳，“流氓！”

　　郝仁揉揉胸口，再看到她羞红的脸蛋，无奈的笑笑。其实他的本意，就是怕自己将来有危险，提前把龙丹还给赵焰紫，就解除赵焰紫的危机。

　　赵焰紫看到郝仁不躲不闪，也终于反应到郝仁的深意，内疚的缩缩肩膀，再用蚊子般的声音回道，“再过一阵吧……”

　　郝仁点头笑笑，伸手摸摸她的光滑的额头，朝着龙神殿飞去。

　　跟赵阔和苏涵的那场比斗不同，这次苏涵的渡劫，只是苏涵一个人的事情，不需要见证，因此不接受外部修士的围观。

　　郝仁带着赵焰紫和谢雨嘉绕过昆仑山，来到龙神殿的附近，就看到悬浮的龙神殿的平台周围，数百位审查官在负责巡守。

　　郝仁带着赵焰紫和谢雨嘉靠近过去，立刻就被四五个审查官迎上来阻拦。

　　“苏姐姐要渡劫，我要过来看的！”看到自己被拦住，赵焰紫喊道。

　　“没有殿主的命令，任何人不得进入！”为首的审查官板着脸，丝毫没有侧身让位。

　　郝仁看看他的长袍是三爪金龙，知道他是三级审查官。

　　如果郝仁依然是四级审查官，或许能够提出见见殿主，求得一个通行证，但他现在对于龙神殿来说是普通修士，根本就没有资格见殿主。

　　“得罪！”这三级审查官显然也认得郝仁是曾经的四级审查官，再略微客气的拱手补充半句。

　　这次苏涵渡劫，整座龙神殿都严阵以待，三级以下的审查官全部被派到外面，龙神殿里，只留四级审查官和九位副殿主、以及众多审查官都没有见过真面目的殿主。

　　“得罪！”郝仁也朝着这位审查官拱手，忽然双臂里射出数道剑光。

　　这位审查官没料到郝仁以普通修士的身份，胆敢对审查官出手，猝不及防，就被郝仁的剑光给封住几个重要的穴道，灵力无法运转出来。

　　谢雨嘉的反应也是极快，压在手底的几张封灵符，一下子从掌心里发射出去。

　　她趁着郝仁和审查官说话，就提前把封灵符从手镯里抽出来，随时准备协助郝仁。

　　站在三级审查官身边的几位二级审查官，被这几张封灵符贴到胸口，顿时感觉灵力封锁，惊慌的坠向低空。

　　更远一些的审查官，看到这几个审查官掉落，急忙飞下去接他们。

　　而郝仁趁机接近龙神殿的结界，打出自己留存的最后一张破界符，轻松就破掉龙神殿的结界，带着赵焰紫和谢雨嘉进入龙神殿的区域。

　　“放肆！”

　　龙神殿里，岳子龙踩出一道黑光，从塔顶直射而出，凶猛的打向闯入龙神殿的郝仁他们三个。

　　郝仁已经不是审查官，却擅闯龙神殿，这是重罪！

　　“哗哗！”

　　郝仁双脚分开站立，展开架势，打出双拳，硬接岳子龙的一掌。

　　“咣……”

　　郝仁倒飞十几米，差点就撞到龙神殿的结界边缘，而岳子龙从半空踩到地面，噌噌噌的后退几步。

　　他震惊的看着郝仁，想不到郝仁能够跟自己对接一掌。

　　而郝仁只觉得自己气血翻涌，就在一口鲜血要喷涌出来的时候，身体里的玄晶的冰寒，镇住翻涌的血脉，将打乱的五行灵力各归各位。

　　岳子龙站住脚跟，望着郝仁，原以为郝仁硬接这一掌，纵然没有外伤，也该震伤内腑，吐血出来，却没想到郝仁立刻又双眼清明，变得安然无事。

　　他对郝仁带着一点恼恨，这种恼恨，更多的是恨铁不成钢，殿主对郝仁如此器重，他却辜负龙神殿对他的栽培之心。

　　只是此时看到郝仁短短的几天时间，就已经能够硬接他的功力，岳子龙心中的震撼，一点都不亚于苏涵爆发终极实力的那种震撼。

　　莫非这小子……真是堪比苏涵的修炼奇才！

　　殿主是认准他有机会冲击天龙，才对他这样关注吧！

　　岳子龙挥挥双手，握掌成拳，摆出一个猛虎的形体，再要对郝仁出手，龙神殿的顶层却传出殿主的声音。

　　“子龙，就让他留在此处吧。”殿主语调很平缓，岳子龙却不敢违背。

　　“哼！”岳子龙轻轻跺脚，身体却像重重的炮弹一样弹射而起，飞回龙神殿里。

　　“没事吧？”看到岳子龙跑掉，谢雨嘉和赵焰紫急忙靠近郝仁，问道。

　　当初岳子龙由陆清调到学院里做辅导员，谢雨嘉就怀疑他是龙族修士，却没想到他是审查官，而且还是龙神殿的副殿主。

　　“没事。”郝仁摆摆手。

　　这话不是硬撑，其实这一掌接下来，郝仁第一个瞬间，只觉得全身的经脉都被打散了，然而第二个瞬间，就觉得全身的灵力都被调动激活起来。

　　一阵翻涌之后，没有觉得难受，反而觉得非常舒畅。

　　好像他炼化玄晶之后，就差这么一掌！

　　但如果岳子龙再打第二掌第三掌过来，郝仁就肯定接不住，刚刚激活的灵力，也会陷入紊乱。

　　“噌！”

　　龙神殿的周围的区域，浮起一条条的密文。

　　笼罩着龙神殿的白色结界，也浮现无数的流动的符箓。

　　悬浮在高空里，应该有些冰寒的龙神殿的范围里，忽然就变得炽热起来。

　　平台的地面，各种密文互相串连，燃起一道道的金色的赤焰，形成一个复杂又玄奥的阵法，让中央的黑色沉稳的龙神殿升腾在热焰之中。

　　郝仁未曾想到龙神殿还布置有这样的阵法，暗暗吃惊。

　　其实何止是他，就是那九个副殿主，也没想到龙神殿的平台之下，还隐藏着这种阵法。

　　苏涵穿着一袭白衣，捏着她的本命法宝翠玉剑，从东边的门口里走出来。

　　她没有穿甄妃送给她的彩色襦裙，是由于渡劫需要依靠自己的实力，借助外物只会让雷劫来的更凶猛。

　　而这本命法宝跟她心神相同，如果打在本命法宝之上，实际上也就相当于打在她的身体之上，因此，只有这件兵器能够帮她抵挡天劫。

　　“苏姐姐！”赵焰紫看到苏涵，立刻叫喊起来。

　　苏涵微微转头，看到赵焰紫，轻轻的点头。

　　她的目光再瞥到赵焰紫身边的郝仁，眼神里掠过一丝光芒而转瞬即逝。

　　谢雨嘉没有叫喊出来，但她握紧手掌，十分担心的看着苏涵。

　　苏涵曾经细心的指导谢雨嘉的修炼，因此从某个程度来说，苏涵也算谢雨嘉的半个师父，所以她这次过来看苏涵渡劫，内心里同样祈祷苏涵能够顺利通过。

　　而郝仁特意留心苏涵的表情，发现她比起前几天的时候，更加冰冷，应该是修炼《补天诀》，使得她已经达到“古井无波”的状态。

　　八层天里的那位天龙修士，应该是跟苏涵有些关系，郝仁担心会影响苏涵的心境，所以暂时没有跟她提起。

　　“哈哈哈……我们金龙长老会过来观礼，龙神殿不欢迎吗？”

　　一个嘹亮的声音从远处传来。

　　郝仁抬起头，透过飘动着符箓的结界，看到遥远的西边，穿着白色长袍的太一洞主，领着六个同样穿着白袍的修士朝着龙神殿飞过来。

　　守护在龙神殿的平台外围的审查官，看到七个乾级巅峰的金龙修士飞过来，无人敢拦。

　　“嗡！”

　　就在他们接近平台的时候，龙神殿的结界终于还是打开，让他们进来。

　　苏涵是金水双系的修士，尽管她在东海龙宫里成长起来，又已经加入龙神殿，但她的血脉里却流淌着金系龙族的血脉，因此这金龙长老会的七个乾级巅峰的长老们齐齐出动，就是龙神殿也没有充分的理由阻拦。

　　尤其是苏涵选定的渡劫的时辰，即将就要来临，如果龙神殿和金龙长老们闹起来，对苏涵渡劫不利。

　　太一洞主穿过结界，稳稳的降落在龙神殿周边的平台里。

　　郝仁转头看他，发现他还带着许柯。这太一洞主被赵阔从东海市打回去，却居然在短短的时间里恢复伤势，又变得神气活现。

　　打败他的赵阔，已经被苏涵打败，而流淌着金龙的血脉的苏涵又要冲击天龙，他作为金龙的长老会的成员，应该很得意吧……郝仁心想。

　　郝仁猜想只要苏涵冲击到天龙之境，这些金龙的长老，绝对会在第一时间拉拢苏涵回到他们金龙一脉。

　　“噌噌噌……”

　　九个副殿主，从龙神殿里飞出来。

　　他们之中，六个是乾级巅峰，剩下三个都是乾级上品，已经接近乾级巅峰。

　　龙神殿出现这样的阵容，让金龙长老会的这些乾级巅峰的修士们都非常吃惊。

　　他们想不到成立只有区区几百年的龙神殿，居然有六个乾级巅峰的修士！而他们又怎会知道，这六个乾级巅峰、三个乾级上品的副殿主们，都是受到龙神殿的那位从不露面的殿主的亲自指点！

　　这些副殿主也意识到这些跟龙神殿没有瓜葛的金龙修士忽然来到这里，必定是来者不善。

　　如今龙神殿的顶层实力和金龙长老会的顶层实力基本持平，苏涵到底是留在龙神殿还是回到金龙一脉，就成为两边力量平衡的关键。

　　这些副殿主能感觉苏涵对龙神殿的感情不深，她从来都很少接龙神殿的任务，就是回到龙神殿，绝大多数时间也是在房间里修炼，但他们又怎么会让金龙把苏涵抢回去！

　　苏涵从来都不接近金龙，而她即将达到天龙，这些金龙就想让苏涵回到金龙的势力之中，想的轻巧！

　　那六个站在太一洞主两侧的金龙长老，看到龙神殿里出来的九位副殿主剑拔弩张，惊讶一番，再渐渐的恢复镇定……两边的实力其实差不多，而我们金龙还有天龙修士！

　　就在几天之前，他们这些长老们得到消息，苏涵已经打败人界第一的赵阔，而且要飞升天龙，都暗暗吃惊，正在此时，太一洞主联络他们，劝说他们去龙神殿观看苏涵渡劫，再争取把苏涵请回金龙这边，这就使得他们都动了心思。

　　金龙数百年前已经飞升一位天龙修士，但那位修士，神龙见首不见尾，而苏涵如果成为天龙，那金龙一脉，就有两个天龙修士！

　　于是他们兴冲冲的跟着太一洞主来到龙神殿，不管怎么样也要把苏涵争取到金龙这边，却没想到龙神殿这边也有六个乾级巅峰的修士！

　　已经走到东边的平台中间的苏涵，哪管这两边的修士都要争抢她，盘腿坐下，把翠玉剑摆放在自己身边，闭目养神。

　　赵焰紫和谢雨嘉紧张的靠拢郝仁，肩膀都碰着郝仁的肩膀。

　　穿着红色格子衬衣的许柯，站立在太一洞主的身边，几乎是目不转睛的望着谢雨嘉。

　　他本来只是想接近郝仁，打击郝仁，却发现自己确实被这个又温柔又漂亮的“学姐”谢雨嘉给吸引。

　　“师父……”许柯朝着谢雨嘉看了一会儿，再转头问太一洞主。

　　“今天的事情完了，你要什么我都依你。”太一洞主不让他把话说完，就淡然的说道。

　　“多谢师父成全！”许柯喜形于色。

　　他不愿意去强抢谢雨嘉，但是郝仁却是横在他前面的一座大山，必须要借助师父的力量，神不知鬼不觉的将郝仁除掉，再慢慢的占领谢雨嘉的内心。

　　站在郝仁身边的谢雨嘉，却根本没有去看那边的许柯，而是紧张的握住郝仁的右手。

　　“哗哗哗……”

　　一朵朵黑云，渐渐的凝聚起来。



　　第七百六十四章 狂龙！邪龙！

　　漂浮在龙神殿的结界上的符箓，放出越来越耀眼的光芒。

　　这结界就犹如一个半圆的玻璃罩，把整个龙神殿连同平台都包围着。

　　谢雨嘉暗暗细数这些符箓，发现有许多是她不认识的，于是依次都记到心里，将来找机会再慢慢研习。

　　老婆婆传给她的《万法归符诀》，修炼到高深之处，能够用天地生死符模拟一切神通，而最基础的就是变化各种符箓出来。

　　各种符箓，有各种效果，能够变化各种符箓，自然也能变化各种神通，以后达到更高的境界，就不再受限于符箓的形态，心有所动，神通就有所变。

　　清风散人能够叱咤风云，靠的就是这一套天地元符。

　　而她把《万法归符诀》传给谢雨嘉，也就代表她对谢雨嘉的极度信任。

　　结界之外，风起云涌。

　　就跟当初赵阔渡劫一样，高空里的云层，凝成互相旋转的漩涡，再依次碰撞，变成越来越大的漩涡。

　　龙神殿的阵法启动，就带动周围的天地灵气的变化，更快的形成劫云。

　　有些乾级巅峰的修士，不敢迎接雷劫，就以各种方式躲避；而有些乾级巅峰的修士，却要主动迎接天劫。

　　苏涵对于这天劫，准备了将近20年，从她修炼的第一年开始，她就决心要冲击天龙。

　　所以，就算龙神殿不协助，她也会运转自己的灵力，来引动天劫。

　　平台上的金色密文，一片片的亮起，就仿佛是无数的金光在平台上游动。

　　苏涵依然盘坐着，她身边的翠玉剑却感受到天地灵气的变化，嗡嗡嗡的振动着，再慢慢的从地面上悬起。

　　仅有的几个留在龙神殿里的四级审查官，也从龙神殿里出来。绣着四爪金龙的秦少阳，也在其中。

　　“嘭……嘭……”

　　龙神殿上方，紫色的符箓放出刺眼的光芒。龙神殿的下方，金色的密文一片片的闪耀。

　　天圆地方。

　　紫色和金色的光芒互相照耀，这场景，让九个副殿主都暗暗吃惊……龙神殿里，灵气充裕，但没想到龙神殿外，还有这样的威力！

　　这个悬浮在高空里的大平台，最中心的位置，矗立着龙神殿，周围分布着东西南北的大大小小的96个方形比武台。

　　只是不论是内城的比武台还是外城的号舍，以及周围的一圈城墙，都被岳子龙一脚震塌，而此刻从平台里缓缓涌现出来又互相连通的96符箓，按照位置，就是以前的比武台的位置！

　　中心的龙神殿，自然而成就成为这个大阵的枢纽中心！

　　这根本就是一个渡劫的天然平台，九个副殿主都有些怀疑，龙神殿的建造，根本就是为了这一天准备的！

　　东南西北，各有24之数，四方相合，就是96之数，这已经超越八卦，是利用天干地支的四季变化天地之阵！

　　立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏……

　　每个方向的24个比武台，都是用二十四节气来命名，并不是没有道理，这些比武台之下，根本就是埋藏着一个天地之阵！

　　这些龙神殿的副殿主，也开始感觉到，事情已经渐渐在他们的意料之外。

　　“咣……”

　　雷云里积蓄的第一道雷光，从高空里打向苏涵。

　　这雷光冲破龙神殿的深紫色结界，犹如打进了一层玻璃球，速度大大减缓。

　　平台里的各种金色的符文亮起，苏涵的翠玉剑，主动迎向天雷。

　　“哗哗哗……”

　　刺目的白光，几乎让围观的修士都睁不开眼睛。

　　光芒散去，苏涵依然盘坐着，安然无恙。

　　九位副殿主，各自都退了半步。

　　他们之中有六个已经达到乾级巅峰，但是谁也没有经历过雷劫，此刻看到天劫的威力，都暗自吃惊。

　　郝仁看到雷光散去之中的苏涵纹丝不动，稍稍放心。

　　他见过几次天劫，最厉害的那次无疑是甄妃和她的“秦郎”的渡劫，因此他看着苏涵渡劫，也不是特别吃惊。

　　“轰隆隆隆……”

　　各种天劫再酝酿起来，三三两两的组合，形成一道更厉害的天雷。

　　苏涵的长剑，发出嗡嗡的脆响，在苏涵强大的气息之下，放出一波波的绿光。

　　经过反复淬炼的本命法宝，居然略微也有一些通天灵宝的威势了！

　　那九个副殿主，更是暗暗吃惊……看这镇定自若的表情，看这本命法宝的灵压，苏涵的实力，恐怕在他们之上了！

　　不止是龙神殿的副殿主，那几个金龙的长老们，看到苏涵轻松挡住第一波雷劫，而且连发丝都没有乱，也震惊的感觉到苏涵超过他们之中的任何一个！

　　随着外面天雷的威势不断增强，龙神殿的灵气也在不断凝聚。

　　用整座龙神殿的灵气来帮苏涵抗衡天劫，这龙神殿是下了血本！

　　几个金龙长老，都悄悄的感慨。他们也在盘算着，如果拉苏涵回到金龙，应该付出怎样的代价，又或者拿什么东西奉献给苏涵。

　　在他们看起来，苏涵这次渡劫，应该是十拿九稳了！不是任何修士渡劫能有龙神殿的支撑！

　　“轰！”

　　第二波让龙神殿都微微颤抖的天雷，从高空里打向龙神殿的平台。

　　苏涵依然坐着，翠玉剑盘空而起，将天雷引向地面，再忽然顺着阵法，聚拢到苏涵的身边。

　　苏涵的身边，竖起一阵白色的壁障，这是苏涵运转金水双系的灵力，构建的冰墙！

　　天雷打到平台再聚拢到苏涵身边，已经削弱不少，将苏涵的冰墙打成粉碎，就已经没有余力打到苏涵的身体。

　　第三道天雷紧跟着打下。

　　苏涵拔起已经被插到平台的白石里的翠玉剑，整个人都轻盈的飞起。

　　剑舞九天！

　　苏涵从平台跳起数十米，用翠玉剑和身体硬抗第三道天雷！

　　这天雷的声势，几乎不输给赵阔上次渡劫的场景，但是苏涵却轻松应对！

　　赵阔如果看到此情此景，就知道自己输的不冤。苏涵全部爆发出来的实力，确实在他之上！

　　苏涵剑影挥动，打掉连续的第五道、第六道、第七道天雷！

　　九个副殿主和那几个金龙修士，都已经目瞪口呆了。他们想不到苏涵已经拥有这样难以预料的实力，对于渡劫这种事情，根本就不是冒险，而是成竹在胸！

　　很快就要一举成为天龙！

　　九重雷劫！

　　苏涵已经几乎没有任何困难的挡掉七道！

　　六个乾级巅峰的副殿主，都在暗暗的计算，恐怕自己也就只能挡到第六道、第七道，这样算起来，苏涵纵然没有龙神殿的支持，也有很高的几率能够冲击天龙！

　　这个在龙神殿里几乎没有太多动作，在东海市也安静的掩饰成一个大学教师的苏涵，居然已经神不知鬼不觉的达到这样的境界！

　　赵焰紫和谢雨嘉看到苏涵连续挡掉三道雷劫，也已经基本判断苏涵能够度过天劫，她们心中都有些茫然：苏涵成为天龙，接下来会怎么样……

　　许柯站在太一洞主的身边，感受着天雷的威势，吃惊的瞪着眼睛。

　　天雷的光芒，一阵阵的照耀着他的身体，让他遍体的肌肤都微微有些刺痛。

　　“徒儿，我且问你，是谁创造你？”

　　穿着白色长袍的太一洞主忽然问他。

　　“是……师父。”许柯惊疑的看着太一洞主，说道。

　　“你明白就好。”太一洞主满意的点点头，再问道，“师父能够达到天龙，你是不是应该做出贡献？”

　　“师父的意思……”许柯抬头看着太一洞主，略微的倒退半步。

　　“你本来就是我的一缕分神，只是拥有自己的意识，现在又何必挣扎？”雷光闪耀之下，太一洞主逼近许柯，平淡的说道。

　　他的苍老的脸庞，在闪耀的白色雷光里，显得有些狰狞。

　　“师父，你说过的，我们是一个本源，我死，你也死。”许柯睁着双眼，有些惊慌的说道。

　　许柯从诞生之日就知道，自己是这位“师父”的一缕分神，而且是太一洞主在修炼之中无法压服的那一缕不安分的念头。

　　太一洞主要突破到更高的境界，就干脆把这一缕妨碍修炼的神魂自己的身体里分离出来，再杀了一个凡人，把这缕分神灌注其中。

　　岂料这分神有了身体，就渐渐有了自己的意识，留在太一洞里，跟太一洞主的主魂产生共鸣，又有偏差，于是太一洞主就把他打发到遥远的东海市，避免影响自己的修炼，再把金光盾送给他，让他防身。

　　许柯知道自己是太一洞主的分神，无法逃脱，而且又是由于用的凡人的身体，修炼的情况也不是很理想，但他知道太一洞主不能杀他，却也逍遥。

　　此时太一洞主的表情，却让他忽然有不详的预感，转身就跑。

　　“哼，你越来越不听话了！”太一洞主突然如闪电般伸出右手，扣住许柯的天灵盖。

　　许柯转头去看郝仁他们，却发现郝仁他们正盯着渡劫的苏涵。而他身边的这几个金龙长老，在这雷光闪闪之中，也都关注苏涵，谁也没有留意他。

　　“咔啦……”许柯的身体，瘫软的倒在地上。

　　那几个金龙长老看到许柯倒在他们脚边，也不怎么在意，还以为他境界低，顶不住这一层层的撼动心神的天雷的威压。

　　“都去死！”

　　太一洞主忽然朝六个金龙修士的后背偷袭出手，再突然变化成一条黑龙，冲向正在抵挡最后一波天劫的苏涵！



　　第七百六十五章 天劫之变

　　六个乾级巅峰的金龙修士，应声倒地。

　　这样的变化，谁都没有想到。

　　第九波雷劫浩浩荡荡，从虚无的高空里倾泻而下。

　　这道雷光，是渡劫的终极雷光，威力堪比前面的八道天劫。

　　苏涵如果撑过这道天雷，境界就圆满了，飞升天龙就在意料之中。

　　但这种时候，太一洞主突然转化成黑龙，朝着苏涵冲过去！

　　而他冲过去的确切位置，不是苏涵的位置，而是苏涵高处的天雷！

　　不只是郝仁，就是龙神殿的那九个副殿主也都全部愣住了。

　　金龙的这个太一洞主，是想死吗？！

　　“咣……”

　　天雷打在抢先半步的太一洞主的黑龙之躯。

　　太一洞主的黑龙，放出漫天的黑光，把这接近于无穷无尽的天雷之力，居然仝部吸收！

　　那六个受到重创，从地面爬起来的金龙修士，看到白色刺目的雷光里的黑色龙身，都意识到自己受骗了！

　　太一洞主是金龙长老会里资格最老的一个，但谁能想到他居然放弃金龙一脉的正统修炼，转成邪修！

　　修炼到乾级巅峰的金龙修士，转化的龙身，应该是金色或是白色！

　　而太一洞主的这种黑色，是怪异的黑色，不只是龙鳞是黑色，就连吐出来的气息也是黑色的！

　　这是邪龙！不知道太一洞主从哪里找来的功法！

　　这种跟五系龙族都不相符的邪龙，不怕天劫，正是在无量浩劫之中产生，经过天道的打击，就会变成魔龙！

　　“嘭！”

　　苏涵的最后一道天雷，居然被太一洞主所化的邪龙给挡了！

　　郝仁看到太一洞主的黑龙冲上去的瞬间，就想要冲上去，但他以为太一洞主会被天雷打死，而且在这最后一道天雷的关键时刻，谁也不敢轻举妄动。

　　但郝仁却没想到，这黑龙把天雷全部吞噬，放出层层的黑雾！

　　“你……该死！”

　　黑龙吼出太一洞主的声音，再翻滚着黑色的魔龙之躯，朝着郝仁压过来。

　　“妖龙放肆！”

　　龙神殿的方向，射来一道噌亮的黑光，穿着龙神殿的五爪金龙的袍子的岳子龙，瞬间移动到郝仁面前，双拳鼓成两个磨盘大小，狂烈的轰出两拳。

　　“咚……”

　　整个身形鼓起两倍的岳子龙，突然就被震飞了。

　　黑色魔龙略微停滞，倒退半米，再转而伸出爪子，去抓取郝仁身边的谢雨嘉。

　　郝仁没想到岳子龙会帮他挡一招，而这半秒，就给他争取到宝贵的反应时间，赵浩然的乾级巅峰的实力，瞬间释放。

　　胸口里的玄晶，放出五彩的光芒，郝仁的灵力，如大江澎湃，所有能够控制的剑光，就像洪水一样的刺向黑龙。

　　“爆！”

　　如无数的细针扎进黑龙的身体里，郝仁握紧双拳，控制灵力，让剑光在太一洞主的黑龙身躯里爆裂。

　　“嗷……”

　　太一洞主昂起他的黑龙之首，疼痛的定住半秒。

　　“嗡！”

　　龙神殿的顶部，打出一道如流水般的黑光。

　　太一洞主所化的邪龙，翻动尾部，瞬间就把郝仁打在他身体里的剑光全部转化吸收，再挥舞龙爪，飞起数百米。

　　“哗啦……”

　　龙神殿殿主在龙神殿里打出来的匹练黑光，斩断邪龙的半截龙尾！

　　喷洒无数的黑血！

　　许柯的身躯还躺在乖地，被这黑血溅到，立刻就化作一滩黑水。

　　龙血是大补之物，但这邪龙之血，触之即死！

　　赵焰紫已经吓的脸色发白，谢雨嘉看到邪龙要抓她，而郝仁拼尽全力挡了一招，也有点几乎要站立不稳。

　　她们从未见过这样厮杀的场面，本质上还是城市里的小女生和大女生。如果不是郝仁奋起挡住，她们都已经被邪龙抓去了。

　　邪龙眼见自己抓不到谢雨嘉，挥摆着还剩半截的龙尾，放出漫夭的黑气，逃向龙神殿的平台之外。

　　岳子龙捂着胸口，抬头看着龙神殿的顶层，大喊道，“殿主！”

　　龙神殿的顶层，再打出一道黑光，却没有打出龙神殿的平台的范围。岳子龙还指望龙神殿的殿主冲出来斩杀黑龙，然而顶层轻叹一声，再没有动作。

　　“哈哈哈……果然正如传言所说，龙神殿的殿主，出不了龙神殿！”太一洞主化成的邪龙，一边逃出平台，一边狂妄而笑。

　　从平台的地面里爬起来的六个金龙修士，都意识到自己被太一洞主给骗了。

　　太一洞主到龙神殿，根本就是设计好的！

　　如果他一个人过来，龙神殿未必会让他进来，但他以金龙长老会的名义过来看苏涵渡劫，龙神殿也不好阻拦！

　　而他的目的，正是利用苏涵渡劫的天雷之力，转化成上古魔龙！

　　六个金龙修士被他诓骗到龙神殿，再被他偷袭，完全是被他利用了！

　　长老会里另外一个乾级巅峰的修士，也是太一洞主的徒弟王世通，根据他们的后续调查，是去东海市抓一个妖王，结果被杀！

　　而这小妖王的信息，或许就是太一洞主告诉王世通的！

　　要抓一个小妖王来修炼魔功，不惜诓骗自己的徒弟，不惜牺牲一个乾级巅峰的金龙长老！

　　王世通不死，就继续被他利用，王世通死掉，就让他少了一些阻碍！

　　谁能想到在金龙一脉中拥有着最广泛的徒子徒孙的太一洞主，不走天龙之路，而走魔龙之路！

　　“再放！”郝仁双手嘭嘭嘭的打出，连续打出三十几个掌心雷！

　　他放出的剑光在邪龙的身体里爆裂，却没有被收回来，而是被太一洞主的魔气给碾碎吸收，这让郝仁的心神也大大受伤。

　　但是看到太一洞主要逃，郝仁又怎会让他如意！

　　几十个掌心雷打过去，郝仁再飞身而起，紧紧的追过去！

　　“苏姐姐！”赵焰紫忽然喊道。

　　郝仁回头，看到苏涵躺在平台的石地上，动也不动顿时心中冷了几分。

　　也就是这个时候六个金龙修士，突然变化成金色的本形龙身，六各金鳞闪闪，白光刺眼，缠向透着黑气的魔龙！

　　金龙长老会的八个乾级巅峰的顶级长老，除了王世通资格最浅也没有自己的势力，另外七个，以太一洞主的实力最强，而另外六个，也都是老资格的金龙修士。

　　如今之事只有把太一洞主擒住，这件事情才能平息，否则，金龙这一脉，怎么都不能独善其身！

　　尤其是金龙内部，他们这六个长老，应该如何交待！

　　六个金龙长老，各自都有神通，但这种时候也只能变化成本形！太一洞主偷袭打在他们腰部，差点把他们都拦腰打断，郝仁和岳子龙拖延几秒，终于让他们缓过劲来。

　　金龙之事，只能由金龙解决！

　　天空之中，六条金色的巨龙，缠住散发着层层黑气的黑色魔龙！

　　恶斗！

　　此时此刻，金龙长老们已经顾不得面子，就算打的遍体鳞伤，也要把魔龙给缠住！

　　“轰轰轰……”

　　九个龙神殿的副殿主也都变化成龙形，冲向天空！

　　龙神殿和金龙修士几乎是井水不犯河水，从未合作过，但今天的事情，牵扯到龙神殿和审查官苏涵这九个副殿主，都不能坐视旁观！

　　黄色红色，黑色，青色！

　　土系，火系，水系，木系，九个副殿主，都是不同舟属性！

　　十五条能够踏平山川的巨龙，把太一洞主变化的魔龙给团团围住，互相撞击，互相拍爪！

　　留在龙神殿平台上的四级审查官们，眼见十五条乾级巅峰或者接近乾级巅峰的修士变化巨龙已经把魔龙给围的密不透风，知道自己的战斗力根本就插不上去，就只能站在原地，紧张的望着高空里的战局。

　　而那些原本漂浮在龙神殿之外的三级以下的审查官，看到这种场景，早都已经乖乖的躲向远方，这种巅峰级的修士的化龙之战，随便一道灵光或者魔气打出来，都足以要他们的小命！

　　郝仁踩着剑气，滑到苏涵的位置，抢在谢雨嘉和赵焰紫前面把苏涵扶起来。

　　苏涵的最后一道天雷，原本能够顺利渡过，然而在这瞬间，却被太一洞主给挡掉。

　　这对苏涵来说，绝对不是好事！

　　就好像跑到最后一步，突然被抽空了台阶！

　　苏涵已经狂放出来的能量，没有天雷的冲击，瞬间爆裂在身体之中！

　　“苏姐姐！”

　　赵焰紫和谢雨嘉，都狂奔到苏涵这里。

　　在这焦急的情况之下，她们都忘记用法宝飞行，奔跑着过来。

　　此刻苏涵双唇发白，双眼紧闭，本命法宝也已经捏不住，掉在身边。

　　谢雨嘉急忙掏出三颗丹药，放到苏涵的口中。这三颗丹药，是她给郝仁特别炼制的六品丹，是用几十颗五品丹熔炼而成，本来她想透给郝仁，现在顾不得了，把这最好的丹药给苏涵，争取把她救活。

　　郝仁在苏涵的胸口轻轻一拍，这三颗丹药就从苏涵的嗓子里滑到她的肚子里。

　　看她的样子，生机已经很微弱了，能够跟第九道天雷抗衡的力量，爆发在自己的身体里，这个比外面的第九道天雷打在身体上更有伤害。

　　“嘭……”

　　战斗只发生在电光火石之再，郝仁没有去追太一洞主，飞过去看苏涵的情况，高空里的战斗就已经结束了。

　　六条金龙，全部被打回去，九个副殿主，也被打飞出去！

　　那些以为被斩掉半条龙尾的魔龙不是这几个乾级巅峰级修士对手的四级审查官，都面露惊骇之色。

　　秦少阳看到那黑龙望着自己，心中害怕，踩着他的金梭从龙神殿前面逃跑。

　　“废物！”

　　黑龙打出一道魔气，直接就穿透龙神殿的结界。

　　秦少阳只感觉到自己被定住了，慌忙中，看到平台中心的郝仁，急忙喊道：“郝仁救我！”

　　然而他的话语刚刚放出，胸膛就被这犹如利箭一样的魔气给贯穿。

　　他的表情还停留在惊恐的表情，嘴唇还没有合起，就“嘭”的一下倒地。

　　被打回龙神殿的金龙们，都吃惊的看着高空里的黑龙。

　　如果秦少阳能够修炼到乾级，就会知道，他就是太一洞主的儿子！

　　太一洞主居然连自己的儿子都杀了！

　　“轰……”

　　黑色的魔龙，朝着东海的方向狂飞而去。



　　第七百六十六章 照顾阿紫公主

　　黑色的魔龙，变化成一条浓浓的黑气，转眼间就飞出千里之外。

　　郝仁扶着苏涵，想追，却又无法脱身。他玄晶里浑厚的五行灵力，不断的灌注到苏涵的手心里，试目激活苏涵的经脉。

　　现在只要他稍微松手，苏涵的生机就会彻底断绝！

　　而太一洞主所化的黑气，冲向东海的方向，径直从昆仑山的空中飞过。

　　“妖孽！”

　　昆仑山里，响起几位修土的声音。

　　各种彩色光芒从昆仑山里打出来，然而谁都没有拦住这条速度奇快的黑气。

　　“轰！”

　　黑气飘过半今天空，就越过东海市，直直的冲进海洋里。

　　城市里的人们，就感觉到城市忽然暗了几秒钟，再忽然亮堂起来，恢复如常。

　　东海龙宫的周围，刘义带着一队兵马，正在巡视东海龙宫附近的海域。

　　上次他按照郝仁的吩咐，加强东海龙宫周围的兵力，后来郝仁没有撤销命令，他就依然在东海龙宫的周围加强巡守力量。

　　郝仁成功炼化玄晶，已经传到他们这些将领的耳朵里，刘义猜想郝仁的境界应该是大有提升，打心眼里高兴。

　　赵阔败给苏涵，但是郝仁却越来越强，逐渐已经能顶上赵阔的影响力。

　　“轰……”

　　忽然一道黑色的滚滚浓雾，朝着东海龙宫的方向蔓延过来。

　　“全体警戒！”刘义抬起双手，握着他的青龙偃月刀，在海底里迅速的飞起，朝着那一片黑色的浓雾劈砍过去。

　　虽然不知道这黑色浓雾是什么东西，但显然里面藏着朦胧的修士的气息！

　　跟着刘义的士兵们，纷纷投出各自的黑色长枪。

　　这些长枪都是用东海龙宫的精铁打造而成，又沉又硬，由这些修炼过的龙宫的士兵们射出去，轻易就能贯穿五米厚的城墙。

　　“砰！”

　　拿着全新打造的青龙偃月刀的刘义，刚刚飞到黑气的前面，他的青龙堰月刀还未砍到这黑气，就立刻刀刃翻卷！

　　刘义的身体，就像一个炮弹反射回去，青龙堰月刀根本还没有碰到黑气，就碎裂成五六截。

　　而那些丢到黑气里的长枪，都依次弹回，顿时让那些士兵们死伤一片。

　　穿着黑甲的刘义，砸到海底的一块礁石上，吐出一口鲜血。他急忙掏出郝仁给他的四品丹，勉强保住一条性命，却只能眼睁睁的看着这条诡异的黑气冲进东海龙宫。

　　以他们这支数百精锐士兵的队伍，居然连延缓这黑气半秒的时间都做不到。

　　这黑气，几乎是直直的冲进东海龙宫，就连东海龙宫的护宫大阵也没有一丝的效果！

　　所过之处，巡守的将士们纷纷倒地……

　　伤亡惨重！

　　龙宫里的长老们感觉到护宫大阵被破，一个个从龙宫的宫殿里飞出来。

　　他们这些长老的家眷都住在龙宫的外城，若是东海龙宫遇到危险，就是他们的家园遇到危险！

　　“不自量力！”

　　长长的黑气之中，喊出一个雄厚的声音，再突然分散出数十道黑气，弥漫于东海龙宫！

　　这些拖着尾巴的黑球，在东海龙宫里乱窜，只要是想抵挡黑球的长老，瞬间就被洞穿！

　　龙宫里还有数量不少的禁军，而这一团团的黑气所过之处，他们就脸色发黑，或死或伤！

　　赵广和赵红玉从自己的宫殿里跑出来，陆长老和孙长老看到情况不妙，急忙阻拦到他们前面。

　　两道黑气朝着他们直扑过来，陆长老和孙长老拼尽全力，打出自己的神通，却还是未能阻碍黑气人体，浑身僵硬，从手到脚，都开始发黑。

　　这魔气就跟天雷一样，能够破开一切五行，这些东海长老修炼的都是水系功法，又如何用身体里的灵力去抵挡这种魔气！

　　“哼！赵阔居然不在！”

　　悬浮在东海龙富的上方的浓浓的黑雾里，太一洞主冷冷的说道。

　　赵广握紧双拳，暗叫侥幸。这黑色魔气不知道是什么来历，但是看起来东海龙宫这次是在劫难逃。

　　也幸好赵阔被郝仁劝动心思，不再倔强的闭关，由星月长老陪着去南方城市散心，否则以赵阔的性格，一定会拼上去送死。

　　“轰！”

　　太一洞主变化的黑雾，忽然收起一道道的黑气，朝着东海龙宫的后山飞去！

　　“不好！”

　　赵广突然意识到一些事情，打了一个激灵，喊出来。

　　东海龙宫的这个位置，不是随意建造的，而是镇压着一个远古的“魔气之眼”。

　　传说中的东海龙宫的神器，就是用来镇压这个魔眼。

　　也就是这件神器，散发的充沛灵气，使得东海龙宫的龙族修土的实力，永远是稳居首位。

　　只是这个魔眼已经数千年没有动静，再也没有放出一丝一毫的魔气，所以就被当作是彻底封闭，由于龙族修士要抗衡人族修士，这神器就被借给龙神殿。

　　这个秘密，只有历代的东海龙王知道，就连赵红玉都不会知晓！

　　此刻飘散着浓浓的邪意的黑气朝着后山飞过去，赵广就知道事恃不妙了。

　　如果这庵眼被打开，就是天下大劫！东海龙宫就会毁于一旦，甚至整片东海，都会变威黑色炼域！

　　太一洞主看到赵阔不在，再看到传闻中的东海龙宫的神器没有动静，就知道这东海龙宫的神器，确实已经借给龙神殿，也没有任何屠杀东海龙宫的修士的心思，急匆匆的飞向东海龙宫的后山。

　　一切都尽在掌握！虽然多了郝仁这个因素，计划有一点点缺失，但最终还是要成功了！

　　从他数百年前开始秘密计划，到一步步的走到如今，就是为这一天！

　　只要成为真正的魔龙，就是天道也拿他没办法！

　　有仙就有魔，有仙界就有魔界……

　　只要天地平衡被打破，他就是崭新的魔界之租！

　　“嘭！”

　　太一洞主变化成黑龙之躯，打出一道黑气，迫不及待的轰向后山。

　　后山被炸出一个大口子，海浪翻滚，陆地上的东海市，剧烈摇晃……

　　对于生活在东海市的人们来说，平静的东海市，忽然地震了！

　　赵广急匆匆的赶向后山，服用几颗丹药的陆长老和孙长老，还有另外几个受伤不重的紫袍长老，急忙也追向后山。

　　这些长老们不知道后山之下是封存的魔眼，只知道那里是东海龙宫的龙陵……

　　历代的龙王、长老，都葬在此处！是不得擅自进入的地方！龙宫禁地，闲人勿入！

　　一个苍老但是很威猛的声音，在后山的位置响起。

　　只见夏丞相穿着灰黑色的长袍，弯腰驼背，瞪着高空里的翻凛的魔气，伸展着双手。

　　赵广他们看到夏丞相出现在这里，都略微有些吃惊。

　　夏丞相是赵浩然时代的老臣，也是东海龙富里资格最老的人物之一。他除了协调龙宫内部的事务，还有看守龙陵的职责。

　　谁都想不到，在龙宫大乱之时，夏丞相会跑来这里，守扩龙陵。

　　“哈哈哈……老家伙，给我滚！”

　　太一洞主狂笑几声，从黑龙之身凝聚成一个黑色的人形虚影，一边冲向后山，一边朝着夏丞相打出巨掌。

　　“夏丞相！”赵广急忙喊出一声。

　　这是龙宫之劫，看来谁都躲不掉。夏丞相是忠心耿耿的老臣，他死死的维扩后山龙陵的入口，确实让人感动，但……赵广不想看他惨死当场。

　　“老龙王，微臣来追随你了！”夏丞相抬起双手，驮着的后背，突然爆开。

　　“叮！”

　　一把金色的软剑，从夏永相的后背里弹射而出。

　　夏丞相伸手抓起软剑，再无从前的老态龙钟之相，面色虽然松弛，眼神却是炯炯有神！

　　天龙之力！

　　赵广和几位长老们，都震撼的榔不动双脚。

　　这个在龙宫里打理着各种杂事的夏丞相，居然藏着天龙的境界！

　　这金色的软剑，乃是龙宫丢失数百年的元阳剑！

　　这件东海龙宫的重宝，原来就藏在整天在他们面前晃来晃去的夏丞相的驼背里！

　　“天龙！东海龙宫居然还有天龙？！”太一洞主的黑色虚影，言语里也有些吃惊。

　　他的双手里，忽然多出两把长矛。这两支长矛，跟他的身体混成一体，是由魔气凝聚而威。

　　“可惜了……你出现的太晚了！我的魔体已经稳固了！”太一洞主放出两片浓烈的黑光，后背伸出两条黑色的龙翅，卷起层层的黑雾，朝着夏丞相打过去。

　　夏丞相的元阳剑，看似随意的挥动，就划出清晰的十八道剑光。而每一道剑光的威势，都让稍远处的东海龙宫的长老们后退三步。

　　这剑意，太锋利了！

　　“咔咔咔咔……”

　　太一洞主的黑色虚影，被砍成几片碎块。

　　然而只是瞬间，浓浓的黑气，就凝聚起来，重新变成黑色的虚影。

　　“哗……”

　　夏丞相的天龙威压全部打开，连同赵广在内，所才的修士都无法移动。

　　“怎么会……”太一洞主的虚影魔躯，居然也无法移动。

　　夏丞相朝着已经凝固起来的黑色虚影，手腕翻动，身形移动出来十八个幻影，以赵广几乎看不清的速度，瞬间就劈出十八剑，形成三百多道交叉的剑影！

　　“滋……”最后一剑，夏丞相以身化剑，直接从虚影的中间穿过！

　　“砰！”

　　金色的元阳剑，断成两截。

　　黑色的虚影，渐渐的消散，夏丞相朝着前面冲出，顺势滚到赵广的脚边。

　　“哈哈哈……师父没想到我还有一缕残魂吧，是我控制不让你动的！”许柯微弱的声音，在虚影里传出。

　　几乎就要消散的虚影，忽然就凝结成一个黑球，瞬间就移动到万米之外。

　　夏丞相无奈的看着那黑球闪动逃跑，眼皮沉重。没想到自己抱着同归于尽的心思，却依然没能彻底摧毁魔魂，居然还有一缕分魂……他抬头看着赵广，脸色惭惭暗淡，“龙王，照顾好公主……”



　　第七百六十七章 想要做凡人

　　赵广扶起夏丞相，双手都在颤抖。

　　这是赵浩然时代的老臣，忠于赵浩然，也忠于东海龙宫。他眼见着阿紫出生，再眼见着阿繁一点一点长大，虽然阿繁不是经常回到东海龙宫，但他就像一个守着老家的老人，总是期盼阿紫能够回来，细心的照料她。

　　生活在赵广身边的赵焰紫，很难体会夏丞相这种呵护的心态。就连赵广，也稍微有些忽视这个勤勤恳恳的老臣。

　　夏丞相能够爆发天龙的实力，但他终究不是天龙的境界。

　　在他打开封印的一瞬间，他就已经预知自己的结局。上一代龙王赵浩然脱离东海龙宫，他继续生活在东海龙宫里的意义，就是帮东海龙宫挡一次劫难。

　　赵浩然乃是一代英主，在他把东海龙宫交给赵广的时候，就把东海龙宫可能遇到的一切危险都预料到了。

　　夏丞相能够爆发天龙之力，但是不到东海龙宫的生死存亡之际，不到东海龙宫的禁地被突破的瞬间，绝不能擅自使用这份力量。

　　哪怕是东诲龙宫和西海龙宫交恶，赵浩然亲自参战，夏丞相也必须继续隐藏实力。

　　这是夏丞相这个老臣的忠心，是赵浩然和夏丞相的约定。从英俊挺拔的男子，到年迈虚弱的老者，夏丞相等待的，就是这一天。

　　背负着数百年的孤独，也要守到这一天。

　　他灰暗的生活里的亮点，就是活泼的赵焰紫一点一点的长大，每次赵焰紫回到龙宫，在夏丞相着起来，都变得更高了，更漂亮了。

　　而他最开心的一段时间，就走到东海市里的那几天。第一次离开东海龙宫，第一次到陆地，第一次见识到城市的繁华，也算是小小的擅离职守。

　　再之后，纵然是赵广和郝仁都让他经常到城市里散心，他也不敢再脱离龙宫。

　　见识过陆地的样子，他已经心满意足了。

　　他要留在东海龙宫，防范着像今天这样的足以毁灭东海龙宫的强敌。

　　“唉……”赵红玉满脸忧伤的看着夏丞相，长长的叹气。

　　她想到自己和赵广成亲的那天，负责龙宫内务的夏丞相忙前忙后，既是一个总管，又是一个长辈。

　　然而夏丞相现在的样子，经脉寸断，眼见是活不成了。

　　“夏丞相！”

　　郝仁的清跪的声音，忽然从高处传来。

　　赵红玉抬起头，看到郝仁领着谢雨嘉和赵焰紫，急匆匆的赶往这里。

　　“夏爷爷……”赵焰紫看到夏丞相脸色发黑，再看到夏丞相的驼背没有了，愣住半秒，再立刻降落到夏丞相的身边。

　　郝仁在龙神殿里用自身的灵力稳住苏涵，那三颗丹药也渐渐发作作用，九位副殿主就赶紧把苏涵接到龙神殿里疗伤。

　　而郝仁看到苏涵没有醒来，但是没有生命危险，又担心东海龙宫的情况，就急忙带着赵焰紫和谢雨嘉飞向东海龙宫。

　　谢雨嘉原本想要留在龙神殿里陪着苏涵，只是想到东海龙宫这边，她或许也能帮忙，所以就跟着郝仁过来。

　　而他们冲到后山，却来晚一步，蕴舍着许柯的残魂的魔气，已经逃跑了。

　　“阿紫……公主……”夏丞相看到赵焰紫出现，已经非常暗淡的脸色，顿时就多了一丝红光，颇为欣慰。

　　“夏爷爷……”赵焰紫的眼泪，哗啦哗啦就流了出来。

　　她跟夏丞相的感情不算很深，但她每次回到龙宫，夏丞相都会小心的伺候她，是一个非常好的长辈。赵焰紫表面刁蛮，其实心很软，看到夏丞相这样，眼泪就控制不住了。

　　谢雨嘉看到赵广身边的这几位长老的脸色都不好，知道他们都中了魔气之毒，急忙发了一粒解毒丹。

　　如今她能够炼制的丹药，最高已经上升到六品丹，她的储物镯里，则备着不少的五品丹。

　　这些用灵力硬撑的长老们，收到谢雨嘉的五品解毒丹，如获至宝，急忙香服，身体里的魔气，渐渐就有消退的迹象。

　　五品丹，已经是此界难见的丹药，几乎能够称之为仙丹，说是拥有起死回生的效果也不为过。

　　而如果不是这些东海龙宫的长老们以前都吃过九龙宫里带出来的神丹，体质大大增强，被魔气打人身体，就几乎没有谁能够幸存。

　　谢雨嘉看到夏丞相身体虚弱，想要救治，却苦于自己的六品丹都已经给苏涵，而五品丹看样子也救不活他。

　　“郝公子……照顾好……阿紫公主……”夏丞相望着郝仁，最后缓缓说道。

　　郝仁握住他的双手，尝试着灌注灵力进去，却发现夏丞相身体里的经脉已经全部断裂。

　　夏丞相其实本来就是乾级巅峰的高手，他利用隐藏在背部的元阳剑，把功力压制数百年，今天猛然放出，就是天龙的力量……但这样做的后果，也就是把自己的经脉从内部全部震断。

　　“夏爷爷，你别死啊，你别死啊……”赵焰紫终于发现夏丞相是多么疼她，握住夏丞相的手腕，拼命流泪。

　　“我试试！”

　　谢雨嘉看到众人脸色悲枪，走上去一步，接住夏丞相的额头，打进去十几道生死符。

　　生死符，以“生死”而名，控生死，主生杀。

　　生符，是抽取天地的生机；死符，是动用天地的杀机。

　　十几道生死符打到夏丞相的身体里，银色的死符，就驱散夏丞相身体里的黑色魔气，金色的生符，就把源源不断的天地之气吸取进去。

　　气若游丝的夏丞相，忽然感觉到自己的身体里的经脉，正在缓缓的修复！

　　他的脸色变得红润起来，而相对的，谢雨嘉的脸色就变得有些苍白。

　　这种符之法，谢雨嘉以前几乎从来没有尝试过，把生死符打到修士的身体里，就能够控制这个修土的生死。

　　这是非常厉害的手段，也只有清风散人能够收发自如，也正是由于这样的神通，那些化神期修士都不敢轻易招惹清风散人。

　　要是被清风散人打几十道生死符进身体里，那真是生死都由清风散人控制了！

　　“雨嘉！”

　　郝仁看到谢雨嘉脸色发白，急忙捏住她的左手，输入源源不断的灵力进去。

　　他的五行同修的功法，跟谢雨嘉的生死符有相通之处，只不过谢雨嘉的功法，还契合天地的两仪变化，比郝仁的五行变化的分光剑影决还要更高深一些。

　　赵广，赵红玉，以及众位龙宫长老，都惊奇的看到夏丞相的状态，一点点又恢复了。

　　嘭！

　　谢雨嘉忽然弹开按在夏丞相额头上的右手。她的生死符能够做到的，也就是这样的极限了。

　　“多谢郝公子、谢姑娘的救命之恩……”

　　夏丞相一边拱手，一边就要跪拜。

　　郝仁拉着身体虚弱的谢雨嘉，赶紧扶住夏丞相。

　　赵焰紫看到谢雨嘉的身体摇摇晃晃，也急忙揽住谢雨嘉的肩膀，把她支撑住。

　　“夏丞相，平安无事就好……快到龙宫里歇息吧。”赵广长松一口气，道。

　　“龙王，微臣可以说是死而复生，有一个不情之请。”夏丞相勉强着站起来，说道。

　　“丞相请说。”赵广认真的看着夏丞相。

　　夏丞相犹豫几秒，说道，“微臣的龙丹已经消碎，以后纵然能活，也只是一个凡人了，龙宫里的丞相之位，恐怕是无法胜任了。微臣……想去尝试做一个凡人。”

　　赵广点点头，陆长老和孙长老在东海市都有身份，那就……

　　“微臣……只想做一个普普通通的凡人。”夏丞相立即说道。

　　赵广看着他，明白他的意思了。

　　在东海龙宫里忙碌七八百年，夏丞相是真的累了。如今赵浩然已经故去，他的职责也已经完成，这些龙宫的事情，他都不想再管了。

　　“陆长老，你送丞相去陆地吧。”赵广轻微叹气，说道。

　　“多谢龙王。”夏丞相朝着赵广拱手，再转身看看郝仁和谢雨嘉，“多谢郝公子，还有谢姑娘。”

　　他终于要去陆地做一个真正的凡人，以后再也不会回到东海龙宫，当然关于东海龙宫的事情，他也永远都不会说出去。

　　以龙宫的丹药，他能够恢复到30多岁的模样，或许他会有自己的子孙，但是他的孙子们，不会知道自己的爷爷，曾经是东海龙宫的丞相，曾经是在瞬间拥有天龙实力的强者。

　　郝仁默默的看着夏丞相跟着陆清走向龙宫的深处，就仿佛是看到一个心累身也累的老者寂寞的离开自己工作数十年的公司。

　　忽然，郝仁打一个激灵，突然想到自己的奶奶。

　　太一洞主能够调查到各种消息，上次几个金龙修士能够找到他家的海边别墅，这太一洞主应该也会知道他家的情况！

　　郝仁看到东海龙宫位置的海潮翻滚，就立刻冲到海底，却没想到太一洞主会不会到他家中！

　　轰！

　　郝仁踩着气剑，直接飞起。

　　太一洞主在苏涵渡劫的时候，突然发难，搅乱龙神殿，再差点冲毁东海龙宫，让郝仁焦头烂额，又是救苏涵又是救东海龙宫的长老们，却差点忽略跟修士们无关的奶奶和爸妈！

　　如果是一般的龙族修士，再怎么斗再怎么争，都不会向凡人动手，但是太一洞主变化的魔龙，却不属于龙神殿能够控制的范畴！

　　郝仁印象里作为凡人的爸妈和奶奶跟这个圈子无关，所以差点就没考虑到他们三个！

　　哗……

　　郝仁从海面里冲出来，再立刻飞向海边的别墅区。

　　只见他家里的那幢别墅，一楼的落地玻璃已经全部都碎了！



　　第七百六十八章 普渡众生

　　“奶奶！”郝仁几乎从高空坠落着冲进别墅里。

　　谢雨嘉和赵焰紫看到郝仁忽然飞掉，急忙也跟着飞出东海，他们看到郝仁家的窗户破碎，心中大急。

　　“郝仁，你怎么从后门进来了……”手忙脚乱的扶着奶奶的岳阳，回头看到郝仁从面朝大海的碎掉的落地玻璃窗里冲来，吃惊的问道。

　　“踏踏……”

　　他们正这样问着，赵焰紫和谢雨嘉也从外面冲进来。

　　“奶奶怎么了！”郝仁瞥眼看到横躺在沙发上的奶奶，紧张的问道。

　　“先不要问了，快送你奶奶去医院。”岳阳摇头。

　　砰！

　　郝仁一拳砸在沙发前面的玻璃茶几上，顿时把这厚重的茶几打成粉碎。

　　他心中恼恨，只恨自己没有想到太一洞主会朝他家人动手，只恨自己没有在龙神殿里宰杀太一洞主！

　　岳阳看到郝仁一拳就把茶几打威粉碎，吓了一跳。

　　她看到郝仁的拳头上滴滴答答的渗出血水，知道郝仁是担心奶奶，只不过这情绪发泄也有些极端了。

　　而谢雨嘉和赵焰紫看到郝仁的拳头流血，都知道他这一拳没有运转灵力，都有些心疼。

　　但是她们看到奶奶昏迷，更是揪心。

　　“啊……小白！”赵焰紫略微转头，忽然看到横躺在落地窗帘角落里的小白，心里一阵抽起，赶紧跑过去，把小白抱起来。

　　郝仁看到小白的纯白色皮毛上满是鲜血，也是猛地抽了一口凉气。

　　他安排小白保护他的家人，不料小白也遭殃了！

　　郝仁捏紧拳头，心中的怒火，熊熊燃烧！

　　只是郝仁还不知道，如今控制魔躯的，已经不是太一洞主，而是从东海里逃遁出来的许柯！

　　“吱……”

　　郝中华把他的车子从车库里开出来，紧急停在门口。

　　郝仁和郝中华的目光对了一下，郝仁看到父亲脸色里的焦急，急忙背起奶奶，冲到外面，把昏迷不醒的奶奶放到车子里。

　　“快！走了！”

　　郝中华焦急的催促，郝仁和岳阳急忙坐到车子里。

　　由于奶奶横躺在车子后座，郝仁坐在副驾驶座，岳阳照顾奶奶，所以谢雨嘉和赵焰紫没本办法挤进来，只能心急的留在门口。

　　郝中华看到赵焰紫抱着小白，已经没有时间去管一条狗的死活，踩动油门，窜到门前的小区道路里。

　　郝仁回头看看赵焰紫和谢雨嘉，知道她们有办法跟过来，只是他心里还有些担心小白的安危，也不知道它是死是活。

　　从未有过的焦虑，蔓延到郝仁的全身，使得他浑身都在发抖。

　　奶奶从小到大都关心他，如果有事该怎么办……小白喜欢卖萌发呆，现在还会变化成小萝莉，如果死掉怎么办……郝仁心中慌乱，但是他有一个念头很明确，就是一定要亲手解决伤害他家人的混蛋！

　　不论奶奶能不能救回来，不论小白是不是安然无恙……他都一定会杀掉这条魔龙！

　　“没事的，没事的……”托着奶奶的岳阳，看到坐在前面的郝仁双肩和双臂都在不由自主的颤抖，安慰郝仁。

　　郝中华沉默不语，目光紧紧的盯着前方，以尽可能快的速度开车。

　　“其实就是球形闪电。东海市突然有地震，天空里掉下来一个黑色的球形闪电，奶奶正好在碎掉的落地玻璃窗这里，让你爸爸给你打电话，问一下你是不是安全，突然这黑球就冲过来了。小白大概以为是吃的，就跳起来挡了一下，但是这闪电的威力把小白给震掉，再朝你爸爸飘过去，奶奶就去挡了一下……”岳阳说道。

　　郝仁知道，小白其实不是小狗，它不是像普通的小狗接飞盘那样跳起来去咬这个黑球，而是它知道这是某种攻击，所以用身体去挡！

　　他稍稍抬头，看到赵焰紫和谢雨嘉撑着结界，就飞在他们车子的上空。小白被赵焰紫抱在怀里，依然还是小狗的模样。

　　也不知怎么的，在这慌乱无神的时候，看到她们两个，郝仁的心情就稍稍安定了一些。

　　人最绝望的时候，就希望有人陪在自己身边，而这个陪着自己的，又最好是跟自己最亲密的人。

　　郝仁看到她们两个，就好像心中找到一个落点。

　　其实赵焰紫和谢雨嘉现在心里也是乱成一团，她们紧跟着郝中华的车子，看到丰手里的郝仁，就都找到一种依赖。

　　奶奶对她们很好，她们也担心奶奶会有事情，也帕看到郝仁失去奶奶之后的悲凉。

　　希望幸福的生活在一起，不希望奶奶就这样离去……

　　“滋……”郝中华让车子转弯，进入东海市最好的东方医院。

　　郝仁打开丰门，把奶奶抱起来，冲着进入医院大楼。

　　郝中华到车库里开车的时候，就已经跟东方医院的院长联系好了，立刻就有医生和护士过来，把奶奶送进急诊室。

　　郝仁的五行灵力能够灌输给修士，但是对凡人却没有半点办法。他抱起奶奶的时候，曾经尝试给奶奶撵输一些灵力，却发现奶奶这种没有修炼过的凡人，经脉无比脆弱，随意灌输灵力进去，反而会让虚弱的奶奶陷入更危险的处境。

　　如果琳琳和莉莉在这里，大概会有办法吧……郝仁心想。

　　她们两个经常给奶奶调理身体，懂得用最微弱的灵力来滋养凡人，郝仁却达不到这样的地步。

　　片刻之后，赵焰紫和谢雨嘉小跑着冲到急诊室的门口，岳阳和郝中华看到她们来的这么快，略微吃惊，却也没有多想，只以为她们两个正好遇到出租车，就一路追过来了。

　　“有没有办法？”郝仁看到谢雨嘉过来，轻声问她。

　　谢雨嘉给夏丞相疗伤的过程，络郝仁留下深刻的印象，这生死符的神通，简直就有起死回生的功效。

　　谢雨嘉无奈的摇摇头。如果有办法，她刚刚就会把奶奶留在别墅里，给她疗伤。

　　她修炼的五行生死符跟郝仁的分光剑影决一样，都是运转天拖的五行之力，这就跟刚刚练拳的人那样，猛地用拳打碎瓦片很容易，但是要控制力量微妙到用指甲刺穿一张白纸而手非不碰白纸，却很难做到。

　　谢雨嘉的生死符对修士有用，但不敢随意用在凡人这里，不论是生符还是死符，对于凡人来说，都是猛烈的力量。

　　同样的，那些丹药也不敢随便给奶奶吃，这些对于修士走进补的丹药，对于凡人来说，却是能让身体爆裂的毒药。

　　“如果婆婆能够出手，说不定能救奶奶。”谢雨嘉想了一想，说道。

　　郝仁摇摇头。

　　远水不救近火，奶奶现在情况不明，也许是昏迷，也许是更大的问题。小白替奶奶挡了一下，奶奶又没有外伤，说不定只是暂时昏迷。

　　几个穿着白大褂的专家急匆匆的进入急诊室进行会诊，这是郝中华的老母亲，医院方面一定要尽最大的努力去救。

　　“我看奶奶手指上的祖母绿的戒指已经裂开了，应该是甄妃给的戒指有抵挡的效果，奶奶应该不会有大碍。”谢雨嘉看到郝仁忧心仲仲，柔声的劝道。

　　郝仁刚刚没有留意到这个细节，经过谢雨嘉这样说，心中倒是安定了一些。

　　确实，甄妃曾经送给奶奶一个祖母绿的戒指，奶奶非常喜欢，就每天都戴着。而甄妃送出的东西，显然不是普通的东西。

　　“小白怎么样了？”郝仁转身问赵焰紫。

　　“应该没事……是睡着了……”赵焰紫说道。

　　“呃……”郝仁低头看看赵焰紫怀里的小白，发现它闭着双眼，打着呼噜，真的是睡着了！

　　“死狗！”郝仁刚刚还担心它的死活，却不料它皮糙肉厚，被黑珠撞击也只是皮外伤。

　　被郝仁敲打，小白朦朦胧胧的醒过来，用双爪揉着耳朵，就好像是小丫头揉着自己的双眼。

　　这样看起来，这黑球的目标不是小白，而是郝中华。不过小白能够奋力去挡，也确实很勇敢了。

　　“阿紫，奶奶这里应该不要紧，你带小白出去，给她买几件小女孩的衣服穿。”郝仁说道。

　　赵焰紫抱着小狗在医院里跑来跑去，终究是不太好，而小白关心奶奶，也肯定想留在医院里，这样还不如让小白变化成小萝莉的形态，跟随在赵焰紫身边。

　　太一洞主变化的魔体被夏丞相击退，应该是受到重创，而奶奶戴着的祖母碌宝石的戒指，应该也给这魔体浓缩的黑球一次痛击，否则黑球也不会逃跑了。

　　“哦……”赵焰紫担心奶奶，但是看到郝仁和谢雨嘉守在这里，而自己留在这里也帮不上忙，于是抱着小白走向楼梯。

　　“伯母的情况怎么样了？”

　　一个穿着白大褂的女医生，从楼梯口的位置出现，走过来问岳阳和郝中华。

　　“还没有出来。”郝中华叹气的摇头，“白院长，这次真是麻烦您了。”

　　“伯母的事情，也就是我的事情。”女医生浅浅而笑，“您也不用担心，我进去看看吧。”

　　她推门进入急诊室，回头看了郝仁一眼。

　　郝中华也转头看看郝仁，见到郝仁略带疑惑的表情，主动说道：“这个就是吴洛雪的妈妈，白泽白院长。唉，希望你奶奶平安无事吧。”



　　第七百六十九章 昆仑山

　　吴洛雪的妈妈……

　　郝仁看着她的背影，感觉到一种宁静的但是又不像修士的气息。

　　谢雨嘉站到郝仁身边，也感觉这个漂亮的女医生似乎有种很镇定的气质。

　　“应该不要紧吧。”岳阳走到郝中华的身边，一半是安慰一半是猜测的说道。

　　这个白泽，年纪轻轻就已经是东方医院的副院长，除了她是吴市长的夫人的这层关系，也确实由于她医木精湛，在东海医学界负有盛名。

　　尤其是前一阵子，她去俄罗斯进修，这次刚刚回国。根据一些传言，她是去那边给总玩看病，结果经过一段时间的治疗，解除总统的病症，使得俄罗斯的政府高层都想把她留在俄罗斯。

　　从内科到外科，从儿科到妇产科，甚至中医，这位白泽院长都几乎无所不通。

　　这次她回国，从全国各地赶到东诲市的病患，不计其数，而对于这些病人，在白泽力所能及的情况之下，一视同仁，就是那些达官贵人要看病，也要派自己的秘书从凌晨开始排队桂号。

　　这次郝仁的奶奶送到东方医院，由她亲自安排专家进行紧急治疗，再亲自动身过来看病，这是很高的待遇了。

　　……

　　急诊室的门，忽然打开。

　　白泽从里面走了出来，“暂时已经安全了，不过还要留院观察，进行一些检查，也许病情还会有一些变化。”

　　“多谢白院长！”郝中华如释重负，长长的叹了一口气。

　　白译简直就是东海医学界的神话，手到病除，除了一些实在是重症的，经过她的治疗和调理，基本都能慢慢痊愈。

　　“郝院士，您太客气了，你帮我们家老吴很多忙，小雪也受到过你们照顾呢。”白泽浅浅的笑了笑，“病房我已经安排好了，剩下的手续，我也会找人一项项的解决的。”

　　岳阳感激的看着白泽，都不知道该怎么说了。

　　她经常在国外跑，留在东海市的时候，也绝大多数是泡在研究所里，所以她跟这位医学界的明星白泽不熟。但是赵红虽跟白泽的关系不错，当初奶奶高血压发作，就是由赵红玉联系白泽，把奶奶送进东方医院的住院部。

　　这样一来二去，她们这三个分别来自科学界、设计界、医学界的差不多年龄层次的女性，都互相是好朋友。

　　“岳姐姐是红玉姐姐的朋友吧，红玉姐经常提起你呢。”

　　白泽再看看岳阳，说道。

　　岳阳笑笑，她在东海市的生活里的朋友不多，赵红玉算是跟她关系最亲密，话题最多的一个，如今看起来，她跟白泽也很快会成为朋友。

　　这次奶奶多亏白泽伸出援手，以后还要好好的感谢她。岳阳心想。

　　奶奶从急诊室里出来，已经苏醒过来了。

　　“妈！”郝中华焦急的走上去几步，再立刻陪在奶奶的病床旁边，走向病区。

　　郝中华经常忙于自己的工作，但是他的孝心也是非常浓烈，如今奶奶遭遇危险，各种工作的事精，他都丢到一边了。

　　白泽看到郝中华走远几步，再对着岳阳说道，“老夫人已经苏醒，但是病情还不稳定，她的身体也是比较弱，就这样说吧，我只能保证她一周到两周稳定，这后面……就很难说了。”

　　心情刚刚有些放松的岳阳，听到白泽这样说，脸色迅速又凝固起来。

　　站在岳阳身边的郝仁，心里也顿时卡了一下。谢雨嘉的眉头，也一下子锁起来。

　　“好……”岳阳沉重的点头，“拜托白院长，用最好的药，最好的设备。”

　　“这个你就放心吧，这两周里还是安全的。”白泽点头。

　　岳阳想了想，就急忙走向病区。她也很关心奶奶，如果奶奶在两周之后还有变化，那这段时间就很关键了。

　　很快的，急诊室外面的走廊，就剩下郝仁、谢雨嘉和白泽。

　　郝仁看着白泽，感觉白泽刚刚话中有话，似乎是说给他听的。

　　“人各有命，今日之事，按照道理，我是不该插手的。”白泽看着郝仁，“只不过，你奶奶戴着甄妃的戒指，我又欠甄妃一个人情，所以冒着抵触天道的危险，将你奶奶的性命，延长两周。”

　　谢雨嘉睁大双眼，吃惊的看着白泽，看不透她到底是谁。

　　郝仁却已经感觉到这个吴洛雪的妈妈不简单，并不怎么惊奇，只是想知道接下来应该怎么做。

　　“我能知天地之事，却不能算的太多。你奶奶有性命之忧，能不能留住这条性命，就看你的努力了。只是……”白泽略微的停顿，“为了一个凡人的性命，改换天道，似乎有些不值得。”

　　“只要能救奶奶，其他的我都不会管。”

　　郝仁说道。

　　也许吧，一个凡人的性命过于短暂，但郝仁绝不会坐视奶奶离去！

　　“苏涵还在龙神殿里尚未苏醒，你奶奶会在两周之内身体崩坏，那位龙神殿殿主应该会把苏涵送到我这里，但我也只能维持她的生机，不能救活她。如果要救她们两个，就必须拿到昆仑山的不老神泉的仙液。”白泽说道。

　　郝仁这回有些吃惊的看着白泽，想不到她没有在龙神殿里，却居然知道苏涵在龙神殿里的情况。

　　确实，郝仁从龙神殿里出来的时候，那位龙神殿的殿主用某种神通把苏涵的生机给续住，使得苏涵身体里的灵力正常运转，但她还没有醒过来。

　　而听白泽的口吻，她已经料到龙神殿会把苏涵送到她这边。

　　普天之下，能够拖住苏涵的性命的，大概也就只有她了。就是龙神殿殿主也没有办法，会求她出手。

　　“昆仑山……我现在就去！”郝仁想了一下，转身就要走。

　　“不要急，我还没有说完。”白泽无奈的喊道。

　　头脑都已经有点发热的郝仁，终于站住脚步。

　　“那些化神期修土不会轻易让你进入昆仑山，不过你有镇元大仙的蓬莱追仙令，也许他们会卖镇元大仙一个面子。但是那神泉却是天地的本源之物，能否拿到仙液，就看你的运气了。”

　　“好，我知道了！”郝仁摸摸自己的芥子空间，发现那蓬莱追仙今还在其中，就跨开两步，走向楼梯。

　　如果不是白泽的提醒，他情急之下，说不定就要硬闯昆个山。

　　“我还没说完……”白泽看到郝仁已经甩出一个匆忙的背影，再无奈的说道。

　　郝仁转身，再看着白泽。

　　“如果找不到昆仑山的不老神泉，你也不要跟那些化神期修士较劲，你就跟她一起去八层天，找她的那位师父。”白泽说着，望望谢雨嘉。

　　“我？师父？”谢雨嘉惊讶的指着自己。

　　“你也不必惊讶，你师父收你做徒弟，也不完全是因为你照顾她。其实你的体质是万中无一的特殊体质，也只有你能修炼她的生死符。”白泽平静的看着郝仁和谢雨嘉，“如果确实找不到昆仑山的神泉，你们就只能去求，不死药。”

　　“不死药？”郝仁和谢雨嘉异口同声的问。

　　“说起来，郝仁你跟西王母还是有一些渊源。”白泽进一步说道。

　　“渊……源？”郝仁越听越迷糊了。

　　“你都不知道，整天在你身边叽叽喳喳的陆琳琳和陆莉莉，是西王母最宠爱的两个小丫头称心称意。西王母对她们舍不得打舍不得骂，就是犯错了也只是丢到东海龙宫里关禁闭。”

　　“啊……”郝仁只以为陆家姐妹是上界的两个犯错被贬的女婢，哪想到她们是传说中的西王母的心头肉。

　　这些远古大神，说穿了就是最初修炼的那批，只是他们的法力，应该都已经通天了！

　　“我和甄妃数千年前，都曾经在西王母的昆仑山里修行。然而西王母还率领着无数的仙女，我和甄妃只是偶尔受到西王母的指点，跟她的关系不深，如果能让西王母身边的称心称意帮你说话，求得一颗不死药，分成两半给你奶奶和苏涵，却是最省心的办法了。”白泽说道。

　　“嗯……”郝仁没想到事情走到这一步，还要让陆琳琳和陆莉莉帮忙。但是话是如此，要冲到上界，接近西王母，找到称心称意……也不是听上去的这样容易。

　　“说完了？”郝仁低头想了一会儿，再忽然抬起头，问她。

　　“完了。”白泽再度无奈的看看郝仁。

　　这郝仁居然是天道之选，却冒冒失失的，怎么都不像承担天道的人物。唉，我要找的女婿，可不能是这样的。

　　“那我就先去昆仑山走一趟！”郝仁踩起两道剑光，撑起一片结界，直接从走廊尽头的窗户里冲出去。

　　谢雨嘉想了一想，匆匆的朝着白泽点头表示感谢，再急忙驾起自己的如意布，犹如踩着一片白色的云朵，撑起结界，跟着郝仁飞出去。

　　他们卷起的气浪，把白泽的衣角微微吹起。

　　白泽望着他们消失在窗外的高空里，捏着手指算了一算。

　　天道轮转之日，各种天龙、妖王、化神期大修士都不敢有动静，各种线索都缠绕到郝仁这里，但是漩涡的中心却不断的移动着……镇元子不会算错吧……但是这小子桃花运却是不差。

　　哼……要是甄聪明像他这样花心，我就解决掉这个整天追在小雪屁股后面的甄聪明！



　　第七百七十章 无数的宝物

　　以郝仁的速度，片刻就到昆仑山的范围。

　　谢雨嘉担心郝仁会得罪昆仑山里的化神期修士，驾驻如意布紧追郝仁。

　　这飞行起来犹如云朵一样的如意布，也确实是一件不可多得的珍稀法宝。虽然只能承载一人，但是速度不慢，而且非常轻盈，需要的灵力也不多，正适合谢雨嘉这样的低阶修士。

　　郝仁从医院里出来的时候，天色就已经有些暗了。此刻抵达昆仑山的边缘，就看到黑魅魅的山脉在夕阳里蔓延。

　　“来者何人！”数十个穿着白衣的女修，从昆仑山里飞起，再看到郝仁，突然就不再问了，对着郝仁打出一道道的光芒。

　　这个留着黑发，施展五行剑气的男人，已经来来回回的闯过好几次昆仑山，使得这些值守昆仑山的修士们，都已经认得他。

　　此刻看到郝仁出现，她们就不管郝仁这次为何又要闯入昆仑山，直接就联手打向郝仁。

　　郝仁见她们直接向自己动手，也知道这小半年的时间里，自己好几次借道昆仑山，有几次事情匆忙，还打伤她们，已经是她们的“冤家”。

　　原来自己被整个昆仑山里的女修都恨着啊，不过女人还真是记仇……

　　“刷刷刷刷……”

　　一道道的流光组成凌厉的宝轮，借着昆仑山的结界之力砍向郝仁。

　　郝仁正要施展分光剑影决来抵抗这种类似阵法攻击的五彩宝轮，忽然耳边响起“哧哧哧”的破空之声。

　　十几根光箭，从郝仁的身边掠过，打在这几个旋转的宝轮之上，立刻就把这些宝轮打成粉碎。

　　只见谢雨嘉踩着一朵白云，双手拉弓射箭，手指上的扳指，闪闪发光。

　　她穿着披肩式的针织外套，秀发飘扬在脸颊的两边，模样甜美，但是这气势，却像女战神一样！

　　看到这些女修们又要组织反攻，又是十几道光彩利箭从谢雨嘉的妖弓里射出来，一下子就把这些女修们踩着的飞剑都打掉。

　　好准！

　　郝仁回头看着谢雨嘉，有些吃惊。

　　那十几个女修，略微一愣，只觉得自己脚底生疼，再忽然发现自己的飞剑已经被打掉，于是坠向山谷。

　　另外十几个女修，见此情景，赶紧飞下去接她们。

　　“打打打，都快打出感情了。”谢雨嘉跺跺如意布，加速飞到郝仁的身边，拽着郝仁飞进昆仑山里，言语里带着一些醋意。

　　这些昆仑山的女修们，对着郝仁横眉冷对，但其实一个个都摇曳生姿，都是外界难得一见的美女。谢雨嘉还真怕郝仁跟她们越打越熟。

　　“哪有……”郝仁无奈的摇头。实际上，谢雨嘉帮他解决这些女修们，倒也免得他跟这些女孩子们动手。

　　“进去吧！”他看到更远的地方，还有越来越多的踩着飞剑的修士们赶过来，于是拉起谢雨嘉的纤纤细手，犹如一道流光，冲进昆仑山的内部。

　　昆仑山里，鸟语花香，真像是一片仙境。各种造型独特的建筑，依山傍水，仿佛一颗颗明珠散落在封闭的山脉里，令人心旷神怡。

　　“嗡！”

　　就在郝仁和谢雨嘉要降落到山谷里的时候，却忽然撞上一层透明的壁障。

　　“恶贼！私闯昆仑山，死罪！”

　　无数的穿着白衣的女修，从后面追过来，咬牙切齿的要包围郝仁和谢雨嘉。

　　郝仁无奈的看着她们，听到这样的称呼，就感觉她们就像是无数的段瑶。谢雨嘉觉得郝仁是天底下最好最好的男生，这些昆仑山的女修们却觉得郝仁是最坏最坏的恶贼。

　　就在她们冲过来，纷纷作势拔剑刺向郝仁和谢雨嘉的时候，郝仁从芥子空间里掏出蓬莱追仙令，贴在这层看不见的结界壁障上。

　　这层结界忽然打开，郝仁拉着谢雨嘉闪进壁障里。

　　“恶贼！”

　　这些女修们冲过来，却惊讶的发现郝仁和谢雨嘉透过壁障，进入里面了。

　　就仿佛是郝仁和谢雨嘉在玻璃罩里，她们在玻璃罩外，互相都能看到对方，却无法互相接触。

　　这些女修们瞪着郝仁，又气又急，却没有办法进入壁障。这壁障之内，就是昆仑山的核心区域，传说里是远古的西王母修炼和生活的地方，只有那些具有特殊资格的化神期的大修士能够进入其中。

　　今日午时左右，昆仑山的高空里有一道魔气飞过，于是昆仑山的化神期修士们就集体出去了。

　　郝仁这个恶贼现在过来，昆仑山里恰好没有化神期修士坐镇。

　　她们看到郝仁进入昆仑山的核心壁障里，也不知道他用的是什么样的秘法，居然能够穿透过去。

　　郝仁却知道，他能够进入昆仑山的内部是由于蓬莱追仙令的作用。镇元子是地仙之祖，地位跟西王母应该是差不多的。

　　这次太一洞主变化魔龙，差点就把东海龙宫都搅得天翻地覆，但这个还不足以惊动在万妖海里养花种草的镇元子天地间的细微变化，那些留在陆地里的化神期的修士们，会追查的。

　　而郝仁的这块蓬莱追仙令，是曾经跟西王母齐名的“东王公”留在蓬莱岛里的物品，郝仁拿着令牌到昆仑山，就好像是从前的东王公的使看来找西王母，阵法没有阻拦之理。

　　只是郝仁也没想到会如此顺利，昆仑山里居然连化神期修士都没有。他对着那些气呼呼的女修士们招招手，再拉着谢雨嘉飞向昆仑山的中心。

　　昆仑山是传说中的西王母的修炼圣地，对于一般的修士来说，充满着神秘。各种山崖、石缝、小溪边……生长着各种奇花异草。

　　山谷中心的几座透着古朴的玄奥气息的宫殿，都是用金玉做成，历久弥新，丝毫都没有破旧的感觉。尤其是一座大宫殿前面的池子里，生长着数不清的万年雪莲！

　　尽管现在的山谷里，没有一只灵兽没有一个修士，但郝仁从这些宫殿、院落、甚至悬空着连接宫殿的一条条彩色天桥能够想象昆仑山的鼎盛时期，无数的仙女跟着西王母修炼的壮观场景！

　　“不老神泉在哪里呢？”谢雨嘉紧紧的跟着郝仁，问道。

　　这昆仑山的核心区域，静悄悄的没有一丝声音。

　　这些宁静的宫殿就似乎述说着神话时代的昆仑山的辉煌，没有任何的阵法的波动，却也散发着威严，让谢雨嘉变得小心翼翼，都不敢大声说话。

　　曾经西王母居住过的地方不是寻常修士能够进来的，说是修仙门派的圣地也不为过。

　　而这块圣地里肯定还隐藏着一些西王母没有带到上界而遗留在这里的宝物，那些轮番留守在昆仑山里的化神期修士，就是要维护昆仑山的宁鼻不被打扰总有一些不知死活的修士，想要找到西王母的蛮荒古宝而进入昆仑山。

　　“找找吧。”郝仁扣住谢雨嘉的手腕，把她拉到自己身边。

　　昆仑山里的化神期修士一个都不在，郝仁又有能够进出昆仑山的蓬莱追仙令，其实正是找昆仑山里的宝贝或者挖那些灵草的好机会，但郝仁根本就没有心情做这些事情，从自己的芥子空间里把金光盾放出来，发出指令，“找灵泉！”

　　嗡……

　　金光盾放出一层层的金光，感应昆仑山里的灵气波动。

　　太一洞主在龙神殿里变化黑色魔龙，金光盾感觉到局势过于危险，坚持通天灵宝的趋利避害的本能，藏在郝仁的芥子空间里没有出来。

　　而在这昆仑山里，它确认没有危险就安心的放出自己的宝光搜寻宝物。

　　嗡……嗡……

　　一圈圈的金波，从金光盾漂浮的位置散播出去，蔓延到昆仑山的每个角落。谢雨嘉看看郝仁，再紧张的看看金光盾，她不知道金光盾还有这样的神通能够探测一定范围里的天材地宝。

　　平整的波纹，渐渐的泛起细微的涟漪。

　　金光盾忽然移动，郝仁拉起谢雨嘉急忙追过去。

　　只见一个黑色的大鼎在山脚的泥土里被金光盾吸出来，金光盾盘旋两圈再闪出两片金光，似乎征询郝仁的意思。

　　郝仁摇头，金光盾就立刻打出一道刺目金光，将这黑色的巨鼎缩小成郝仁的拇指的大小，收到它的盾心里。

　　这昆仑山里，确实藏着许多的宝贝！只要郝仁不需要，它就收了！

　　渡过天劫，它就已经踏入仙宝的境界，这昆仑山里被西王母丢弃的宝贝再怎么破损，都曾经是通天灵宝的级别！

　　金光盾再多吸收几件宝贝，实力就能够再上一层！

　　白色的玉如意、粉色的玉簪、金色的宝葫芦、沉重的石狮子……

　　这些散落在昆仑山里，灵气已经很微弱，或者根本就已经没有灵性的宝物，依次被金光盾给找出来。

　　金光盾欢天喜地的把它们收到自己的盾面里，要转化它们的灵性或者材料。这些宝物放到五层天之上的任何一个修仙门派里，都是能让那些元婴期大修士们拼命修复和琢磨的东西，在金光盾这里却都直接吞了。

　　郝仁修炼的是分光剑影决，并不怎么依赖法宝，赵焰紫和谢雨嘉也都已经有自己用顺的法宝。而且郝仁深知，法宝和功法一样，在精而不在多。

　　就像陆家姐妹当时说的，要拿就拿最好的法宝，所以对这些零零碎碎的埋藏不知道多少年的宝物，郝仁也不怎么在意。

　　只要金光盾能够听话，它变得越强，对郝仁也越有用处。谢雨嘉看到郝仁对这些金光盾找出来的宝物完全都不动心，只能暗暗佩服。

　　这种豁达之心，不是谁都能有的。修炼之事，纷繁芜杂，永远都钻研不完。同样的，天底下的宝贝，也是永远都拿不完。

　　小修士得到一件宝贝，一本功法，都会格外的激动和珍惜，但走到了一定的层次，就要知道什么是需要的，什么是不需要的。每一件宝贝都想要，每一种功法都想研究，似乎得到的越来越多，最终失去的也越来越多。谢雨嘉忽然发现，真正吸引她的，不是郝仁的“小哥哥”的身份，而是郝仁外在的淡然和内在的执着。

　　看上去什么都不想争，但他很明确自己想要的是什么。谢雨嘉就喜欢这样的男生。



　　第七百七十一章 封印之神泉

　　“咻咻咻……”

　　昆仑山的高空里，出现几条光芒。

　　郝仁猜想是那几个化神期修士回来了，于是急忙催促金光盾，“找灵泉！”

　　金光盾从泥土里又要扒出一件宝贝，郝仁的剑气却发射一道过去，重重的打在它的盾面上。

　　它被郝仁的剑光震的弹起半米，再忽然发现有化神期的大修士的威势在接近过来，于是放出一波波的密集的光圈，查找肯定埋藏在更深处的灵泉。

　　它已经在昆仑山里拿到足够的好处，如果再不给郝仁办事，要想离开昆仑山就不是那么简单了。

　　“嘭！”

　　一座金色的宫殿的后山的某块山壁，忽然裂开。

　　“哗……”

　　一道清澈的山泉，从碎裂的石壁里流淌出来。

　　谢雨嘉踩着如意布，赶紧飞过去，用瓷瓶接取满满的一瓶泉水。

　　这泉水顺着昆仑山的布局，流倘到大宫殿前面的池子里，使得那些雪莲花都一朵朵的挺直起来。

　　“什么人！”

　　已经抵达昆仑山的化神期修士，冲向昆仑山里。

　　他们看到谢雨嘉正在接泉水，忽然打出一件法宝，将谢雨嘉手中的瓷瓶打成粉碎。

　　昆仑山里的一花一草，都是西王母留在此地的物品，不要说这些外面私闯进来的修士，就是他们这些驻守此处的化神期修士，也不能随便带出去。

　　他们这些化神期修士，收到留守昆仑山的女修士们的消息，就立刻返回昆仑山擒贼，再看到谢雨嘉和郝仁打开一道山泉，正在接取泉水，更是怒不可遏。

　　“咣咣咣……”

　　五六件法宝，朝着谢雨嘉和郝仁轰打过来。

　　如果不是他们这些化神期修士唯恐打坏昆仑山秘境里的东西，这些法宝的威力还要更强一些！

　　“砰！”

　　金光盾突然放出一片圆形的金光，将这些化神期的法宝都弹回去。

　　它在郝仁的包庇之下，挖到许多宝贝，此刻总要表现一番，意思意思。

　　“仙宝！”

　　飞在最前面的两个化神期修士，看到金光盾的威力，吃惊的喊道。

　　隔绝着昆仑山核心的壁障忽然打开，数百个拿着长剑的女修们，也纷纷跟着化神期修士冲进来。

　　六个化神期修士和数百个能够布阵的女修，包围郝仁和谢雨嘉，怎么看都是插翅难飞了。

　　那些握着长剑的女修们瞪着郝仁，就看郝仁会是怎样的结局！

　　郝仁却不慌不忙，从怀里抽出蓬莱追仙令：“各位前辈，本人因一些急事，想来此处换取一些不老神泉之水，多有冒犯。”

　　如果要打，肯定是打不过的，也没有必要去打，这个蓬莱追仙令，就是最好的信物。

　　果然，那几个化神期修士看到郝仁的蓬莱追仙令，面面相觑，再看到谢雨嘉肩膀上的印记，都露出震惊之色。

　　“上次某位前辈赠送灵草，小女子感激不尽。”谢雨嘉也趁机说道。

　　“灵草之事，就不必再提了。”站在前面的一个苍老的修士，用沙哑的声音说道。

　　那些女修们看到郝仁和谢雨嘉似乎跟这些化神期修士有交情，都一些不明白的互相看看。

　　他们这些化神期修士见到郝仁的蓬莱追仙令，就知道郝仁的身份不简单，但他们跟七层天的那些化神期修士不一样，是游离在天地之间的散圣，无门无派，实际上的地位要更高一些。

　　换言之，那些七层天的化神期修士，未必有资格能够进入昆仑山。

　　“还不快喊师尊。”这声音沙哑的化神期老头，转身朝着那些女修们说道。

　　这些女修们看看年轻的郝仁，再犹豫几秒，紧接着，用参差不齐又莺莺燕燕的声音喊道：“师尊……师尊……”

　　修仙界里，由于修炼者的寿命较长，所以有些修士看上去境界不高、相貌不老，论辈分却是高的吓人。

　　此时此刻，她们再也没有找郝仁算账的心思了，这个要让她们喊成“师尊”的年轻男子能够轻松的进入昆仑山，就代表他跟昆仑山有渊源！

　　郝仁看到她们这些刚刚还咬牙切齿的女修们，现在都换成恭恭敬敬的表情，无奈的笑笑。

　　他望向那个化神期老头，“既然是这样，我就再打一瓶泉水？”

　　谢雨嘉听郝仁这样说，再拿出一个新瓶子，俯身去灌泉水。

　　“郝公子跟昆仑山有渊源，要取走一些泉水，以我们的辈分，也不好阻拦。只是……”化神期老头看着郝仁，“这泉眼封闭多年，重新流出来的泉水也称得上是修炼圣品，但却不是西王母用来炼制不死药的不老泉。”

　　“啊……”郝仁有些惊讶的看着他。

　　刚州打满一瓶泉水的谢雨嘉，站起来，封起瓶子，也有点意外。

　　“不老神泉在西王母的昆仑殿之中，而昆仑殿已经封锁无穷无尽的岁月，那神泉是否还有泉水，就很难说了。”化神期老头说道。

　　他说的昆仑殿，应该就是昆仑山的大莲池前面的那座金玉宫殿。

　　看到郝仁要动身过去，这化神期老头再立即说道：“殿已经封锁，就是我们化神期修士也进不去。若是……郝公子要破坏圣殿，那就怨不得我们这些老家伙了。”

　　说到这里，这化神期老头的脸色一下子就板起来，另外五个化神期修士的气息也一下子散发出来。

　　这昆仑殿由西王母封印，联系着天地脉络，如果有任何动静，都是地动天摇。

　　这种地方，妖魔是不敢进来的，郝仁刚刚用蓬莱追仙令透过的那一层壁障，如果是带着邪秽之气的妖魔，在触碰壁障的瞬间就会化成灰烬。

　　甄妃能够进入昆仑山，那是由于她曾经在昆仑山里修炼，熟悉这里的情况，并且她的本体是神兽凤凰，不是那些普通妖修能够比的。

　　也正是由于这样，甄妃的闯入才让这些化神期修士猝不及防，被她拿掉昆仑神灯。

　　但一般的说，这些化神期修士的职责，就是防备那些不会被昆仑山的结界给烧成灰烬的人族修士和龙族修士，而以他们化神期的境界，几乎已经是顶峰，能够守住。

　　郝仁拥有蓬莱追仙令，进入昆仑山，他们也没有办法，但如果郝仁要动昆仑殿，他们这些化神期修士是绝对不答应的。

　　“好吧……”郝仁看到他们这些化神期修士的表情，也知道硬打昆仑殿是不切实际的想法，“那我就直接去找西王母。”

　　听到郝仁这样说，化神期修士的脸色都微微变化，那些女修们也都十分吃惊。

　　郝仁居然还能上达天听，去联络西王母！

　　在他们这些化神期修士获得的信息里，这郝仁就是镇元子的结拜兄弟，是天道之选，但这样还不足以跟统领上界的西王母打交道吧！

　　达到化神期的境界，略微也会知道一些“天机”。镇元子的辈分相当之高，但是在天地秩序之中，他不是实权派人物。

　　他们这些化神期地仙，自然是惹不起镇元子，已经飞升的“天仙”也会给镇元子面子，但天地之间的大事，还是由“管事儿”的西王母说了算！

　　郝仁以镇元子结拜兄弟的身份，如果触恕西王母，就是镇元子也保不住他！

　　“呵呵呵……那就苏谢郝公子体谅了。”化神期老头拱手，做出送客的姿态。

　　郝仁看看他们，再回头看看昆仑殿，心中知道，就是没有化神期修士阻挠，要想打开昆仑殿，也不是天龙修士或者化神期修士能够做到的。

　　只能去上界试试了！

　　郝仁拉起谢雨嘉，呼的一下，飞出昆仑山。

　　金光盾跟在郝仁的后面，大摇大摆的飞出去。

　　那个化神期老头望着郝仁，略微摇头。

　　清风的徒弟，也太乱来了。

　　他转念再一想，难道清风会在八层天把这个郝仁送到九霄云外……

　　已经多少年都没有修士飞升了，这小子就是镇元子的结拜兄弟，也会被打下来的。

　　渡劫、飞升，这已经是两件事情。就是他们这些化神期修士，也没有飞升的力量！

　　……

　　郝仁拉着谢雨嘉，飞出昆仑山的范围，再直直的飞向东海市。

　　奶奶已经苏醒，他担心奶奶会再次昏迷，因此从昆仑山里出来，就急匆匆的返回医院去看望奶奶。

　　谢雨嘉能够感受到郝仁的焦急，一边飞，一边紧紧的握住他的手掌。

　　她理解郝仁的心情，如果奶奶能够活到八十岁、九十岁，寿终正寝，郝仁也许不会像这样急躁，但奶奶还正是很健康的六七十岁的年纪，是被许柯或者太一洞主所化的魔体所伤，经脉断裂，遭受折磨又危在旦夕，郝仁觉得自己没有保护奶奶，心中肯定是非常的内疚。

　　多少人……安然的享受着别人的照顾，最终将一切都当作天命而不去努力。

　　郝仁不是这样的人。

　　谢雨嘉正这样想着，郝仁拉养她，已经降落到医院里，解除结界，再急匆匆的跑向楼梯。

　　“奶奶！”

　　郝仁冲进病房里，急切的喊了一声。

　　病房里，赵焰紫、赵红玉、赵广、岳阳、郝中华，还有小白变化的小萝莉，都陪着奶奶。

　　神志已经清醒的奶奶，正在跟赵红玉说话，她看到郝仁进来，笑呵呵的抬起手，“阿仁，奶奶没事的。”

　　“奶奶……”谢雨嘉跟着郝仁进去，轻声的叫唤。

　　“乖！”奶奶抬起插着针管的干枯的手掌，怜爱的抚摸凑到床边的谢雨嘉的脑袋。

　　小白坐在床边的椅子上，双手捧着一个大苹果，咔嚓咔嚓的啃着。

　　赵焰紫大概是心急要看奶奶，没给她挑衣服，随便给她买了一套小兔装，松松垮垮的。

　　“我没事的，你们都出去买晚饭吃吧，让阿仁陪我就好了。”奶奶望着众人，说道。

　　众人关心奶奶几句，都依次走出病房。赵焰紫看到小白还坐在椅子上啃苹果，抓着小兔装后面的两个兔子耳朵，把她提起来，拽出去。

　　谢雨嘉依依不舍，但还是跟着赵焰紫出去了。

　　奶奶望着满脸疲惫的郝仁，也不问他刚刚跟谢雨嘉去哪儿了，而是抓起郝仁的手掌，语重心长，“阿仁，奶奶有几句话要跟你说……”



　　第七百七十二章 回天

　　“奶奶……”

　　郝仁坐床沿，握住奶奶的手腕。

　　经过陆琳琳和陆莉莉的调理，平时都是红光满面的奶奶，这一天的时间，似乎又老了好多岁。

　　郝仁现在也已经是相当于元婴期的境界了，他握着奶奶的手腕，就能感受到奶奶身体里的各处经脉都依然断裂着。

　　而最严重的还不是经脉的碎裂，而是渗透在经脉里的丝丝魔气。这种魔气，就是连五行功法也无法对付，只有混沌雷力，或许能够灭魔气，但凡人的身体，又如何承受天雷入体？

　　郝仁很想挤出安慰的笑容，但是感觉到奶奶身体里的状况，依然还是愁云密布，满是悲怆的表情。

　　“奶奶这些年，过的很开心了。可惜琳琳和莉莉是见不到了，这两个小丫头陪在我身边，就是我身体最爽利的时候。”奶奶望着郝仁，缓缓说道。

　　“奶奶……不要这样说。”听到奶奶话语里的意思，郝仁急忙劝道。

　　“奶奶的身体，奶奶自己知道。”奶奶略微点头，沉稳的看着郝仁，“撑不了太久了。现在看着还精神，再过几天就不行了。”

　　郝仁默然。

　　“奶奶平时嘻嘻哈哈的，其实都是在给你留意着。阿紫、雨嘉，都是挺好的女孩子，认认真真的挑一个，不要辜负了。”

　　“嗯……”郝仁低头。

　　奶奶兼收并蓄，似乎每个女孩子都想要，但其实她一直在替郝仁考察，就想选一个最合适的俏媳妇。

　　然而她看的越多，却越是花眼，觉得每个女孩子都挺好，舍掉哪一个都不放心，所以还是只能留给郏仁自己做决定。

　　她的心愿就是想抱一个曾孙子，可惜似乎没有这样的机会了。

　　“让你爹不要再花太多钱，攒钱给你娶媳妇，这医院里的东西，我是知道的，一天就要好几万。”奶奶接着说道。

　　“奶奶，你会好起来的。”郝仁握紧奶奶的手腕。

　　泪水在他眼眶里打转，但是他不想在奶奶面前流泪。就像奶奶说的，男孩子要有男孩子的气魄该争的争，该舍的舍。

　　“苏丫头没有来是不是她有什么事情？”奶奶忽然问道。

　　“她……”郝仁迟疑几秒，“生病了。”

　　“唉，这丫头，看上去也不像珍惜自己的。”奶奶轻微叹气。

　　“聪明和吴洛雪，今天都来过了，我看他们两个挺好的，长大了倒是有机会凑成一对。”奶奶说道。

　　郝仁笑笑，这也算是一个好消息。

　　“阿紫今天还介绍一个小丫头给我认识，叫赵白白，说是她的小表妹瞧着挺好玩的，跟我特亲近。也不知怎么的，我看她就有点熟悉。”奶奶又说道。

　　大概是要化解郝仁的伤心，奶奶故意扯一些开心的话题。郝仁陪在奶奶身边，时常笑笑。

　　奶奶越说越多，似乎已经很久没有跟别子这样亲密聊天了。郝仁也猛然意识到自从自己转向修炼，事情就越来越多，已经很久没有好好的陪过奶奶了。

　　陆琳琳和陆莉莉能够经常陪奶奶聊天解闷，但奶奶也期盼着能够跟自己的别子沟通聊天。

　　有时候不是老人故意罗嗦，而是想跟晚辈说话。郝仁在心里关心奶奶但是陪奶奶的时间，终究还是太少。

　　就这样磨蹭到半夜，郝仁出去给奶奶泡热水才忽然发现赵焰紫和谢雨嘉坐在病房外面走廊的长椅上，居然还在这里等着。

　　她们肩靠肩双手挽在一块儿，都在打盹，猛然看到郝仁从病房里出来，都一下子从迷迷糊糊的瞌睡里惊醒过来，问道，“奶奶怎么样？”

　　郝仁无奈的看着她们，没想到她们在这略微冰寒的走廊里留到半夜，轻叹一声，说道，“还以为你们都回去了，怎么不进来啊？”

　　“奶奶在里面跟你说话，没有说让我们进去啊。”赵焰紫说道。

　　郝仁翻个白眼，“真是的，也没说什么大事儿，快进去吧，外面多冷啊。”

　　赵焰紫和谢雨嘉互相拉着手，终于站起来，小心翼翼的推门进入病房。

　　郝仁看看她们，无奈摇头，再有些感触。赵焰紫和谢雨嘉，其实本质上都是很孤独的，她们互相体谅互相关心，这是最好了。

　　他打了一瓶热水回去，看到赵焰紫和谢雨嘉一左一右好陪在奶奶的床边，正在给奶奶洗脸洗手。

　　奶奶也没想到她们两个丫头都没有回去，居然都在外面等着，特别心疼。

　　“这么晚也别回去了，这边还有一个空床，睡到明天吧。”奶奶说道。

　　“嗯！”赵焰紫和谢雨嘉都使劲的点头。

　　她们就是打算在这里陪奶奶过夜的，对于奶奶的事情，她们都觉得自己帮不上太多忙，留在奶奶身边，就算是她们能够做到的最好的事情了。送病房是白泽特剔安排的，不仅空调、微波炉、电视机之类的电器一应俱全，而且通风、向阳、安静，是东方医院里最好的几间病房之一。

　　小白变化的小萝莉“赵白白”由赵红玉和赵广领回去了，岳阳和郝中华是想陪着奶奶，但是奶奶要让郝仁陪，他们考虑到郝仁白天还要去上课，第二天再由他们接班，所以他们也都回去了。

　　赵焰紫和谢雨嘉主动留在这里陪奶奶，这是奶奶意想不到的。说到底，赵焰紫和谢雨嘉不是她的亲孙女，但她们有这份心意，就真的是孝心了。

　　凌晨的时候，穿着白大褂的白泽，特意过来看看奶奶的情况。她是东方医院的副院长，按理是不用值班的，但她留在这里，其实也是镇守。

　　赵焰紫和谢雨嘉互相依偎着躺在病床里，盖着白被子，都已经睡着了。

　　郝仁留在奶奶床边，密切关注奶奶的情况，他看到白泽进来悄悄的起身。

　　“这魔气被我用秘法压制，一两周里暂时还不会有太大的问题”白泽看看奶奶，淡淡的说道。

　　郝仁点头，知道白泽的言外之意，就是一再周之后就不能保证了。

　　白泽看着郝仁，再说道，“苏涵也已经在医院里了。”

　　“哦？”郝仁惊疑的看着她。

　　“就在隔壁的隔壁，由龙神殿的副殿主岳子龙送来的。”白泽说道。

　　郝仁回头看看熟睡的奶奶，知道奶奶暂时不会有问题于是转身走向门口。

　　白泽带着郝仁走进苏涵的病房，就看到苏涵静静的躺在白色的病床去维持着沉睡的姿势。

　　“她身体里的魔气比你奶奶身体里的重，我已经做了同样的处理，不过修士的经脉碎裂，后果会比凡人的经脉碎裂的后果更严重，特别苏涵还是乾级巅峰，在渡劫的时候被打断，魔气已经入侵她的玄晶和龙丹。”白泽说道。

　　“能支撑多久？”郝仁问道。

　　“跟你奶奶差不多，一周到两周。”白泽站在病床边，平静的看着苏涵，“第一周大概还不要紧，第二周就必须有相当于化神期的大修士续命，第三周，就谁也救不了。”

　　郝仁捏紧拳头，发出格啦啦的脆响。

　　许柯趁着太一洞主被夏丞相重创，以副魂吞了主主，现在跟太一洞主融合正在某处休养，随时都还会出来的。

　　“我能做的已经做了，如果不是龙神殿的殿主向我求情，苏涵的事情，我也不会出手的。”白泽望着郝仁，“我知道你从昆仑山空手而归，那就是那些化神期修士也不知道应该怎样开启不老神泉，如果你想救苏涵和你奶奶就只有到上界拼一把了。”

　　看到郝仁没有回应，白泽再说道：“你奶奶和苏涵这里，我会照顾的。只要我在东海市，受伤的魔龙就不敢出现。但是一两周之后，也差不多就是他恢复的日子了。”

　　郝仁咬咬牙，感觉到时间还是很紧迫。

　　“你要抓紧了，天道轮转，囚牛退位，睚眦现世。他的性格，宁错杀一千，不放过一个。你奶奶是凡人，魔气微弱，我还能帮着掩盖，苏涵是乾级巅峰的龙族修士，随着日子偏移，散发层层魔气，难保他不会杀掉苏涵，以绝后患。”

　　白泽紧接着几句话，让郝仁猛地一惊。

　　苏涵选在天道轮转的日子里渡劫，太一洞主选在天道轮转的日子里化魔，都是趁着这一天的天地秩序比较微弱，但郝仁却差点忽视这位新来的“祖龙爷”。

　　性格刚烈，嗜杀好斗，破一切邪魔，带一身血腥。

　　如果说囚牛还讲一点情分，那么这位独来独往的睚眦爷，就是要给天地杀出一片宁静！

　　身体里蕴含着随时会变化的魔气的苏涵，未必不是他的目标！每过数千年，天地就要借睚眦之力，洗尽一切污秽，但这样的结果，也必然会产生无数的错杀！

　　“该提醒你的都已经提醒你了，我不愿意卷入天地的是非之中，若是睚眦打过来，我不会出手的。”白泽说道。

　　郝仁点点头。

　　白泽隐居在俗世之中，不愿暴露自己的身份，就是不想卷入这些斗争娶，她出手强留奶奶和苏涵的性命，就已经是很帮忙了。

　　苏涵的病房里，没有人留在这里照顾她，让她显得孤伶伶的，想来也是由于龙神殿现在乱成一团，那九个跟太一洞主交手的副殿主，或多或少都有一丝魔气入体，要在龙神殿里逼出魔气，而其他的审查官，也没有谁适合照顾苏涵。

　　“嗡！”

　　窗外一片金光闪烁，郝仁闭起眼，再睁开眼，就看到一个穿着白衣的女修，已经站在病房里。



　　第七百七十三章 冲到八层天

　　这白衣女子，就是郝仁曾经见过两次的天龙女修。

　　第一次是在七层天，他遭到化神期修士的围攻，这个天龙女修帮他解围。还有一次是苏涵和赵阔在龙神殿的对决，这个天龙女修在人群中露了一次脸。

　　此刻她又忽然出现，而且出现在苏涵的病房里……

　　站在病房里的郝仁和白泽，都看着她。

　　但她却好像没有看到郝仁和白泽，静悄悄的坐到病床旁边，安详的看着苏涵。

　　“走吧。”白泽看到郝仁还站在原地，轻轻的提醒一句。

　　天地间的事情，白泽几乎无所不知。苏涵的父母是谁，对她来说也不是秘密。

　　郝仁看到这冰冷的天龙女修似乎没有说话的意思，于是跟着白泽退出病房。不管怎么样，终于有人守护着苏涵了。

　　白泽穿过走廊，去她的力公室里休息。

　　郝仁也回到病房里，看到奶奶、赵焰紫和谢雨嘉都还在熟睡。赵焰紫把脑袋搁在谢雨嘉的胳膊上，蜷缩在被窝里，就像是抱着自己的姐姐。

　　谢雨嘉揽着赵焰紫，手掌还放在赵焰紫的肩膀上，似乎临睡之前，她轻轻的拍打着赵焰紫帮助她睡着。

　　他走过去，悄悄的摸了摸谢雨嘉额前的发丝，再碰碰赵焰紫娇巧的鼻子，再横躺到病房里的沙发里，运转分光剑影决。

　　坤级。

　　炼化玄晶，他就已经达到坤级。

　　但是接踵而来的各种事情，让他东奔西跑，根本就没有机会跟任何修士交手。

　　如今奶奶和苏涵都躺在病床里，而她们的情况，并不是现代的医术能够解决的，就是谢雨嘉炼制出来的六品丹，甚至东海龙宫里的神丹也无法消除她们身体里的魔气。

　　夏丞相爆发出来的是天龙之力，因此，魔气还不足以对他造成致命的影响，虽然无法修炼，但是侥幸能够成为凡人。

　　但是像苏涵这样，就是成为凡人都是奢望。

　　天色渐渐的变为黎明，岳阳和郝中华，急匆匆的进入病房。

　　他们看到奶奶还在睡觉，都立刻放轻声音，再看到房间里的另外一张病床上，赵焰紫和谢雨嘉都睡在这里，稍稍有些吃惊。

　　没多久，赵红玉和赵广也驱车来到医院，跟他们一起过来的，还有穿着白色的小兔子装的“赵白白”。

　　“奶奶……”赵白白喊出甜甜的声音，把嫩滑的脸颊贴到奶奶的手掌里。

　　“呵呵，小白啊。”奶奶睁开眼睛，看到赵白白，开心的摸着她的犹如果冻一样软绵绵又富有弹性的脸蛋。

　　她随口喊出一声“小白”才忽然想到这个名字跟家里的小狗一样，但很快也没有怎么在意。

　　赵白白愉快的摇晃着脑袋，双眼弯成两个小月亮。她非常得意，是由于她终于有自己的正式名字，“小白”则退化成她的小名了。

　　而变化成人形，她活动的范围就大了，比如今天早晨，她就被赵广和赵红玉带到一家早餐连锁店，舒舒服服的吃了好几个包子，生煎，锅贴……

　　“爸……妈……”赵焰紫揉着眼睛，从被窝里缓缓的爬起来。

　　谢雨嘉猛然发现病房里已经进来这么多大人，也赶紧掀开被子，依次称呼了几声，再拿起墙角的热水瓶，去给奶奶打水。

　　“这两孩子……真乖了。”岳阳看着她们，轻声对着郝中华说道。

　　现在岳阳对于谢雨嘉和赵焰紫，也真没有什么能说的了，哪一个都是非常好的，就看郝仁怎么选择了。

　　他们却不知道，关于这件事情，赵焰紫和谢雨嘉已经达成协议了，所以才能像现在这样融洽的相处在一起。

　　郝仁陪着谢雨嘉去打水，趁机看看相隔一个房间的苏涵的病房里的情况。

　　透过门上的玻璃窗，郝仁看到苏涵还在沉睡，而那位白衣女修则一动不动的守护在她的身边。

　　谢雨嘉并不知道自己经过的病房里躺着苏涵，而郝仁也没打算告诉谢雨嘉。

　　如今的情况，就只有到西王母那边求到不死药，才能解除奶奶和苏涵的危险。

　　随着时间逐渐的接近中午，过来看望奶奶的人也越来越多。

　　郝中华的老母亲住院的消息，不知道怎么就传出去了，那些郝中华研究所里的同事、岳阳在东海市的科技圈里的朋友，东海市的领导，甚至省里的领导，都特意过来到医院里看望郝中华的母亲。

　　而这个消息，都惊动北京的领导，打长途电话过来，要安排用飞机接奶奶去北京的医院接受治疗。

　　郝中华没有办法，只能婉言谢绝众多领导的关心，在病房门口摆放一张桌子，吩咐几个研究所里的下属做事，记录各位来访者的姓名和礼品清单，准备等到奶奶的事情结束，再依次过去还礼。

　　“中华，中华……”

　　吴市长带着几个秘书，急匆匆的跑过来……，几个省里的领导还正在病房门口跟郝中华说话，他们看到吴市长跑过来，点头示意。

　　吴市长跟这几位领导打了招呼，再冒冒失失的把郝中华从几位领导身边拉走几步，压低声音说道，“沿海区域出现很奇怪的海流情况，你和岳阳要帮忙看看。”

　　郝中华看到吴市长过来，起初还以为吴市长今天以领导的身份再看望奶奶，却不料吴市长的神色如此紧张，那应该是有大事情发生了。

　　“直升机就停在假日酒店的顶层，我们快去快回。”吴市长说道。

　　“好，去看看……”郝中华进入病房里，跟岳阳轻语几句，再带着岳阳从病房里出来。

　　赵焰紫已经被赵红玉送去学校里上课，病房里照顾好奶奶，除了岳阳，还有郝仁和谢雨嘉。

　　他们两个看到郝中华和岳阳都神色匆匆的从病房里走出去，榫感觉到一丝不对劲，跟着走出病房。

　　走廊外面，郝中华跟值班的护士交代几句，跟几位领导打了几个招呼，匆匆的跟着吴市长走向楼梯。

　　“小白，照顾奶奶。”郝仁用心神跟病房里的小白沟通一句，再拉着谢雨嘉，走向楼梯。

　　医院里有白泽坐镇，还有华位天龙修士在隔壁的病房里，应该是不要紧的。

　　只见郝中华和岳阳坐到吴市长的汽车里，再朝着假日酒店的方向开过去。

　　郝仁和谢雨嘉互相看看，走到角落里，撑起结界，飞着追过去。郝中华和岳阳要陪着奶奶，都已经推掉工作，如今却忽然离开医院，应该是有事情发生了。

　　假日酒店的顶层平台，停着一架警用直升机，郝中华和岳阳随着吴市长坐到直升机里，呼呼呼的飞向东海的方向。

　　郝仁和谢雨嘉的速度，绝不会比直升机慢，迅速就飞到直升机的高处。

　　远远的，他们看到靠近海岸的几十公里远的海洋里，正有一个巨大的漩涡在形成！

　　而这漩涡的中心里，正在冒出一丝丝的黑气！

　　魔气……

　　郝仁立刻就意识到这深海里涌现出来的是什么东西！

　　海洋之上，五六架直升飞机正在盘旋勘测，但是由于漩涡的吸力太强，这些直升机都不敢过于贴近海面。

　　靠近东海市的港口和海岸的所有的船舶，都禁止通行，面对这样忽然出现的漩涡，也无法放入常规的深海探测仪。

　　“这是，东海龙宫的位置。”谢雨嘉瞪圆双眼，对着郝仁说道。

　　郝仁点点头，终于明白赵红玉和赵广把赵焰紫送去学校之后，就没有再回到医院的原因。

　　这黑气冒出来的位置，就是深海之下的东海龙宫！

　　“我去看看！”郝仁踩着气剑，略微低头。

　　“不要！”谢雨嘉急忙用双手抱住郝仁。

　　这种漩涡，不仅凡人无法接近，就是修士也不能擅自接近！

　　凡人不能接近，是由于这个漩涡的速度太快，会把任何接近的东西都卷进去：而修士不能接近，是由于这个漩涡里散发着魔气，纵然撑着结界，也难保这种魔气不会腐蚀结界！

　　而如果被魔气渗透到经脉里，就是灵丹妙药也救不回来！

　　郝仁看这漩涡的规模，猜想深海之下的东海龙宫应该至少毁掉一半，但愿东海龙宫里的修士们和将士们都已经撤出来了。

　　奶奶和苏涵都还在躺在病房里，东海龙宫里又渗出无穷的魔气，郝仁咬咬牙，知道自己在睚眦出来收拾残局之前，只有一条路能够走了。

　　“我们去八层天！”郝仁拽住谢雨嘉的手腕，咻的一下，升向更高的天空。谢雨嘉点点头，想到自己又要见到婆婆，心里忽然有些忐忑。

　　“嘭！”

　　郝仁冲破五层天的结界，在那些五层天的修士都还没有反应过来的瞬间，再立刻冲破六层天的结界。

　　六层天和七层天之间，有一层更坚固的结界，郝仁半着谢雨嘉飞起来，忽然，变化白龙之身！谢雨嘉被郝仁甩起来，正好坐在郝仁的龙背之上。

　　“咣……”

　　郝仁冲破六层天和七层天的结界，在那些七层天的化神期的修士都纷纷吃惊的时候，再凝聚全身的龙力，猛地撞破七层天和八层天的结界！

　　几个正在八层天里巡逻的元婴期修士，就看到一个飘着长发的倩丽的女修，坐在龙身之上，冲到八层天的云雾之中！

　　驾龙的修士！



　　第七百七十四章 神霄道

　　八层天……只有金龙有资格在八层天里遨游！

　　他们这几个元婴期修士，看到这条白龙不是金龙，正要出手，却又看到坐在白龙之上的女修略略有些迟疑。

　　从未见过人族修士能够驾龙的！而且看上去还是结丹期的境界！

　　他们恍惚之中，差点以为谢雨嘉是从九霄云外来到八层天的修士。

　　“嗷……”郝仁吼出一声龙吟，带着谢雨嘉，飞向更浓的云雾之中。

　　这八层天里的灵气浓度，远远胜过七层天，几乎能够跟万妖海媲美！

　　崇山峻岭，比七层天的风景更优美！

　　厚重的云雾之下，居然是一座座的古代城池，竟然是一个崭新的世界！

　　“哗！”

　　郝仁展开龙翅，翱翔在这八层天里！

　　有鳞、有翼、有角、有爪：埃龙、应龙、虬龙、螃龙……，郝仁的龙形，全部都具备！

　　五行同修，又有最完整的五行玄晶，因此龙修的完整形态，郝仁全部都有！

　　要知道就是从前的赵阔以乾级巅峰的境界化龙，也是没有这样威武的龙翼！谢雨嘉坐在郝仁的龙身之上，望着那些山川河流，瞬间就掠过数千里，顿时有些心潮澎湃。

　　“啪啦啦……”

　　十几道天雷从高空里打出来。

　　郝仁逃过第一波修士的拦截，却躲不过八层天的神霄道布置的结界，这些蕴含在云层里的天雷，主动打向不是金龙的郝仁的龙躯。

　　郝仁翻滚巨型的龙躯，忽然变回人形，再迅速给自己披起一件长袍。谢雨嘉失去郝仁的支撑而坠向地面，正要招出如意布，郝仁却忽然抓住她，带着她飘向地面。

　　金光盾托着郝仁和谢雨嘉晃晃悠悠的降落到城墙里。

　　那些已经从云层里打出来的天雷，忽然找不到目标就消散在高空里。

　　这是由于郝仁利用七心五彩莲的玄晶，收敛气息，而谢雨嘉的结丹期的境界，根本就无法引动天雷结界。

　　金光盾已经不是法宝，而是仙宝，它托着没有运转灵力的郝仁和谢雨嘉，当然也不会让天雷打过来。

　　“刷刷刷刷……”

　　数十道光芒聚集到城墙之上的高空里，这些都是神霄道的修士感觉到陌生修士的进入，过来围堵。

　　郝仁收起金光盾再看看周围的情况。

　　他和谢雨嘉，就仿佛来到古代，而且还是一个非常热闹的地方。

　　街道上，穿着锦衣华服的公子小姐们，络绎不绝。各种马车也在道路上穿棱不息。

　　酒楼的店小二在门口热情的招呼客人，前面不远的湖边，有卖各种糕点的，也有卖各种糖果的。

　　湖面里，还有几艘画舸在泛波而行，一些穿着丝缎的年轻男女正在互相调笑。

　　郝仁和谢雨嘉看着这样的场景再互相看看，都觉得不太真实，就好像是在梦境之中。

　　郝仁甚至怀疑自己是不是掉进神霄道的阵法，进入幻境。

　　从七层天到五层天，他们看到的不是雄伟的修仙门派，就是坐落在山谷之中的村庄根本就没有这样规模的城池。

　　而在这些城里，这里的人们安居乐业，欣欣向荣，更是难以想象。

　　简直就是一个世外的桃花源。

　　“咻……咻咻……”

　　踩着飞剑，穿着道服的几个修士在低空掠过。

　　“爷爷！爷爷！”抬头看到修士飞过，扎着小辫的一个小男孩急忙扑到他爷爷的怀里。

　　“呵呵呵……小叶儿不要害怕，这些都是保护我们的神霄道的仙师。”这位老者一边摸着小孙子的脑袋，一边恭敬的目送这几个修士远去。

　　“爷爷！我也要成为仙师！保护我们的大粱朝！”小男孩喊道。

　　“哈哈……不是谁都能成为仙师，爷爷昨天教你的三字经，你可背熟了？”

　　“爷爷，我都背出来了！我不做仙师，也要做我们大粱朝的宰相！不信我背给你听！人之初，性本善。相近，习相远……”

　　“哈哈哈。做宰相……我的孙子要做宰相……”

　　老者牵着他的小孙子，踩着宽阔的青石板路，乐呵呵的一步一步走远了。

　　郝仁和谢雨嘉站在一家布店的屋檐之下，互相看看，终于知道他们来的地方，是“大粱朝”。

　　这里的人们，根本不知道自己生活在八层天，或许也不知道唐朝、明朝……这是从某段历史里脱离出来，在八层天里自我演化。

　　一个国号“大粱”的朝廷管理着辽间的疆域，而凌驾在这个朝廷之上的，就是仅有的修仙门派一神霄道。

　　“走！”

　　郝仁看到那几个搜查他们的修士飞远，拉起谢雨嘉，再轻巧的飞起来。

　　“仙师……”

　　人群看到郝仁和谢雨嘉飞起来，都纷纷叫喊。

　　在他们的观念里，所有能够修炼的仙师，都是神霄道的修士，而他们偶尔混迹在凡人之中，就是对朝廷的监督。

　　因此，这些凡人对神霄道的敬仰，根本就胜过对朝廷的崇敬。

　　郝仁拉着谢雨嘉，飞出城池，再飞向远处的高山。

　　他刚刚在云层里俯视，发现凡人们居住的城池都建造在陆地里，而修士们居住的宫殿，都建造在高山之中。

　　像距离这座城池的数百公里远的高山里，就有一个神霄道的分舵。

　　郝仁的速度奇快，有一些低阶的修士，穿着朝廷的官服，在低空里飞过，都完全没有注意到郝仁。谢雨嘉看到隐藏在高山里的那些宏伟的神霄道的建筑，想到自己就要见到婆婆，稍微有些激动。

　　八层天的陆地里，灵气稀薄，但飞的越高，越接近山峰，灵气就越是浓厚。

　　郝仁刚刚没有跟那些修士交手，是不想造成麻烦，而现在，避开那些追查他们的神霄道的修士，就正好带着谢雨嘉去找清风婆婆。

　　“我找清风散人！”

　　郝仁拉着谢雨嘉，稳稳的站立到神霄道的宫殿的广场里，高声喊道。

　　整个八层天都由神霄道完全控制，这个分舵自然也不会设置任何的结界，同样也不会有任何防备，郝仁站到白砖铺成的广场里，忽然喊出这一声，迅速就把附近的宫殿里各个修士都吸引出来。

　　他们看到郝仁和谢雨嘉站在广场中间，能够轻易的来到八层天，还直接来到神霄道的分舵，就觉得他们不是等闲之辈。

　　而“清风散人”的名头，显然是把他们给震住了。

　　这些修士们面面相觑，再窃窃私语。

　　如果郝仁在八层天里逃跑的时候，喊出“清风散人”的名号，神霄道的修士一定不会放松，依然会追杀郝仁和谢雨嘉，但他们两个进入神霄道的门派，直呼“清风散人”的名字，这就……

　　这清风散人是谁啊……

　　是新一任的神霄道的掌门的母亲！



　　第七百七十五章 飞升

　　“二位少侠，稍等片刻。”

　　某位黑须老者从这些修士里腾空而起，踩着飞剑，变作一道流光，朝着西南的方向飞去。

　　神霄道控制着八层天，总计有数千个分舵，郝仁和谢雨嘉来的这一个，属于最基层的分舵，当然对于凡人来说，这已经是气势磅礴的仙宫了。

　　这个忽然飞起的修士，仅仅是元婴后期的修士，没有资格去总舵，但他要把消息送到更高级的分舵那种拥有化神期修士的分舵，再把这个重要的消息，传送到总舵。

　　这两今年轻修士来到八层天，指名道姓要找清风散人，不论是敌是友，这些神霄道的修士都不敢怠慢。

　　如果是七层天之下的修士擅闯八层天，免不掉一个死字，八层天能够动用的霄神雷，就足以把冒闯进来的修士轰杀成渣。

　　七层天的门派里，拥有数不清的结丹期修士，而八层天的神霄道，则拥有数不清的元婴期修士！

　　八层天跟外界几乎完全隔绝，就像是一批仙人生活在自己的世界，管理着自己的一方世界。

　　只有化神期的修士，能够脱离八层天，去八层天之外的世界游历。

　　而这里，也是最接近霄云的地方，享受着其他门派无法企及的浓郁灵气、丰富资源、奇珍异兽，也是少有的一批能够飞升的修士！

　　七层天之下的修士，纵然是修炼到化神期，也无法飞升到上界。

　　但八层天的修士，只要渡过天劫，得到天道的认可，就有机会达到飞升！

　　清风散人就是那一位能够飞升，却不愿意飞升的大神通修士！

　　她能够运转天地之力，以符箓修圣，即使没有飞升，也相当于成道的人物！

　　古圣以一言而成道，而清风散人则是用符箓，独创一种道法！更让神霄道的修士们不敢想象的是，这位清风散人的生死符，还在不断的强化！

　　这次闭关，据说能够悟透天道，修炼到“圣”的境界！

　　“死丫头！还到八层天来找我了！”

　　郝仁和谢雨嘉在广场里站了一会儿，突然高空里传来清风散人的呵斥。

　　说是呵斥，但这语调里，还带着一丝欣喜。

　　“婆婆！”

　　谢雨嘉昂起头，开心的叫喊起来。

　　“嗡……”

　　一个金色的符箓，从天而降，将郝仁和谢雨嘉笼罩起来，再忽然将他们两个卷起。

　　神霄道的修士们，就看到金光一闪而过，郝仁和谢雨嘉就已经消失不见。

　　以符箓转化天地，破碎空间！

　　这些元婴期的修士们，都震惊的不知道该说什么了。

　　现任的掌门统管神霄道，第一件事情，就是把他母亲从人界给接到八层天，参加他的册封大典！

　　而清风散人紧接着就宣布闭关，就是不想扰乱神霄道的正常运作。

　　如今，清风散人居然为了一个小丫头，提前出关了！

　　“叮……”

　　神霄道的总舵的云层里，出现一道金光，再接着，谢雨嘉和郝仁降落到一个院子里。

　　谢雨嘉揉揉双眼，再抓着身边的郝仁稳住脚跟，终于看清……面前的就是自己那个经常想念的婆婆！

　　“婆婆！”谢雨嘉激动的看着婆婆，双眼已经不争气的充满泪水。

　　以前是她照顾“哑巴婆婆”，后来却是婆婆在照顾她。只是婆婆总是在八层天里出手，没有亲自出现，也就使得她已经好久没有见到婆婆了。

　　“傻丫头，哭什么，是不是这小子欺负你了？”婆婆问道。

　　“不是不是。”听到婆婆这样说，谢雨嘉急忙摇头，再急忙擦掉眼角已经要漫溢出来的泪水。

　　“唔，都已经修炼到结丹期，以你的资质，很不容易了啊。”

　　清风散人望着谢雨嘉，欣慰的点头，说道。

　　她穿着朴素的棕色布衣，脚底踩着一双深灰色的布鞋，如果不是拥有“清风散人”这样的让化神期修士都闻之色变的名号，那就简直是一个农村的老婆婆。

　　“雨嘉……雨嘉太笨了，到现在都只有修炼到结丹期。”谢雨嘉望着清风散人，略微低头，有些不好意思的说道。

　　她再次看到清风散人，而且还是在八层天里，确实有些激动，有些连话都说不清楚了。

　　“我说过了，你的资质不是太好，修炼的速度不会太快。”清风散人用长辈的那种仁慈的目光看着谢雨嘉，“这次冒险到八层天来找我，出什么事情了？”

　　他们站立的地方，是一个幽静的小四合院的间的院落空地，清风散人闭关的地方，就是在这独居的院子里，而不是郝仁想象的山洞里。

　　“奶奶，郝仁的奶奶，被打伤了。”谢雨嘉锁起愁异，情急之下，语句都不怎么连贯。

　　郝仁站在谢雨嘉旁边，知道清风婆婆还是更亲近谢雨嘉，所以就让谢雨嘉去说，而谢雨嘉整理情绪，终于把整件事情都一五一十的说通。

　　清风散人听过谢雨嘉的描述，知道郝仁要去上界找西王母，脸色顿时变得沉重起来。

　　“既然郝仁要给自己的奶奶争取，我也不好多说什么。这样吧，雨嘉就在我这边住几天，这次闭关，我在生死符上有了一些完善，正好一并传授给你。”

　　“可是奶奶……”谢雨嘉着急的看着清风散人。

　　“你以为去上界，再回到下界，就是一天能够来回的？天上一日，地下一年，郝仁纵然能够求到不死药，也要几日的耽搁。”清风散人板起脸，说道。

　　“哦……”谢雨嘉纵然心里焦急，却也只能乖乖闭嘴。

　　她怎会知道，这是清风散人关心她，所以找理由把她留在自己身边。凭什么郝仁到哪里冒险，她这个傻丫头，都要傻乎乎的跟着做到上界求不死药，从古至今都没有修士尝试过。如果不是谢雨嘉苦苦哀求，而郝仁的奶奶在陆地里又很照顾谢雨嘉，尤其是郝仁还有一片真诚的孝心，让清风散人动了一丝恻隐之心，她也不会帮这个忙。

　　“你有镇元大仙的蓬莱追仙令，想来上界的修士未必会为难你，但你也要切记，知难而退，不可强求。”清风散人说道。

　　“嗯！”郝仁使劲点头。

　　其实他的想法，也是把谢雨嘉留在清风散人这里，自己单独去上界找西王母。这样，如果有什么危险，也不至于牵连谢雨嘉。

　　“其实你的蓬莱追仙令，本来就是一个往来各家圣地的通行证。你又跟镇元大仙结拜，算得半个真仙，把你送去上界，就看你的机缘了。”

　　清风散人说了一句，再忽然升起黑白双色的光芒，将郝仁和谢雨嘉都带起来。

　　郝仁被带到高空，终于看到这神霄道的总舵的全貌，居然是无数的宫殿楼阁，全部悬浮在半空之！

　　这些宫殿楼阁之间，没有任何通道，穿着道服好修士踩着法宝，互相穿棱！

　　这种感觉就好像是科幻里的未来城市，楼房都漂浮着，各种飞车在街道和楼宇之间交错！

　　只不过这里是一个完全的修真世界！

　　凌驾于凡人的王国，还有一个修真王国！

　　法宝商店、符箓超市、丹药作坊、还有各种练功场、比斗场，居然是一个相当完整的体系！

　　控制着八层天的神霄道，没有门派之间的竞争，形成了一个独立的社会！

　　“不用看了，你不属于这里。”清风散人甩起两道光芒，用一道符箓扣住郝仁的后背，再温柔的拉着谢雨嘉，将他们带到一座高耸入云的山峰上。

　　郝仁只觉得寒风哗哗的吹过，感觉这山峰的高度，应该不低于龙宫里的通天塔的高度。

　　但是在清风散人的速度里，眨眼就到山峰的顶端！

　　狭窄的仅有一米宽的圆形平台，四周都是陡峭的山壁！

　　“这是升仙台，八层天的修士想要飞升，就要到这里渡劫。”清风散人松开符箓，将郝仁轻轻推到圆台间，说道。

　　郝仁还要再跟谢雨嘉再说什么，清风散人却抬起手，瞬间打出十道符箓，“去吧！”

　　郝仁的芥子空间里的蓬莱追仙令，自动飞出，被这十道符箓激发，变得银光闪闪。

　　“去上界，需要穿过层天，也就是俗称的霄云，要是运气不好，掉落在飘渺虚空里，那就连我也帮不到你了。”清风散人一边说着，一边点出金银双色的符策。

　　“郝仁……婆婆！”忽然听到婆婆说出这样的信息，谢雨嘉一下子就急了，喊一声郝仁的名字，再急忙转头去看清风婆婆。

　　然而不等谢雨嘉犹豫和考虑，郝仁已经顺着清风散人的符箓飞起，化作一道流光，冲到白白的云雾之上。

　　“婆婆！”看到郝仁瞬间就消失在云雾里，谢雨嘉顿时就急坏了，跺着双脚，两条修长的眉毛都纠缠到一起。

　　“傻丫头，我骗你的。这小子有蓬莱追仙令，上界负责迎送修士的小仙，这点面子还是会给的。”清风散人敲敲谢雨嘉的额头，笑着说道。

　　这小丫头的心思啊，都已经被郝仁勾去了，如果郝仁辜负谢雨嘉，哼哼……她清风散人不会放过郝仁！

　　她再抬头看看白色的云雾，压住想要跟谢雨嘉说的后面半句话。

　　郝仁不至于掉落到虚空里，但上界如果不想让他上去，还是会把他打下来的。

　　“咻……”

　　郝仁捧着蓬莱追仙令，在清风散人打出来的十几个符箓的助力之下，穿过漫长的层天。

　　这些符箓，就像是星光，照亮郝仁的身体周围。

　　从八层天到霄云外，只有一层天之隔，但这一层天，对于绝大多数修士来说，却是难以逾越的鸿沟！

　　任何人修、妖修、龙修的渡劫天雷，都是从这层霄云里打出来的！

　　如果不是郝仁捧着蓬莱追仙令，以他坤级的境界，这虚空里会出现的无数的雷光，就足以把他打死了！

　　就在郝仁看到前方有一缕白光出现的时候，凭空出现的十几道天雷，忽然把他打回去！

　　不许飞升！

　　郝仁在清风散人的符箓的升力之下，就仿佛坐在小舟里，根本无法控制方向。

　　眼见自己就要重新滑向八层天，忽然……

　　一条金色的天龙，托起郝仁！



　　第七百七十六章 凡人不救？

　　正要被激流打的猛退的郝仁，就如同受到一股强烈的推理，顶着天雷，直接就冲进那一片白光里，出现在一个明亮的世界里！

　　白蒙蒙的世界，遥远的迷雾里，琼楼玉宇，若隐若现。

　　郝仁站在一条金龙之上，翱翔到九天之外！

　　白色的雄伟的天门！

　　两个穿着金甲的护卫，根本就拦不住郝仁！天龙抬着郝仁，直接就冲进去！

　　“苏睿，你胆敢冒犯天界！”

　　前方忽然出现一个金甲巨神，发出吼声。

　　这猛烈的声音，差点把郝仁的耳膜都震碎，一下子把站立在金龙背部的郝仁给掀飞起来。

　　金色闪烁一片光芒，从蔓延万米的天龙，瞬间就变作一个白衣女子。

　　她也不理睬这金甲巨神，轻轻一跳，就飞向远处。

　　郝仁转头看弄她，终于确定她就是那个应该陪在苏涵身边的天龙修士，似乎她是特意过来助他一臂之力。

　　如果不是踩着能够翱翔九霄云外的天龙，郝仁就被天雷打回去了！

　　很显然，这个天龙女修，也希望郝仁能够获得不死药！

　　尽管郝仁还不能确定她的身份，但是猜测她是苏涵的母亲，应该八九不离十。而苏涵的母亲就是那个被无数的龙族修士反复提起的数百年前飞升天龙的金龙修士，这样说起来，她拥有天龙的血脉，也难怪修炼的如此之快！

　　金甲巨神看到苏睿飘然而去，也没有办法把她抓回来，于是望着面前的郝仁，“此是天界，未飞升之修士，不得擅入！”

　　郝仁以前从夏丞相那边听说过，这所谓的天界其实就是他们所说的上界，说是神仙，却也不是神仙。

　　就是一些具有大神通、大法力的修士的聚集之处，这概念就相当于八层天对于七层天万妖海的内海对于万妖海的外海。

　　这些修士，不死不灭，以仙人自居，却从来不管凡界的事情，实际上还不如龙族修士能够恩泽一方。

　　而他们的大职责，就是维持天道运转除此之外的任何事情，都不足以影响他们的生活和修炼。

　　想到这些，郝仁对他们的畏惧就少掉许多，也就没有任何的战战兢兢，说道，“我要找西王母，求不死药！”

　　“圣母岂是你想见就见的！”金甲巨神瞪起双眼，“不死药又岂是你想要就要的！小小修士以为结识天龙，就敢擅闯天界！”

　　他看到郝仁还站在原地，连一丝恭敬都没有，气不打一处来挥起脸盆大小的拳头，就朝着郝仁砸过来。

　　郝仁脚底升起两道夕光，轻巧的避过拳头，再立刻取出蓬莱追仙令。

　　“烦请通报圣母，就说我家奶奶重病，需以不死药救治。”郝仁迅速点起数十米，就飞到金甲巨神的眼前。

　　他这样的速度，这金甲巨神连挡都没挡住。

　　这守卫天门的金甲巨神，居然不是郝仁预料中的那样强。

　　看来这上界，修士也有强有弱，并不是所有修士都飞升而来，比如陆琳琳和陆莉莉，就一直跟随“圣母”，不是从地面修炼到飞升再服侍西王母。

　　那天龙修士苏睿没有搭理这个金甲巨神，料想也是知道这修士不强，不愿跟他多嘴。

　　“蓬莱追仙……”这金甲巨神看到郝仁手中晃动的令牌，猛退几步，忽然化作一道流光，朝着遥远的层层云雾之中的琼楼玉宇飞去。

　　郝仁站在原地，知道他是过去通报了，心中有些急，却也只能等待。

　　他从小到大，很少求人办事，而把希望寄托在别人帮忙的基础上，这种心情是非常痛苦的。

　　大约过了半个时辰的样子，金甲巨神所化的流光，又忽然飞过来。

　　郝仁的心，一下子就吊起来了。

　　如果西王母愿意帮忙，那这个金甲巨神带来的，应该就是一颗不死药！

　　“圣母回话，凡人的性命，不救！”

　　这金甲巨神飞到郝仁的面前，轰隆隆的喊道。

　　这消息，简直就是一个晴天霹雳，郝仁瞪着眼睛，瞬间从头凉到脚。

　　这种把所有的希望和绝望都凝聚在一点之上，期待别人能够顺手帮忙，结果却被别人轻飘飘的一句话给掐灭所有机会，这种感妥，又有谁能体会！

　　“为什么凡人不救！”

　　郝仁憋住几秒，忽然吼出来。

　　金甲巨神瞪起大眼，“速速回去，免你擅闯之罪！”

　　“我要见圣母，或者你帮我找……称心称意！”郝仁心慌之中，忽然说道。

　　“称心称意……你居然还知道她们两个！天心殿的殿主，又岂是你能见的！”金甲巨神一边说，一边挥手打向郝仁。

　　他把郝仁的来意送到圣母所住的天心殿，经过层层转达，返回的就是西王母的“凡人不救”的四字口谕，这就意味着他要把这个“访客”赶回去了。

　　但郝仁又如何甘心他连西王母都没有见到，甚至都没有见到陆琳琳和陆莉莉，就得到冰冷又不近人情的拒绝，再想到还有两周时间的奶奶和苏涵，又怎能轻易回去！

　　“破！”

　　郝仁的剑气，从掌心里爆出来。

　　他的手掌对上金甲巨神的拳头，瞬间就把这金甲巨神的手臂给打断！

　　金甲巨神轰然倒地，一下子就变成只有一米八左右的壮汉。原来这变化之法，根本就是功法，只是用来吓唬刚到上界的修士！？

　　郝仁一招就把他打败，足见他的实力，根本就不如郝仁！

　　传言里上界有许多的强者，郝仁怒火燃烧，真想试试到底都有多强！

　　“哗哗哗哗……”

　　四周飞过来四个拿着长矛的修士，郝仁的分光剑影决发挥到最强，剑光流转，同时砍断这四根长矛！

　　四片剑光打在这四个修士的胸口，都把他们震出百米之外！

　　如果奶奶身体衰菲面临油尽灯枯的境地，郝仁不会求这不死药，但奶奶是抵挡太一洞主变化的魔体，是遭遇到凡人不应该受到的折磨。

　　还有苏涵正在抵抗天劫，却遇到太一洞主的魔龙的偷袭，如今危在旦夕，就是她那个天龙的母亲，都没有办法救她！

　　一切都是天命，那太一洞主变化魔龙这些所谓的天道，又在做什么！

　　郝仁越想就越恼火，飞起一拳，轰碎白玉做成的天门！

　　“放肆！”

　　遥远的“天宫”里，传来一个深沉的怒喝。

　　一道绿光从远处打出来，郝仁伸手抵挡，这绿光却比他的动作更快，已经重重的打在郝仁的胸口。

　　郝仁只觉得嗓子里涌出一阵甜血，已经修炼到坤级的经脉瞬间颠倒错乱，就是胸口里的那个玄晶，也差点炸成粉碎。

　　如果不是变化成纽扣的金光盾在胸口的位置帮郝仁挡了一下，后果就更加不堪设想！

　　“仙灵之体！两个丫头还帮你炼化了仙灵之体！”

　　遥远的宫城里传来更加恼怒的声音。

　　“以为这样我就不敢杀你嘛？”

　　云雾之中，又飞出一道绿光。而这道绿光的声势，更是威猛，远远飞来，就已经让郝仁不能动弹！

　　“叮……”

　　远处突然飘来一阵白光，把这绿光挡掉一大半。

　　剩余的绿光，却依然打在郝仁的身体上，把郝仁震起数百米。

　　郝仁就感觉后背突然被托住，再接着，自己软绵绵的身体就平稳的落地。

　　“呵呵呵……西王母，何必跟这小孩子斗气，我这贤弟啊，是鲁莽了一些，但说到底也是一片孝心。这天门，我给你赔一个，保证比这个更气派！”

　　满脸皱纹，一手摸着胡须一手托住郝仁的镇元子，高声说道。

　　郝仁就感觉到一阵阵精纯的仙气从后背注入他的身体里，让他的经脉重组，仙灵之体也在不断的充盈。

　　“镇元大仙！你说他是天道之选，却看看他都做了什么！打破天门不说，还打伤天兵天将！再说我那称心称意两个丫头，被他占尽便宜！”里面又有一道声音传出。

　　“天兵天将的水平越来越烂了……”镇元子轻轻的嘀咕一句，再堆起笑脸，“呵呵呵，西王母，你那两个丫头，注定要跟我这贤弟，倒不如放出来算了。”

　　“镇元大仙！我知道你护短！今日之事，且看你的面子上，就不计较了。你领他回去吧。”里面传出冷冷的话语。

　　“唉……”镇元子轻轻叹气，提起郝仁。

　　他生性闲散，不爱管天地间的事情，而跟他同辈，以前地位还比他低半级的西王母却励精图治，率领群仙从地面升到夭界，执掌着仙官的升降。

　　在这上界的范围里，他没有太多的话语权，就是他挑出来的“天道之选”也被西王母瞧不起。

　　而他听西王母的强硬口气，就是他亲自帮郝仁开口求药，西王母也不会给这个面子。

　　以西王母倔强冷酷的性格，要是谁都能够用人情说动她，也就不会有她现在的地位了。

　　这天心殿里，也就称心称意最合她的心思，最得她的喜欢，也难怪她知道她们跟郝仁相处那么久，甚至还有肌肤之亲，会如此震怒。

　　郝仁冲到上界，还指明要找西王母，简直就是主动找打啊。

　　“贤弟，天道自有轮回，这是天命……不必强求。”镇元子转头看看郝仁，无奈的劝说一句。

　　忽然听到这句话，郝仁整个身体都绷起了。

　　他现在能够感受到，甄妃对于“天道自有轮回”这句话的恼怒之情。

　　“回去吧，冷漠天界，不来也罢。”

　　镇元子轻叹一声，将郝仁推向八层天，自己则化作一道白光，返回万妖海。



　　第七百七十七章 成圣

　　郝仁飘飘荡荡，就像是虚浮在黑色的梦境里，再忽然，见到一片片的光芒。

　　他又落到八层天里！

　　盘踞着数十条山脉的神霄道的总舵，就犹如一个修仙者的不夜城，到处都是灯光闪烁！

　　几乎能够媲美陆地上的那些超级城市！

　　与其说神霄道是一个修仙门派，倒不如说他是一个修仙王国！而这神霄道的总舵，就是这个王国的都城！

　　郝仁踩着剑光，飘向随意挑选的一个平台，胸口还在隐隐作痛。这些在悬浮的建筑里来来往往的修士们，看到郝仁降落，都不怎么在意。

　　“咻……咻……咻……”

　　三道光芒从不同的方向飞过来，目标都是郝仁。

　　郝仁的身体上没有神霄道的标记，就被当作是入侵者！

　　“我的人！”

　　婆婆的声音，及时响起，再忽然掠过一道符箓，把郝仁接走。

　　那三个要朝郝仁出手的“纠察队”，急忙散开。他们三个都是元婴后期境界的修士，而这“神霄城”里，就有最少数百位元婴的修士，负责神霄城的治安。

　　郝仁只觉得自己眼前一花，就出现在清风散人的四合院里，安安静静，再也感受不到外面的喧闹。

　　“郝仁！”

　　谢雨嘉从四合院的一个厢房里奔出来，见到郝仁安然无恙，大松一口气，再紧张的问道，“怎么样？”

　　郝仁摇头，再忽然想到这里已经是黑夜，急忙问道，“过了几天了？”

　　“三天过去了。”清风散人淡然的说道。

　　郝仁暗暗吃惊，他到上界，连天门都没有进去，只是稍作停留，下界就过了三天。

　　也难怪陆琳琳和陆莉莉被关押在东海龙宫里，转眼就超过关押的期限，并且她们从东海龙宫里出来，也还能在东海市里玩了好一阵。

　　这样算起来，所谓的两百年，对于上界来说，也就是关一小段时间的禁闭，西王母不愿意让陆琳琳和陆莉莉连续几百年都不在自己身边，又想让她们吃点教训，所以才把她们放到下界，关到东海龙宫里。

　　“唉……”清风散人轻微叹息，回头看看眼眶发红的谢雨嘉，有些无奈。

　　郝仁来回上界，只是短短的片刻，对于谢雨嘉来说，却是充满担忧的三天。谢雨嘉的性子太软，这三天里胡思乱想，就怕郝仁无法回来，每天夜晚都躲在厢房里抹眼泪，这些又岂能瞒过清风散人。

　　“你过来！”

　　清风散人朝着郝仁招手。她想到谢雨嘉跟着郝仁，整天吃苦受累，心里就格外的不痛快。

　　郝仁从谢雨嘉的身边走过去几步，清风散人忽然抬起手，扣住郝仁的天灵盖。

　　“婆婆！”谢雨嘉还以为清风散人要惩罚郝仁，吃惊的叫起来。

　　岂料郝仁的头顶，缓缓的绽放一朵洁净的莲花，再慢慢的展开三瓣犹如透明光芒的花瓣。

　　“三瓣莲，你以坤级的境界，能有三瓣莲的修为，也是不错了。”清风散人收起手掌，带着一点赞许，但是又带着一点不客气的说道。

　　“婆婆，这是……”谢雨嘉疑惑的看着清风散人。

　　清风散人看着谢雨嘉，“所有的修士，达到高深的境界，都能展现自己的本命心莲，说穿了，这就是修者的元神。像龙族修士，达到乾级，就能凝聚本命莲花，形成三瓣莲。”

　　“没有龙丹和玄晶的修士，以元婴修炼，要想凝成三瓣莲，至少也是元婴大圆满的境界。”

　　清风散人再看看郝仁，“所以龙族修士的乾级巅峰，实际上要胜过元婴修士的大圆满境界，就是由于他们乾级就能凝成三瓣心莲，而元婴修士要到大圆满方能感悟天地，显出三瓣莲。”

　　“婆婆说的，是不是三花聚顶……”谢雨嘉似懂非懂。

　　“精为玉花，气为金花，神为九花。炼精化气，炼气化神，炼神还虚，聚之于顶，万劫不侵。修炼到元婴大圆满，再冲击到化神期，才是真正的修炼元神。”

　　“所以，雨嘉啊，元神之花，乃是九花，而非三花。”清风散人摸摸谢雨嘉的脸颊，再忽然绽放出一朵四瓣莲。

　　这洁白的四瓣莲，放出柔和的光芒，出现在清风散人的头顶，让这小小的四合院里充满光辉。

　　“达到天龙和化神期的境界，功法已经达到巅峰，比的就不再是境界，而是元神。初到天龙和初到化神期的修士，都是四瓣莲。”

　　郝仁暗暗点头，感觉清风婆婆的这些话，给他打开一片新的天地。

　　确实，不论是龙族修士的乾级坤级，还是人族修士的元婴期结丹期，都大约有前期、中期、后期的划分，但是达到天龙境界和化神期境界，就都达到飞升的境界，殊途同归，就没有听说过化神初期、天龙中期之类的说法。

　　“嗡……”

　　清风散人的四瓣莲，忽然放出一片片更明亮的光芒。

　　又展开一瓣莲花！

　　五瓣莲！

　　这个小小的四合院里，光芒万丈。

　　“五瓣莲，是大妖王的境界。”清风散人平淡的望着郝仁和谢雨嘉，笑一笑，接着说道。

　　她轻轻松松的说话间，代表着元神的本命之莲，又绽开一片莲花。

　　六瓣莲！

　　四合院里，冲起一片刺眼的光柱。

　　整座神霄城，都瞬间被照亮的像是白昼一般！

　　“六瓣莲，是万世妖王的境界，天地间的万世妖王，总共不会超过六个。”清风散人说道。

　　谢雨嘉吃惊的看着婆婆，没想到婆婆一下子突破到六瓣莲！

　　神霄城里的修士们，看到这些随处飘洒的白光，惊慌片刻，再接着反应过来，这是他们神霄道的掌门之母清风散人，正式出关，修炼成圣了！

　　而其实，清风散人以她的生死符的感应天地的能力，提前就能达到五瓣莲，只是她压住不发，冲击六瓣莲而已！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　飞射的光芒，渐渐变成符箓，飘散在八层天之间。

　　“郝小子，念你一片孝心，也有足够的诚意和毅力，你奶奶的事情，婆婆会给你争取。”清风散人收起自己的六瓣莲，缓缓地说道。

　　听到清风散人这样说，郝仁欣喜的抬起头，“多谢婆婆！”

　　他忽然就明白了，清风散人把他送到上界，其实就是考验他，实际上，清风散人已经想好，她要拖延几天，突破六瓣莲的圣境，亲自去帮郝仁说情！

　　“但是有些事情，婆婆也不能插手。东海龙宫里的魔气扩散，是天下大乱的征兆，祖龙睚眦现世，只会带去浓浓的杀意，能够扫荡天地，但是对凡人也是浩劫。”

　　清风散人看着郝仁，“要镇压天地气运，克制这些魔气，就必须用龙神殿里的那件至宝。以你现在的境界，根本就舀不起来。”

　　“婆婆的意思……”郝仁敬重的望着清风散人。他知道这个婆婆的脾气有些古怪，但绝对是照顾谢雨嘉，也体谅他。

　　“婆婆以六瓣莲的境界，去上界帮你磨磨嘴皮子，成不成也不好说，你要到龙神殿里要到那件天地至宝，把局面控制。”

　　清风散人说到这里，看看谢雨嘉，“其实呢，雨嘉你是石脉之体，以婆婆现在的境界，要破开你的石脉之体也是不难。”

　　“婆婆……”谢雨嘉惊喜的看着婆婆。

　　她看郝仁有重任在身，也希望婆婆能够分配任务给她。如果能够改善体质，她就能帮郝仁做更多的事情了！

　　“但我也没想到你会刻苦修炼生死符，居然能够把石脉之体真正转化成极阴之体。婆婆没有告诉你，是怕有些小子会贪你的便宜。”清风散人接着说道。

　　“极阴之体？”谢雨嘉有些纳闷。

　　岂料最关心谢雨嘉的清风散人，却没有直接回答谢雨嘉的疑惑，而是转向郝仁，板起脸色，“郝小子，你奶奶的事情，我会尽力，我只要你答应我一件事情。”

　　“婆婆请讲。”郝仁的脸色，也变得更加认真。

　　“对雨嘉，你要明媒正娶！任何时候，都不能辜负她！”清风散人一个字一个字的说道。

　　“婆婆……”听到清风散人忽然提到这茬，正在紧张的谢雨嘉，猛地脸色就红了。

　　“好，我能做到！”郝仁坚定的点头。

　　谢雨嘉和赵焰紫之间，都已经有约定，郝仁要做到这点，并不困难。谢雨嘉潜意识里始终以郝家的媳妇的身份来要求自己，而郝仁也确实把她当作自己的女朋友。

　　看上去平平淡淡，不打不闹，其实已经体会到生活的真谛。

　　“极阴之体是最好的双修体质！你若是真心要跟这小子，倒不如给他了！”清风散人再终于转向谢雨嘉，突然说道。

　　谢雨嘉一愣之间，清风散人卷起她和郝仁，呼的一下，就飞出八层天。

　　“郝小子，你福缘深厚，但是说到底还是能沉住性子。你没有碰过雨嘉，我就相信你是真的喜欢她。如今天道向你倾斜，你突破到四瓣莲也有机会！”

　　清风散人化出一道流光，蹭蹭的穿过七层天和六层天，瞬间就冲到五层天的飘渺峰的高空。她根本就不给郝仁和谢雨嘉回旋的余地！

　　谢雨嘉咻的一下，就被她不轻不重的丢到飘渺峰的洞府里，而她再扣住郝仁，“给你一炷香的时间，给我背熟这套双修功法！”



　　第七百七十八章 都是你的……

　　“婆婆……”郝仁还正要商量一番，清风散人却不容他争辩，把右手放到他的额头上。

　　郝仁感觉到一篇完整的功法从额头进入心神里，一个个字都看的很清楚，就如同他用神识浸透到《玄水剑法》的玉简，尽管不是直接看到，却能够感受到。

　　实际上，一些高深的功法和隐秘的功法，不会轻易的流露到纸面上，而是通过师徒之间的心神传递，一对一的传承，这就是古法的“口耳相传”。

　　遇到由于徒弟境界较低，无法通过这种方式来传授，那些古代的修士，就会把功法印刻到特殊的玉简之中，再把玉简开启的方式留给徒弟，等到徒弟修炼到一定境界，再亲自去打开玉简……当然，这个时候，师父已经不在徒弟身边，又或者已经坐化了。

　　郝仁的《玄水剑法》，就是属于玉简的这种，只不过赵浩然没有正确的开启之法，只能利用海量的时间和精力，小心翼翼，依次破解其中的禁制。

　　如今这功法忽然冲到郝仁的心神里，就逼得郝仁要抓紧记牢这些关键的字句。任何一个恍惚，都会错过一句功法，而修炼之事，出不得任何差错。

　　清风散人悬浮在高空里，盯着郝仁，感觉郝仁已经记住功法，再忽然出手，将郝仁打进山谷。

　　郝仁跌跌撞撞，连翻几个跟斗，再噗通一下，掉到谢雨嘉的洞府里。

　　如今的飘渺峰的灵田里的阵法已经撤掉，那些雪狮子幼崽也已经不在山谷里，真的是非常的幽静。

　　“嗡嗡嗡……”

　　飘散着淡红色的结界的山谷周围，忽然再亮起三十六道浅金色的符箓。

　　这是清风散人给他们打了符箓！避免任何修士过来打搅他们！

　　“婆婆回去了！天地变动，八层天的神霄道不能乱！”清风散人丢出一句，再化作一道流光，飞向八层天。

　　郝仁揉着膝盖，站起来。他几乎是被清风散人丢到洞府里的，这手法，却远不如清风散人抛谢雨嘉的那样温柔。

　　谢雨嘉的洞府里没有铺设毛毯，依然是最初的光滑石地，郝仁被六瓣莲的清风散人丢进来，摔的还是有些疼。

　　“雨嘉……”郝仁看看昏暗的洞府，喊一声。

　　谢雨嘉的洞府还连着一个小的炼丹房，郝仁在这修炼的洞府里没有见到谢雨嘉，还以为她在后面的炼丹房里，正要去找她，却发现石床上面动了一动。

　　他转头，再走过去，发现谢雨嘉盖着一条厚毯子，缩在被窝里。

　　谢雨嘉从毯子里露出半个脑袋，脸色通红通红。

　　“婆婆……已经把双修功法给我了。”郝仁有些不好意思的说道。

　　“嗯……”谢雨嘉的脸色变得更红，咬咬嘴唇，忽然伸手把郝仁拖进被窝里。

　　郝仁还跟想谢雨嘉沟通几句，却没想到谢雨嘉会拉他过去，双脚磕绊在床沿，一下子掉进被窝里，才发现……

　　光溜溜的！谢雨嘉已经一丝不挂了！

　　此刻谢雨嘉的脸蛋，红的都要滴出血来了。她看到清风婆婆留郝仁在山谷外面传授给他双修功法，她在洞府里心跳不安，想到早晚都有这一天，就钻到被窝里，把该脱的都脱了。

　　自己傻乎乎的钻在被窝里等着郝仁，想到这个，谢雨嘉就羞的不行。

　　“雨嘉……”郝仁碰着她的手臂。

　　“嗯……”谢雨嘉红着脸，轻声回应。

　　是不是自己太不矜持了啊，但是……不是要救奶奶吗……

　　谢雨嘉心中慌乱，觉得自己脱的干干净净，钻在被窝里，就等着郝仁过来，似乎有点……

　　她的双眼闪烁，透着明亮，也不知道要睁着，还是要闭起来。

　　“那个……反正……随你了……”感觉到郝仁按住她的左手却没有动作，谢雨嘉用很轻很轻的声音说道。

　　“你想哪儿了呀，婆婆说的双修……不是你想的这样……”郝仁无奈的看着她，再想到她内心挣扎，都已经主动把衣服都脱光了，忍不住要笑。

　　笑，不是要嘲笑她，而是觉得谢雨嘉太可爱了。

　　她就知道修炼婆婆给她的生死符，还有就是埋头炼丹，对于修炼的其他事情都知道的很少，所以，她听到“双修”，就立刻想到的是那种双修。

　　想到自己在外面接受清风散人的双修功法，而谢雨嘉已经乖乖的钻到被窝里，把衣服裤子都已经脱掉了，郝仁就觉得谢雨嘉太乖太甜了。

　　一种暖暖的情绪，冲到他的心里。以谢雨嘉的性格，这样的举动，就真的是把我当成丈夫了。

　　郝仁怜惜的握住她的肩膀，把全身细腻的就像白玉一样的谢雨嘉扶起来，再帮他披起毯子，“婆婆说的双修，是有一些身体接触，但也不是你想的那样。你保持安静，接受我的灵力就好了。”

　　“啊？”谢雨嘉微微吃惊，再立刻反应过来，轻轻的低头，“哦……”

　　她看上去还能保持镇定，只是已经蔓延到脖子里的鲜红，无法掩盖她的羞涩。

　　她还以为双修就是……谁知道婆婆的双修之法，根本就只是男修和女修的接触修炼而已。

　　郝仁看她这样，心中对她更是喜爱。这样呆呆的样子，让郝仁升起一种强烈的保护欲。

　　亏她还把自己脱的一点不剩，心中忐忑的等着郝仁过来，岂料事情根本就不是她想的那样……

　　郝仁轻巧的抓起她的双手，缓缓的注入两丝灵力进去。

　　谢雨嘉急忙控住心神，跟随郝仁的灵力。她觉得自己就是郝仁的，早给晚给都是一样给，如果能够帮助郝仁修炼，能够救到奶奶，早点也是一样的。

　　她看到郝仁认真的表情，就知道郝仁在修炼的事情上不敢有任何的差错，于是急忙也收住自己的杂念，让郝仁灵力进入她的经脉里。

　　清风散人给郝仁的这套双修功法，确实也是神奇，不仅能够一点一点的打通谢雨嘉的经脉，还能把极阴之体转化到郝仁的身体里，形成“活丹”。

　　所谓的活丹，就是用鲜活的灵气凝成的丹丸，比如人族修士的结成的金丹，就属于活丹，万妖海里的妖兽的妖丹，也属于活丹。

　　只是后面两种活丹，一般不能直接吞服，而谢雨嘉的极阴之体，则是能慢慢的从经脉里排除出来，进入郝仁的玄晶。

　　这样的双修功法，几乎是给谢雨嘉量身定做！也就是清风散人在传授谢雨嘉生死符的时候，就已经留了这套双修功法，就看郝仁是不是能对谢雨嘉好！

　　谢雨嘉闭起双眼，细细的感受郝仁的五行灵力在她的经脉里的改造，也渐渐的体会到身体里的一些细微的力量在被郝仁吸收。

　　这种松软的感觉，痒痒的，却又特别舒服。

　　“嗯……”谢雨嘉微微睁眼，看到郝仁轻轻的吻住她。

　　四掌依然紧紧的贴着，只是郝仁已经把谢雨嘉拉到自己怀里。谢雨嘉的极阴之体，对于男性修士来说，是最最滋补神魂的体质。

　　郝仁的境界比谢雨嘉高，因此运转功法也由郝仁完全控制，谢雨嘉需要做的，就是无条件的配合郝仁。

　　一丝丝香美的甜液，从谢雨嘉的舌尖升起到郝仁的嘴里。郝仁的五行灵力，融化谢雨嘉的石脉之体里的极阴灵气，通过嘴巴抽调到自己的身体里。

　　谢雨嘉只觉得自己身体里的暖洋洋的东西，从舌尖里流淌出去，整个人身体都软了。这种感觉，就好像身体里的精华都要被郝仁抽走了，但是却心甘情愿。

　　披在她身体上的毯子，顺着她柔腻的皮肤滑落。她的双手被郝仁握着，再看到郝仁非常专注的表情，于是将身体轻轻的靠向郝仁。

　　能够在这种情况里还保持着修炼的状态，证明郝仁确实是抱着修炼的心思。

　　谢雨嘉觉得自己跟郝仁真的是不能比，急忙收敛心神，软绵绵的贴着郝仁，任由郝仁抽取她极阴之体的真髓。

　　如果是别人碰她，她就是死也要反抗，但是被郝仁这样双手反背，亲密的搂着，谢雨嘉却有说不出的甜蜜。

　　都是他的……

　　谢雨嘉全身发烫，就仿佛身体都在融化。

　　“好了。”

　　她的耳边，只听到郝仁忽然轻轻的说出一声。

　　身体就像是整个脱力了，谢雨嘉滑向石床。而滑下去的瞬间，她想到郝仁看到她的全身，耳根又噌的一下红了。

　　郝仁也顺势倒下，左手托住谢雨嘉的粉颈，右手贴住谢雨嘉的左腰。他是怕谢雨嘉忽然摔下去，碰痛脑袋。

　　而这半扑在谢雨嘉身体上的姿势，却是非常暧昧。

　　郝仁的右手的几根手指，在谢雨嘉紧绷的腰间，轻微的抖了两下，再继续，轻轻的吻住谢雨嘉。

　　谢雨嘉脖子里渐渐消退的红色，再迅速红起。她闭起双眼，半是僵硬半是柔软的躺着，让郝仁的左手轻轻的搭住她的肩膀。

　　“郝仁……”她轻轻的，近是哀求的喊了一声。

　　郝仁看她连耳朵都红透了，知道她不动是不知道应该怎么办，于是再温柔的吻向她烫烫的耳朵。

　　“婆婆说双修最好还是……”郝仁在她耳边，低声轻语。

　　“坏蛋……”谢雨嘉脸色都红的泛亮了，细白的牙齿里，轻轻的咬出两个字，打断郝仁。

　　她有点不知所措，但脑子很聪明，当然知道这是郝仁胡扯，故意给一个理由。

　　但她确实连肩膀都已经在发抖了，被郝仁掌心滑过的地方，更是紧张的简直就要跳起来。

　　闻着郝仁的味道，她又紧张，又陶醉……

　　修长的双臂，白皙的脖子，精致的锁骨，就像一只纯洁又美丽的天鹅……



　　第七百七十九章 瞒天过海四瓣莲

　　天微白。

　　郝仁的手臂环着谢雨嘉光滑的后背，手掌合着她圆圆的肩膀。

　　谢雨嘉的发丝顺着她的前额流淌，覆盖在郝仁的胸膛上。

　　滑滑软软的，就像一只小猫蜷缩在郝仁的怀里。然而她富有弹性的肌肤，又让她充满性感。

　　开凿在石壁上的洞府冬暖夏凉，谢雨嘉还有双修功法的滋润，躺在石床里，盖着一条厚毯子，也不觉得寒冷。

　　郝仁也是全身都没有任何点缀，抱着谢雨嘉，要多动情就多动情。

　　他看她还睡的很香，低头在她的额角上亲了一下。

　　谢雨嘉很清纯，平时穿衣服也比较秀气，然而看上去瘦瘦的谢雨嘉，身材却是非常好。

　　郝仁再轻轻的吻她的粉色的小嘴唇，手掌轻轻的碰着她饱满的胸脯。

　　“嗯……”谢雨嘉迷迷糊糊的醒过来，看到郝仁在吻她，脸色红了一点，朝郝仁的怀里缩了一些。

　　她光着身子，郝仁也光着身子，这肌肤的摩擦，热乎乎的。

　　“喜欢你啊，雨嘉。”郝仁轻声说道。

　　这是发自真心的语句，没有任何修饰。

　　他一直都喜欢谢雨嘉，所以一直都舍不得碰她。这种心情，又有多少人能够理解。

　　谢雨嘉感觉浑身都要热起来了，郝仁放在她胸口的手掌，轻轻移动，就让她几乎要无法呼吸。

　　她憋着一股气，肚子却不争气的一起一伏。

　　郝仁钻到被窝里，用嘴唇轻轻的吻她。

　　“坏……”谢雨嘉用手轻轻的打着郝仁的脸颊，她现在发现郝仁不是一点经验都没有，想到他跟赵焰紫大概都有过一些亲密了，她的肩膀就不由得耸起来。

　　郝仁吻着谢雨嘉柔软的胸脯，再用鼻子轻轻的顶她。

　　谢雨嘉本来就深深的喜欢着郝仁，现在又怎么顶得住，急忙笨拙的用双手抱住郝仁的脖子，不让他乱动。

　　郝仁于是吻她的脖子，把她卷到自己的怀里。谢雨嘉就像一只无法抵抗的小猫，就像一条被郝仁俘获芳心的美人鱼。

　　“嗯……”她抱住郝仁，其他都不去想了。

　　但是心里，微微还是有点喜欢。都已经是这样，她永远都是郝家的媳妇。

　　她以前一直都怀疑郝仁是不是喜欢她，是不是把她当成亲密的朋友，但是郝仁又温柔又谨慎的像捧着一个艺术品一样的对待她，就让她明白，郝仁的一切，都是怕伤害到她。

　　喜欢她，但是怕不能给她承诺而保持距离。

　　想到自己会融入郝仁的生活，谢雨嘉身体热热的，心里甜甜的。

　　郝仁喜欢怎么样就怎么样吧……她的一切都是郝仁的。

　　谢雨嘉咬起嘴唇，挺起胸脯，再揽住郝仁的腰肢。

　　而郝仁最喜欢谢雨嘉这样抱着他，这种身体的接触，让他难以抑制的激动。

　　“要回去了。”郝仁说道。

　　“别……”谢雨嘉急忙喊出来。

　　然而她再一想，奶奶还在病房里，尽管暂时还没有危险，但剩下的日子也许不多了。

　　“喜欢你……”谢雨嘉咬着郝仁的耳朵，轻轻的说道。

　　郝仁把她抱起来，紧紧的搂到怀里，再忽然侧躺到石床里，从后面抱住她，双手压着她饱满几乎要弹起的胸脯。

　　“嗯……”谢雨嘉缩起肩膀，任由郝仁用手肘紧紧的压着她的肚皮。

　　这种心神的配合，让她处处都感受到郝仁的温柔。

　　她急迫的喘息几口，再急忙翻身，从正面抱住郝仁。

　　短暂的几秒，谢雨嘉一松一紧的咬着郝仁的下巴，身体都要化了。

　　她脸色红的几乎就没有力气起来了，郝仁却温柔的吻住她的小嘴，再把她紧紧的搂到自己怀里。

　　“烫……”谢雨嘉轻轻的吐出一个字。

　　郝仁笑笑，再轻轻的咬一下她的小鼻子，拍拍她的屁股。

　　“等一会儿……”谢雨嘉勾着郝仁，还不想动弹。

　　就是维持这样，哪怕多几秒也行。

　　“好啦……”郝仁体会着互相包裹的感觉，再轻轻的把她推开，再拿起石桌上的一块小花布，放到她腿边。

　　谢雨嘉红着脸，羞涩的低头。她都不知道自己怎么了。但是，她真希望郝仁再抱着她，连续几个夜晚。

　　“千万不要有事。”谢雨嘉忽然想到接下来的事情，担忧的提醒郝仁。

　　“不会有事的，否则我的雨嘉怎么办？”郝仁用手揉着她光滑的脸蛋，说道。

　　谢雨嘉的脸色刷的一下又红了，“不是说这个啦！”

　　她是喜欢郝仁才会做这样的事情，又不是为了这个才跟郝仁在一起。

　　“放心吧，过了这一阵，都会好起来的。”郝仁蜻蜓点水的吻一下她的粉唇，再亲一下她的额头。

　　“嗯。”谢雨嘉点点头，忽然就感觉到其他都不重要了，只要郝仁安全活着，就比什么都好。

　　郝仁帮她盖着毛毯，迅速穿起衣裤，咻的一下，飞到洞府外面的山谷里。

　　龙丹的三百六十八个窍穴，全部都打通了。

　　真正的乾级巅峰了！

　　郝仁深深呼吸，再翻开《玄水剑法》的玉简，将神识放入其中。

　　所有的剑招剑式，全部都展开。郝仁几乎是瞬间就领悟这些全部的招式，手心里多出一把红色的利剑，风涌雷动，哗哗哗哗……

　　谢雨嘉披起衣服，站都洞府门口看郝仁舞剑。

　　经过这一夜的双修，她感觉自己的身体无比的轻盈，再也没有以前那种感受天地之力的迟钝的感觉，而是能够清晰的感受到天地间的任何细微变化！

　　郝仁细心的破开她的石脉，让她显出最罕见的修炼体质……极阴之体！这种体质，比赵焰紫的纯水之体和段瑶的纯火之体，还要略胜一筹！

　　婆婆的生死符，真有改天换地的神通！但如果不是谢雨嘉坚持修炼，这改变的机会也就没有了！

　　“破！”

　　郝仁全身倒立悬起，双手持剑，刺着山谷的地面。

　　天地间，似乎在这一刻，忽然凝固了。

　　“嘭……”

　　山谷突然炸开一个数百米深的大洞！

　　郝仁感觉自己身体里的灵力，忽然就活跃起来，各种细枝末节，全部贯穿！龙丹释放璀璨的光芒，再忽然打开第369个窍穴！

　　天龙之窍！

　　坤级有七十二“地窍”，乾级有三十六“天窍”，全部贯通，就达到368窍，再有最后一窍，就是天龙之窍！

　　“嗡……嗡……”

　　经过一夜的时间，已经逐渐暗淡的三十六个金色符箓，忽然金光大作。

　　郝仁感觉到自己的额头里，升起一个四瓣莲的印记！

　　应该是抵抗天劫的过程，居然就这样轻描淡写的略去了！

　　郝仁抬头看看那三十六个玄奥的符箓，就忽然知道，清风婆婆布置的符箓，就是设置了一个新的小世界，骗过了天道！

　　而利用谢雨嘉的极阴之体突破，细细无声，绝不会引起天地的变化！

　　“好！果然能到四瓣莲！”清风婆婆的声音，忽然在山谷外面响起。

　　这符箓的变化，惊动清风散人，使得她从八层天再迅速赶到五层天。

　　“多谢婆婆！”郝仁欣喜非常，朝着山谷外面喊道。

　　“先不用高兴，这只是暂时瞒过天道，迟早还要经历天劫。”清风散人说着，再忽然转变话题，“雨嘉，极阴之体对女修来说，是最好的修炼之体，但你境界太低，这体质对你太过阴寒，以后要记得定期调节阴阳，莫要伤了身体。”

　　“调节阴阳……”谢雨嘉疑惑的望着山谷之外。

　　“傻丫头，难道这个还要我教你吗？”清风散人丢出一句，再忽然消失不见。

　　“啊……”谢雨嘉愣一愣，再忽然反应过来，顿时满脸通红。

　　明媒正娶……原来婆婆顾虑的是这个啊……谢雨嘉终于想通了。

　　婆婆帮她安排这个安排那个，其实煞费苦心。谢雨嘉咬咬牙，心中感激。

　　郝仁转头看看谢雨嘉，看到她娇羞的样子，浅浅的笑了笑。只要谢雨嘉跟着自己，以后跟她“阴阳调和”的机会还多着呢。

　　谢雨嘉看到郝仁的嘴角的笑意，心里软软的，真恨不得用拳头去打他。

　　“轰！”

　　郝仁收起红剑，身体里的剑光，全部释放出来！

　　四万零九百六十道剑光！

　　乾级巅峰！

　　剑阵之十面埋伏阵！灭杀千万之敌！

　　一瞬间，山谷里光芒耀眼。

　　“嘭……”

　　这四万多道剑光，再忽然爆开，变成数十万的剑光！

　　万剑……归心阵！

　　这是清风婆婆给郝仁的剑阵之书里的最后的两个剑阵之一。以此剑阵，诛杀化神四瓣莲修士！

　　郝仁控制着数十万的剑光，感觉浑身的经脉都在收缩，仰起脖子，张开双臂，狂吼一声。

　　“嘭！”

　　数十万的剑光，再变成密密麻麻的数不清的剑光！

　　八荒六合天罡绝杀阵！

　　以此剑阵，诛杀化神五瓣莲修士！

　　这剧烈的剑光波动，让整个五层天都震颤起来。

　　谢雨嘉睁大眼睛，想不到郝仁的剑阵会有这样的威力。

　　她以为几万道剑光已经是极限，却料不到这剑阵的巅峰，根本就是无穷无尽！

　　“收！”

　　郝仁撑起的双臂，忽然捏成拳头。

　　无数的剑光，犹如一片片的光河，收进郝仁的后背，再凝结成五把长剑。

　　白、青、黑、红、黄……正是五行之剑！

　　任何一把，都是最纯正最顶尖的法宝，足以让元婴期修士疯狂，让化神期修士也惊叹不已！

　　这是用天地灵力凝结而成的纯五行剑！

　　站在洞府门口的谢雨嘉，都看呆了。就是最厉害的剑修，也不过如此吧！

　　郝仁以剑入道，而这五行剑，还能合成至尊雷修的天罡之剑！

　　天罡出，神魔斩！
《分光剑影决》和《玄水剑法》，在郝仁这里，居然完美融合了！

　　不敢跟随郝仁去天界而偷偷逃跑的金光盾，忽然感觉到飘渺峰里狂爆各种灵力，于是又滴溜溜的飞回来。

　　“走！去龙神殿！”

　　郝仁已经根本瞧不上金光盾，五把长剑收入他的身体里，瞬间就移动到洞府门口，拉起谢雨嘉，轰的冲出飘渺峰！



　　第七百八十章 东海至宝，收！

　　咻咻……

　　金光盾旋转出一片片的金光，滴溜溜的紧追在郝仁的后面。

　　郝仁已经达到四瓣莲，相当于天龙修士和化神期修士，又能施展吞食天地的超级剑阵，于是金光盾已经认准，这个小子有前途啊！

　　它在上界的天门，帮郝仁挡掉一下绿光，见识到上界修士的厉害，再看到郝仁推翻天门，似乎要再冲上去，迎来一场大战，就逃跑了。

　　但是现在，它就是死皮赖脸，也要粘着郝仁！

　　哗！哗！哗！

　　郝仁穿过一片片的云雾，直接就飞向龙神殿！

　　如今的龙神殿，经过太一洞主化麾的打斗，白色的平台已经折损一大块，残缺不圆，远远看去，就像是一块被摔碎的饼干。

　　只是中心的黑色巨殿，依然无损，放出层层的威压。

　　郝仁带着谢雨嘉接近龙神殿，紧跟在他们身后的金光盾，就忽然放出漫天的金光，就好像代替郝仁叫嚣着龙神殿的那些高手们出来应战！

　　看到郝仁已经提升到四瓣莲，它这“盾盾”就好像找到真正的主子，卖力的表现，显示自己的价值！

　　只是，郝仁还没有决定让它认主呢！

　　让法宝认主，这法宝就要完全的听命于主人，同样的，主人也要格外的珍惜这件法宝。

　　金光盾整体功大于过，但它遇到危险就跑的秉性，实在是让郝仁瞧不起。

　　嗡……嗡……

　　金光盾飞到前面，放出更强烈的金光。它这拼命的摇旗呐喊的姿态，就是想表明自己愿意追随郝仁。

　　哗哗哗……

　　九个穿着龙神殿的五爪金龙的黑袍的副殿主，从龙神殿里突然冲出。

　　他们跟太一洞主变化的魔龙缠斗，都沾染一些魔气，但是经过这几天的休养，在殿主的协助之下，终于都把魔气逼除。

　　苏涵却跟他们不一样，是在渡劫的时候忽然遭到太一洞主的魔气入侵，这些魔气进入关键的经脉，就是殿主也束手无策，因此才让岳子龙将苏涵送往东海市，向“妖医”白泽求助。

　　“不得擅闯龙神殿！”

　　九个副殿主，联合封锁郝仁前行的路线。

　　“我找殿主赴约！”郝仁回答道。

　　金光盾嗡嗡的放出金光，似乎是附和着郝仁。

　　“不是审查官，不得进入龙神殿！”岳子龙瞪着郝仁，说道。

　　郝仁轻轻的放开谢雨嘉的手腕，金光盾识相的凑过去把谢雨嘉抬起来。

　　“我要取回……东海之宝！”郝仁缓慢说着，再忽然放开自己的气势。

　　天龙！

　　跟郝仁隔着数百米的九个昏殿主，面色大骇。

　　郝仁已经是天龙！

　　他们根本想不到，郝仁不仅是天龙，而且去过天界，还去过八层天！甚至跟西王母都差点交手！

　　将他送到上界的，一个是六瓣莲的化神期婆婆，还有一个就是龙族修士念念不忘的金系天龙修士！

　　“去！”

　　郝仁放出五道利剑，就仿佛是开路先锋一下子把挡在前面的五个乾级巅峰的修士给震开。

　　岳子龙看到身边的一个乾级巅峰的副殿主被打飞出去，暗暗吃惊。

　　当初他到东海大学的时候，郝仁还只是个小修士……

　　他再看看郝仁身边，站在仙宝的金光盾之上的谢雨嘉居然是……隐隐的散着寒气的极阴之体！

　　哗！

　　就在岳子龙微微发愣的时候，谢雨嘉拉弓射箭，朝着他打出一道金色的符篆！向他这个曾经的辅导员出手了！

　　元婴期！

　　岳子龙用双手去接这道符篆，却被同样震飞出去！

　　刷刷刷！

　　谢雨嘉再忽然放出六根利箭！

　　剩余的三个乾级上品的修士，一人两根！

　　谢雨嘉已经跟随郝仁，夫唱妇随，但凡是抵挡郝仁的都是敌人！

　　三个乾级上品的修士还未反应过来，手心里的法宝还没有打出来就被射到百米之外！

　　她转化到极阴之体，所有的修炼的障碍都解除了，借用清风散人的符篆之力，修为就是元婴期！

　　只是一夜的时间就反过来超越了赵焰紫。

　　当然了，以赵焰紫的纯水之体和她聪颖的天资她要突破到元婴期，也不过就是时间的问题。

　　而按照婆婆的说法，元婴期只是修炼的入门而已！达到元婴大圆满，拥有三瓣莲，才是修神的第一步！

　　哗！哗！

　　岳子龙和另外几个龙神殿的副殿主，眼睁睁的看着郝仁和谢雨嘉冲进龙神殿。

　　龙神殿里，不知怎么的，灵气比以前稀薄很多了。

　　原本在龙神殿里来来往往的审查官们，也一个都没有。

　　空旷寂静但是又明亮的龙神殿，就像是一座不能随意进入的圣殿，居然找不到任何人影。

　　大厅中央的那个小屋子里，也没有罗老在里面做记录的闪动的身影。

　　郝仁和谢雨嘉冲进来，落地的声音，都引起咚咚咚的好几个回声。

　　怎么会！

　　郝仁感觉到导样，他还做好了一路冲上去的准备，却不料龙神殿里，一个审查官都没有！

　　也难怪刚在外面，这平台里见不到任何审查官进出龙神殿！

　　哗哗哗哗……

　　九个副殿主，焦急的跟着冲进龙神殿，郝仁回头看看他们，再拽着谢雨嘉，快速的冲向顶楼。

　　龙神殿的内部，一切都没有损坏，也没有丝毫的凌乱，没有任何的血迹，但就是好像遭到清洗，让郝仁有些不安。

　　谢雨嘉还是第一次进入龙神殿，她跟着郝仁在楼梯上奔跑，感觉自己提不起任何灵力。

　　那九个副殿主也提不起太多的灵力，在龙神殿内部，根本就飞不起来，只能追向楼梯，噌噌噌的奔跑着追逐郝仁。

　　绕着龙神殿中心的大圆柱，郝仁跑到龙神殿的顶层，再直接穿过走廊，冲进龙神殿殿主的密室里。

　　只见殿主安静的坐着，就仿佛跟石头融为一体。郝仁看着他，居然感觉不到他任何的生机，顿时有些怀疑……他是不是还活着。

　　“20招之约。”龙神殿的殿主，忽然飘起，手心里出现一把黑剑，刺向郝仁。

　　“小心啊！”谢雨嘉忍不位叫出来。

　　郝仁稍稍一愣，急忙退出半步，五行剑从身体里爆发出来，再合成一把五彩的天罡剑！

　　叮！

　　两剑相碰，殿主的宝剑，居然没有断裂！

　　那九个副殿主，急匆匆的冲进密室里，看到郝仁和殿主已经交手。

　　玄水剑法！

　　郝仁再也没有任何保留，已经全部悟透的玄水剑法，如流水般的施展出来！

　　玄水剑法共有三十二式，每一式都有十八种变化！

　　一招！两招！三招！

　　九个副殿主，站在门口，都目瞪口呆。

　　这是什么剑法，随意一招，就蕴含着十几种变化！又刚猛又飘逸，又洒脱又锐利，这是仙家剑法吧！

　　而面对郝仁的玄水剑法，殿主手持黑色长剑，从容不迫。他单手持剑，还有一手，居然放在腰后。

　　进退神速，剑光闪烁！

　　这九个副殿主，从来都看不透殿主的实力！

　　谢雨嘉睁着大眼睛，越看越神奇。郝仁的每一剑，都似乎能够把这穿着六爪金龙的长袍的殿主给刺穿了，但是每一招都能被他化解！

　　十八招！十九招！二十招！

　　叮！

　　郝仁被震退半步。

　　殿主轻轻踏出一脚，黑色的沉重巨剑，就犹如细蛇般的灵活，再直接刺向郝仁的胸口。

　　谢雨嘉猛抽一口冷气，正要抽出自已的妖弓射向殿主，郝仁却翻转手腕，用剑柄挡住殿主的剑尖，再打出二十一招！

　　三十招！三十一招！三十二招……龙破九天！

　　郝仁嘭的弹飞殿主的黑剑，将龙神殿的顶部，打出一个窟窿。

　　外面的亮光，照射到这间顶层的昏暗的密室里。

　　“不错。”殿主缓缓的吐出两个字。

　　郝仁暗暗的调整已经紊乱的气息，收起五彩剑。他想不到龙神殿的殿主，居然是如此之强，而打通到三十二招，他就把玄水剑法真正的领悟了！

　　与其说两人在相斗，倒不如说在互相喂招，龙神殿的殿主，是在帮郝仁熟练剑招！

　　如果是乾级的修士，这种每一招都潜藏种变化的仙家剑法，肯定连一招都接不住，但是龙神殿的殿主，却轻轻松松的接满三十二招！

　　“你赢了，东西，你拿去吧。”拥有着俊朗的相貌的殿主，淡淡的看着郝仁，淡淡的说道。

　　“殿主！”

　　九个副殿主，齐声劝道。

　　“不必提了。”殿主淡淡的瞥了他们，再轻轻的跺脚。

　　咔……

　　他脚下的石板，碎开一大块口，露出一个金色的圆柱之顶。

　　原来这个密室，就正好是在贯穿龙神殿的圆柱的最顶端。

　　浓郁的灵气，一下子就冲进这个已经破碎的密室里。

　　“这件，就是你们东海的宝贝！”殿主望着郝仁，“你收去吧！”

　　“殿主！”九个副殿主，再急忙喊道。

　　殿主负手而立，却没有理睬他们。

　　郝仁慢慢的蹲下身子，将手掌放到这圆柱的光滑的顶层表面上，忽然发现这看上去冰凉的金属物体，却是滚烫滚烫！

　　他缓缓的闭起双眼，用心神去感应这件远远超过他想象的超级巨型的宝物。

　　嗡……

　　郝仁全身飘起一层白色的光芒，额头显现四瓣莲的标志。

　　哗啦啦……

　　郝仁的天龙之力，居然跟这宝物有了感应。

　　“确定了？”殿主问道。

　　“确定了。”郝仁回答。

　　谢雨嘉紧张的看着郝仁，就担心这宝物还有什么变化。她从甄聪明那边听说过，强收一些逆天的宝物，会遭到宝物的反噬。

　　“起！”

　　郝仁忽然飞起，把这件宝物从龙神殿里抽出来口，谢雨嘉踩着金光盾，也急忙飞起。

　　数百米长，数十米粗，两边金色，中间银色的宝物！

　　喀喇……

　　数百米高的由无数的黑色巨石搭建的龙神殿，透出一丝丝的白光，再突然，就犹如积木一样，突然坍塌。



　　第七百八十一章 定风波

　　郝仁将法宝逐渐升起，惊愕的看着雄伟的龙神殿变成一堆碎石。

　　曾经无比辉煌，象征着天地龙族的最高机构的龙神殿，顷刻之间，就坍塌了。

　　纵然再有组建相当于“议事厅”的龙族调节机构，也永远都不再是风光傲世的龙神殿。

　　郝仁取出这件法宝，也就意味着龙神殿失去支柱，所有的支撑龙神殿的灵气，都瞬间剥离。

　　所有的阵法，都失去继续运转的动力。

　　所有的关于龙神殿的规则，审查官、贡献值、会试、法宝、功法，以及关押龙族重犯的天牢，都成为历史。

　　咻咻咻……

　　九个龙神殿的副殿主，从碎石里冲出来，惋惜的看着正在迅速沉降的龙神殿。

　　把东海之宝还给东海龙宫，代价就是龙神殿的消亡！

　　正在新兴崛起，几乎能够招揽所有龙族强者、能够凌驾于所有龙族势力之上的龙神殿，随着这件法宝的抽走，而带着它的荣耀，崩塌了！

　　轰轰轰轰……

　　厚重的悬浮在高空里的平台，再也没有足够支撑的灵力，坠进附近的海面。

　　砸起的巨浪，淹过了附近的几个山头！

　　遥远的村庄里，人们就看到应该流往大海里的水，忽然倒灌猛涨，冲掉了一座年久失修的石桥，虚惊一场。

　　谢雨嘉惊讶的悬在郝仁身边，没想到龙神殿会坍塌坠落，引起这样的动静。

　　“殿主！”

　　九个副殿主看到海面之下，跟着龙神殿沉降下去的殿主没有出来，都惊慌的喊起来。

　　自从龙神殿创立至今，这位法力通天的殿主，从来都是在顶层的密室里静修，从来没有踏出龙神殿一步。

　　莫不是……

　　正当他们有些惊疑不定，想到海里去看看的时候，一道黑色的身影却从海面里冲出来！

　　“殿主！”九个龙神殿的副殿主，都惊喜的叫道。

　　殿主提前几天就撤空所有的审查官，把那些关押在天牢里的囚犯们也都遣送到他们各自的龙宫。

　　他似乎料准郝仁会来抢法宝，也似乎做打算把法宝还给东海龙宫。若不是这样，郝仁要想拿回这件法宝，也不是这样轻松！

　　“永不出殿的葵，也出殿了啊！”天际划过一道流光，飘来一句戏谑的话语。

　　“殿已不在，何来出殿之说！”殿主的黑光，飞上云霄，回答道。

　　“嚯嚯嚯，这倒是一个好借口呢，没有殿，也就不是出殿了！”柔媚的声音在天空里环绕，再忽然飘出一句话，“郝小子，奴家接聪明的求救，去给你奶奶续命，这小棍子，若要随心使用，还是要炼化成本命法宝才好！”

　　刷……

　　说话间，这道流光就朝着东海的方向闪过，消失不见。

　　“多谢伯母提醒！”郝仁鼓足灵力，高声叫喊，也不管甄妃能不能听到。

　　他如今升到四瓣莲，才真正感受到甄妃的厉害，六瓣莲的万世妖王，就是那移动的速度，也是他远远比不上的。

　　这个被甄妃叫做“葵”的男子，在高空里顿了顿，也朝着东海极速而去。

　　天龙！

　　郝仁看他的速度和气势，判断这个殿主的实力，不在他之下！至少也是四瓣莲的天龙！

　　那九个副殿主，追随着殿主，朝着东海的方向拼命的赶过去。

　　龙神殿已经不在了，但这个龙神殿的殿主，依然是他们的领袖！

　　“定……海……神……针……”

　　谢雨嘉陪在郝仁身边，轻轻的念道。

　　郝仁顺着她的目光看过去，见到这巨型的圆柱的银色表面，渐渐的浮现四个金光闪闪的古体大字……定海神针！

　　传说中大禹治水而留在东海龙宫的古宝！那个神奇的猴子的兵器！

　　乃是不弱于九龙宫里的十大神器的远古圣物！只不过它不是真正意义上的法宝，又要镇压东海龙宫的魔气，由此而留在东海龙宫，没有被收到九龙宫里！

　　这定海神针，没有绚烂的神通，只是一件散发着原始灵气，能够定海平风的沉重的柱子！

　　与其说它是一件法宝，倒不如说它是远古的一块大铁柱，一块非常适合用来做法宝的材料，只是也没有更厉害的法宝能够砍断它！

　　谢雨嘉的吃惊，远远胜过郝仁。这大名鼎鼎的传说中的宝物，居然落到郝仁的手中，甄妃还让郝仁把它炼化成本命法宝！

　　传说中的这块兵器，除了能够变化长短，就再也没有任何的神通了。要说还有特别之处，就是它格外的沉重。

　　论神通，它还不如段瑶用过的昆仑神灯！

　　“收！”

　　郝仁手臂狂放一阵灵力，而这定海神针，却纹丝不动。他的灵力，几乎是泥沉大海，除了最初能够将它拔起，郝仁几乎对它无可奈何了。

　　想到奶奶还在危险之中，东海又出现魔气的漩涡，郝仁心中焦急，四瓣莲的灵力全开！

　　但这种资格跟十大神器保持一个辈分的神铁，又岂是区区四瓣莲的郝仁能够驱使的！

　　若是郝仁将它搬往东海龙宫，重新安插到原处还好说，若是想将它收服，变成郝仁的本命法宝，那简直就是痴心妄想！

　　数千年前，它曾经被某个妖王用过一阵，但那也不是本命法宝，而是类似于郝仁和金光盾的关系，只是一种合作！

　　达到神宝，它的宝灵就归于混沌，不会像金光盾这样活泼，但是傲性尚在！

　　郝仁收不住定海神针，被它拖着坠向海面。

　　“郝仁！”谢雨嘉担心郝仁，急忙也跟着飞下去。

　　如果陆琳琳和陆莉莉还在郝仁身边，她们一定会给郝仁想出炼化定海神针的办法，但现在，郝仁只能凭意识和实力去征服这件神宝！

　　若是不行，以神宝的沉稳的性子，也不会随意的遁化到天地之间。

　　“去去去……”

　　郝仁在海水之中，打出无数的剑光。

　　八荒六合天罡绝杀阵！

　　密密麻麻的剑光，包围定海神针！

　　郝仁从未想过，自己还要跟这件法宝相斗，但是甄妃的一句话，却挑起他的心思！

　　定海神针没有任何神通，除了强悍就是强悍，这就让郝仁有一定的机会！

　　若是像昆仑神灯那样的法宝，郝仁强行去炼化，只怕还没有收服，自己的魂儿就被这神灯给吸走了！

　　而定海神针如果挣扎，最多被它打几下，以郝仁混沌雷修的身体，应该也能扛得住！

　　“天罡！”

　　郝仁的双掌合起。

　　搅动在海水里的无数的剑光，组合天地剑阵，形成无数的雷剑！

　　这种剑阵，就是五瓣莲的修士被困其中，也难以脱身。

　　郝仁修炼分光剑影决，以剑阵之威，能够敌得过境界更强的修士，而修炼到顶端，以他四瓣莲的境界，都能围杀五瓣莲的修士！

　　婆婆给他的剑阵之书，威力惊人！

　　圆形的定海神针，巍然屹立于这海里，放出的一层层威压，让郝仁的剑光都几乎无法压制过去。

　　“去！”

　　谢雨嘉打出两道生死元符，一头一尾的封住定海神针的顶端和末端。

　　这是清风散人最初给她的生死符，能够贯穿天地。

　　嗡嗡嗡……

　　金光盾犹豫片刻，闪出无数金光。它虽然害怕定海神针的气势，但是在这种时候，它也必须帮忙了！

　　如果郝仁能够收服定海神针，那它可就是这件上古圣宝的前辈了！是它先跟着郝仁混的！

　　哗！哗！哗！

　　定海神针忽然横过来，犹如直升机的旋翼，呼呼的旋转起来。

　　它能够被郝仁触动，是由于郝仁修炼的是五行灵力，暗含天罡之力，仿佛是远古修士。

　　但是要以郝仁仅仅化神期的境界就想收它，就不是这样容易了！

　　海水剧烈的翻滚，郝仁的剑阵，在这海水里，也几乎要被冲垮……

　　谢雨嘉紧锁眉头，控制一生一死的两道元符，拼命要把它稳住……

　　如果是神器，不论是东皇钟还是盘古斧，想要这样拼命要控制神器的移动，结果就必定是修士吐血。

　　但定海神针却没有这样的神通，它就是一段远古的神铁，甚至都没有打造过。

　　它没有经过任何神人的精致调整，没有各种奥妙法术，只是吸收天地灵力，渐渐有了神性，仅此而已！

　　比起十大神器，它没有显赫的身世，没有神秘的力量，尽管时代跟十大神器相同，却像是平民跟贵族的区别，用微弱的神识，屹立在东海里默默修炼。

　　如果不是那位妖王将它取起，它甚至都不会为人所知。

　　正是由于如此，等到它大放异彩，又怎会被修士随意收服！就是那些圣仙，也休想把它这段铁疙瘩收纳！

　　轰……

　　海潮翻卷着涌向郝仁。

　　这海底之下的暗潮，威力比海面之上还要更猛，郝仁捏起剑诀，再用力收紧剑阵！

　　剑光发出嗡嗡之音，每一道剑光，都相当于一条细细的天雷！

　　“你服也好，不服也好，我要救我奶奶，就必须收你！”郝仁暴起一声怒喝，越想越气，“若是西王母不救我奶奶，我就打上天界！”

　　打上天界！

　　这四个字，震开了一片海潮。

　　正在海浪里剧烈翻滚的定海神针，忽然就稳住了。



　　第七百八十二章 抢先一步

　　谢雨嘉听到这句话，也是吓了一跳。

　　她也担心奶奶的安危，不过婆婆已经去争取了，应该问题不大吧？

　　“收！”

　　四四方方的剑阵，突然收紧。

　　奶奶暂时还没有危险，但是谁能保证一周、两周之后，奶奶还能继续安全？

　　郝仁心中的焦急，根本不是旁人能够理解的！

　　想想那苍老的脸庞，想想那亲手做的年糕，想想那站在门口日思夜盼的眼神！

　　郝仁怎么忍心让奶奶受到波及，连幸福的日子都没有看到就这样牺牲掉！

　　狗屁天道，狗屁天命，郝仁不允许自己的奶奶像沙粒一样的被天地变化而随意抹掉！

　　天道轮转，根本就不会在意一个凡人的生死，在这些大人物的眼中，凡人根本就是蝼蚁，出手救治，就是坏了规矩！

　　而如果没有实力，一切都是妄谈！

　　嗡！

　　所有的剑光，互相缠绕，犹如一个巨网，将定海神针死死的锁住。

　　“郝仁小心啊！”谢雨嘉提醒。

　　这些剑光跟郝仁的心神都有联系，如果这定海神针震碎剑光，那郝仁也会大大受伤的！

　　岂料定海神针没有挣扎，而是顺着这些剑光，嘭的巨响，冲进郝仁的胸口里！

　　谢雨嘉眨着眼睛，也不知道它是怎么进去的。

　　“收！”

　　而真正的对战，在郝仁的身体里展开了！

　　剑光全部进入郝仁的身体，在郝仁的经脉里追逐定海神针！

　　十万年的七心五彩莲放出一片片的信号，控制着五行灵力追索定海神针。

　　已经数千年没有感受到纯正的五行灵力的定海神针，如鱼得水，汲取着郝仁四瓣莲的玄晶的灵力，在郝仁的手脚、胸口、脖子之间穿梭。

　　谢雨嘉就只是吃惊的看到郝仁的表面划出一片片的金光，就好像有一条小鱼在郝仁的身体里活动。

　　忽然，这金色固定在郝仁的右手的位置，在郝仁的手心里出现一个清晰的棍棒的形状。

　　郝仁收服了！

　　金光盾滴溜溜的回旋在郝仁的身边，也希望郝仁顺势把它给收了。它不做郝仁的本命法宝，但是认主还是可以的！

　　“走！”

　　然而郝仁依然没有理睬它，抓起谢雨嘉的手臂，从海水里冲出去。

　　甄妃提醒郝仁要收定海神针成为本命法宝，自然有她的意思，这就代表郝仁应该有能力，至少有机会收它。

　　而果然……定海神针进入郝仁的身体，体验到充沛的五行灵力的小环境，就安定了！

　　郝仁和谢雨嘉一边飞出海面，一边衣裤已经被烘干了。金光盾极度沮丧，但还是只能乖乖的跟着郝仁。

　　天地间最好的五行玄晶，天地间最好的本命法宝，这两个本来就是绝配！而郝仁，两件都有了！

　　谢雨嘉看到郝仁满脸自信，终于放心的笑笑。郝仁宅心仁厚，必定能够逢凶化吉。

　　轰……

　　郝仁和谢雨嘉的速度不如甄妃和葵，但是回到东海市也只是片刻的时间。

　　只见东海龙宫区域里的漩涡，相比三四天以前，又变得很大了，里面冒出的一层层黑气，也更加浓密了。

　　这种事情已经瞒不住，全世界都已经知道这奇特的漩涡景象，高空里盘旋的几十架直升飞机，始终都没有撤离。

　　漩涡边缘已经接近东海市的港口，距离最近的海岸只有不到十公里了。所有停靠在港口的船舶，都已经撤离了，各种在海岸线上布防的警车军车，都证明各种探测都没有进展。

　　由于漩涡的引力太大，派出去的潜水艇，只是稍稍逼近，就急忙撤退。

　　面对这种越来越不能控制的情况，政府已经在考虑疏散东海市的居民，然而东海市里居住着上千万的人口，真要疏散，又岂是这样容易！

　　“雨嘉，你先去奶奶那边。”郝仁松开谢雨嘉的手臂，说道。

　　“郝仁……”谢雨嘉担心的看着郝仁。

　　“我没事的，奶奶那边，你要盯住。”郝仁说道。

　　他抬起头，看到天空里似乎有一条潜龙飞过。

　　“去！”

　　郝仁运转灵力，掌心里打出定海神针。

　　与此同时，郝仁抽起一阵狂风，卷起无数的海水，形成暴雨！

　　盘旋在海面上的直升机，得到命令，纷纷撤退。那些留守的海岸上的人们，无法在这样的狂风里站稳，进入车子躲避。

　　恍惚间，众人就看到一片金光在暴雨里闪过。

　　轰！

　　定海神针进入漩涡的中心，直接就封堵位于东海龙宫的龙陵的魔气之眼！

　　从郝仁手心里出去，它只有十几毫米粗，而沉降到海里，它就变成数十米宽！

　　定海！

　　所有的海流，忽然都恢复平静。

　　那疯狂冒出的魔气，瞬间被压制。

　　跟定海神针有心神相连的郝仁，感觉东海龙宫之下的魔气，有数千米深。而这些，必然会成为将来的祸害。

　　“收！”

　　漂浮在海面上的郝仁，果断的喊出一个字。定海神针既然能够克制魔气，自然也能消耗魔气！

　　远古时代，没有仙魔之分，而这定海神针就是由神铁吸收天地灵气转化而成，魔气虽然跳出五行，但也逃不脱它的镇压。

　　郝仁五行同修，更是混沌雷修，就跟那些远古修士一样，统摄五行，也能跳出五行，这些魔气如果打到他的身体，几乎不会有太多的损害，只是他的实力，必须打得过太一洞主变化的魔龙才行。

　　定海神针是远古之物，同样也是混沌法宝，对于这种远古的魔气，实际上也是它能吸收的东西。

　　其实如果不是大禹治水，把它镇压在这里，让它同时拥有正气和邪气，它也不会成长的这么快。

　　此刻得到郝仁的指令，跟郝仁心神想通的定海神针，就疯狂的抽取魔气。它在龙神殿里休息数百年，正缺乏海量的灵气来补充，而这魔气，算是远古时代的灵气的一种！

　　随着魔气渐渐的抽干，郝仁能看到海底之下的东海龙宫，大致没有遭到太多的损坏。

　　除了龙陵已经彻底损坏，还有靠近后山几座宫殿的坍塌，其他的部分，都还是完善。

　　噗……

　　定海神针把最后一丝魔气都抽干，再飞回郝仁的掌心里。它亦正亦邪，没有所谓的善恶之分，打到天界，打到魔界，对它来说都是一样的。

　　郝仁看到谢雨嘉已经不在海边，知道她已经去医院，于是收起狂烈的暴雨，撑起结界，朝着东方医院飞去。

　　留在岸边的人们，惊讶的发现，这暴雨结束，海洋就恢复平静，似乎什么都没有发生过。

　　各种潜艇，直升机，巡逻舰，全体出动。但是东海龙宫的结界也已经恢复，他们就是再查，也查不到深海之中的东海龙宫。

　　郝仁一闪就闪到东方医院里，如今的医院里，楼上楼下都有些乱。大家得到消息说要疏散，如果是普通居民，搬走也就搬走了，但医院里还有众多的病人，如何处理就显得比较麻烦。

　　郝仁走进病房里，看到爸妈都在病房里，赵焰紫和“赵白白”也在病房里，谢雨嘉已经回来了，正陪着奶奶说话。

　　郝仁留意到金光盾也跟着谢雨嘉过来了，只是变化成一个不惹眼的小发夹，匍匐在赵白白的发丝上。

　　甄妃也在病房里，她亲密的握着奶奶的手腕，就像是奶奶的小女儿。甄聪明站在她身边，憨笑的看着奶奶。

　　郝仁能够看到，甄妃看似简单的握着奶奶，却在给她灌输先天之气。

　　这种先天之气是修士的本命元气，纵然是对于修炼者来说也是非常珍贵的，或许就只有甄妃这样的凤凰之体，拥有涅磐重生的本领，才敢这样使用。

　　“你们这两个傻孩子，奶奶这个是天命，还大老远的给我跑去烧香，山里连信号都没有，唉……”奶奶望着谢雨嘉，“你们陪着奶奶啊，就很高兴了。”

　　奶奶的话语里，一半是带着埋怨，一半是带着哀伤。

　　岳阳和郝中华看看郝仁，就以为郝仁带着谢雨嘉去山里给奶奶烧香，轻声叹息。

　　他们是不信这种东西的，但是奶奶受伤太重，恢复的机会很小，让他们心中灰暗。北京那边派来好几位医学专家，但是他们给奶奶看过之后，都觉得这个伤势很复杂，查不出具体的病灶，但老人家的身体就是在迅速的衰竭。

　　叮叮叮……岳阳的手机，忽然响起。

　　她接起电话，听到里面传来消息，点点头，“已经解决了？自己平息的？这也太奇怪了，过一阵再探测，我正忙，先挂了。”

　　她收起手机，在郝中华的耳边轻语几句，让郝中华也略微吃惊的点点头。

　　“你们要是忙工作，那就去吧，我不要紧的。”奶奶说道。

　　“妈，没事儿，一点小事情，已经解决了。”岳阳急忙回答道。

　　东海漩涡的这个，事态过于严重，她和郝中华已经好几次被直升机接过去实地考察，如今听到漩涡已经消失，他们心中还存着一些疑惑，但悬着的石头，总算是落下一些。

　　“甄丫头啊，也不知怎么的，你来这里，我这个老婆子的身体就舒服多了。”奶奶握着甄妃的细手，开心的说道。

　　“奶奶！你的身体啊，肯定会越来越好的！”甄妃笑着安慰奶奶。

　　赵焰紫看到郝仁站在床边，凑过来，捱在郝仁的身边。这两天的时间里，她爸妈也来这里好几次，由陆清送到城市里的夏丞相，也顺便过来看过奶奶。

　　如今夏丞相已经离开东海市，去展开他的崭新人生。这个事情，让赵焰紫颇有感触，也就更加想念郝仁了。

　　咚咚咚……

　　穿着花布小棉衣的段瑶拎着一个热水瓶，一路小跑着进入病房里。

　　郝仁转头，没想到她也来到这里帮忙。只见段瑶把热水瓶放到墙角，再乖乖的回到甄妃的身边，坐在一个小板凳上，翻看一本漫画杂志。

　　轰隆隆……

　　一个黑色的巨影，在高空里飘过。

　　“这是要下雨了吧……”奶奶望向窗外，伤感的说道。

　　“瑶儿，你不是要吃香辣鸡翅吗，让郝仁哥哥带你去买吧。”甄妃扭头看看窗外，淡淡的朝着段瑶说道。

　　但是五感的敏锐大大提升的郝仁，分明从甄妃的眼神里，看到一丝惊慌。



　　第七百八十三章 天地第一杀手

　　“哦。”段瑶放掉漫画杂志，站起来，走向郝仁。

　　赵焰紫猛地挺起腰板，警惕的看着段瑶，心想什么时候轮到你接近郝仁了。

　　只是段瑶还没有绕过病床，走到郝仁面前，外面的天色，就忽然像黑夜降临般的变成一片漆黑。

　　郝中华和岳阳觉得奇怪，走到窗口去看外面的天气。

　　“小心！”郝仁感觉不妙，迅速跳过去，把他们两个拉扯到后面。

　　嘭……

　　病房的双层隔音玻璃，突然就变成粉碎，把病床上的奶奶都惊的差点弹起。

　　“玉儿！你敢复活他！”

　　一个愤怒的声音，在高空里响起。

　　段瑶呆呆的站在原地，想了想，再急忙走到郝仁身边。赵焰紫看到段瑶遇到危险，往郝仁这边躲，心里非常不痛快，但是现在也不是跟段瑶斗嘴的时候。

　　席卷而来的浓浓的杀意，让郝仁都感觉到不寒而栗。这漫天的杀意，笼罩着整座城市，甚至整个东海地区。

　　甄妃正在给奶奶续气，暂时无法脱身，目光恨恨的瞥向窗外。她没想到这个二叔，没有去万妖海里找她，却来东海市里找她！

　　“我是不是不行了，怎么听到幻觉了……”奶奶摇着头，迷迷糊糊的问道。

　　岳阳和郝中华互相看看，也似乎听到幻觉了。

　　嘭！

　　医院里的玻璃全碎。

　　各种楼道里警报纷纷响起，医院里顿时乱作一团。楼下的停车场里，所有的车窗玻璃也都全部碎掉，每辆车子都亮灯鸣叫。

　　一瞬间，所有人都以为医院里发生爆炸案！那些正在急救室里抢救的病人，仪器的电力突然就中断，隔几秒才终于启动紧急电源。

　　那些慌忙逃窜的轻伤的病员，在楼梯上摔倒的更是不计其数！

　　岳阳和郝中华赶紧跑到病房的门口，稳住情况，避免奶奶的病房受到影响。

　　甄妃沉着脸，继续给奶奶续气，她的先天之气已经送出去一半，以她凤凰涅磐的神通，也至少需要十五天左右才能恢复，现在完全不是这个二叔的对手。

　　“还不出来！我就把这些蝼蚁们都杀了！”

　　轰隆隆隆的声音，在黑色的云层里翻滚。

　　郝仁握紧双拳，实在是忍不住，转身走出病房。看这架势，是天道轮转的睚眦出现了！

　　龙生九子，各有不同，而这睚眦却是九子之中，最凶狠也最血腥的一个。

　　但凡睚眦现世，天地必有血光之灾，睚眦会把一切邪魔都杀尽，而这也势必会沾染无数凡人的性命！

　　偏偏，这还是天道默许的清洗！世风日下，人心不古，因此每过数千年，就要来这么一次！把潜藏在凡人里的邪魔，都杀的干干净净！

　　郝仁刚才急匆匆的进入奶奶的病房，现在悄悄的走出病房，就正好看到隔壁的隔壁的苏涵病房里的情况。

　　只见龙神殿的殿主“葵”，脸色发青，握着苏涵的手掌，正在给她续气！

　　而坐在他身边的天龙女修，穿着白衣，手臂上有一道殷红，似乎受了不小的伤，正关切的看着苏涵。

　　还有那九个副殿主，站在外面阳台上，守卫着病房。

　　郝仁看那白衣女修的平淡的脸色和醒目的伤口，忽然想到，这不会是西王母打伤她的吧。

　　她以天龙之身，强行把他带到上界，回去的时候，或许会遭到天雷的轰击。而郝仁，由于镇元子的关系，还不至于对他进行惩罚。

　　而其实，郝仁的想法，只是猜对一半。这天龙女修显然就是苏涵从未见过的金龙母亲，她帮郝仁到上界，自然是希望郝仁能够拿到不死药，而她的性格，跟苏涵也是极像，为了目标就会冒险，绝不会把所有希望都寄托在别人这里。

　　因此她撤离天门，似乎是回去了，其实是趁着西王母的注意力在天门的郝仁这里，潜入天宫，去偷不死药！

　　只是这天宫戒备森严，她潜行失败，于是就用天龙的实力硬闯，最终被天界第一高手打下来，身负重伤。

　　正在给苏涵续气的葵，看到郝仁从门外经过，抬起头看看郝仁，脸色凝重。

　　他是五瓣莲的高手，然而面对睚眦来袭，根本就无法脱身。续气就是续命，到现在这个阶段，不论是奶奶还是苏涵，魔气都已经越侵越深，必须有四瓣莲以上的高手用本命元气来接续，但如果临时断掉，就前功尽弃了。

　　睚眦来的时机，正是葵和甄妃分别在给苏涵和奶奶续气的时候！

　　而当葵看到郝仁的龙行虎步的气势，再忽然暗暗吃惊……他居然把定海神针给炼化了！

　　如今逃遁的魔龙，潜藏在天地之间，谁都说不准会在什么时候什么地点冒出来，睚眦看到东海龙宫里的魔眼已经平息，就到东海市寻找魔气，只要是沾染魔气的，那就跟魔龙有关……杀无赦！

　　让葵紧张的，正是这一点！

　　苏涵身体中的魔气未除，极有可能会被睚眦诛杀！

　　像睚眦这样的八瓣莲的超级天龙，根本就不会考虑一个五瓣莲的天龙！睚眦解决问题的办法，只有一个字……杀！

　　正面来说，他是铁面无私，负面来说，他是六亲不认！杀到天地一片血腥，杀到天地一片洁净！

　　与此同时，东海大学的校园里，一个穿着古装的俊美男子，正被一群年轻的女生们包围着。

　　“你一定是演员吧！”

　　“是来我们学校拍外景的吧！”

　　“好帅啊！给个签名吧！你将来一定会红的！”

　　这男子迷茫的站立着，想问路，却又不知道怎么问。

　　这个看上去带着一点忧郁、带着一点温柔的男子，正是“万妖之主”秦郎。

　　他正在万妖海里收拢原本属于白泽的地盘，忽然听说甄妃被甄聪明喊去陆地的东海市，于是追着过来了。

　　岂料他在陆地上完全就是一个路痴，他数千年没有上岸，站在陆地里就晕，又担心自己随意飞行会惊动这些凡人，也不知道使用结界这些凡人能不能看到他，于是凭着感应去找甄妃。

　　只是他没有找到东方医院，却稀里糊涂的走进东海大学，遭到一群花痴女生的围观。

　　这些学生们，本来担心海面上的漩涡会吞掉东海市，世界末日就要来临，却忽然在网络上收到最新消息，漩涡已经消失，而更新的消息是，东海大学里面出现一个超级无敌大帅哥。

　　东海大学有好几个大美女，却很少有大帅哥，这个消息，立刻就引爆女生们的热情，尤其是看到上传网络的照片，所有女生都兴奋了。

　　轰……

　　忽然间，东海大学的天空，变得一片漆黑。

　　秦郎抬起头，感觉到非常不妙。他和甄妃把段瑶送到陆地，在万妖海里全力迎接睚眦寻仇，睚眦却始终没有出现，却不料，睚眦会出现在东海市！

　　秦郎突然担心甄妃的安全，他知道这个甄妃的二叔，会向自己的侄女动手的！

　　嘭！

　　秦郎突然冲起，周围的女生们，一片眩晕，纷纷倒地。

　　而校园里其他地方的学生们，从教学楼、图书馆、食堂，就看到一条青色的麒麟，飞天而起！

　　奇怪的是，有的学生能够看到清楚的麒麟，有的学生，却只看到一阵狂风卷着绿叶在校园里刮过，什么特殊的景象都见不到！

　　几乎在同一个时刻，静静的走到楼道尽头的郝仁，撑起一个结界，从窗户里冲出去！

　　四瓣莲！天龙！他就是拖，也要帮葵和甄妃拖出时间！

　　定海神针从他的手心里飞出，旋转到郝仁的脚底，载着郝仁，划出一道金光，冲向高空！

　　郝仁是四瓣莲的未经渡劫的天龙，而睚眦是八瓣莲的撑天祖龙！

　　天道轮转，每过五百年，就有一条祖龙从天道里脱身，游散于天地间，执掌一切生死！

　　睚眦现世，也就意味着每一条祖龙都轮换一个位置，也就意味着囚牛归位，支撑天道，五百年里不得擅动。

　　郝仁迅速飞起，忽然看到东边有一条青光冲起，仔细看看，竟然是犹如巨山般的麒麟！

　　六瓣莲的万世妖王！

　　“一家都在这里！哼！玉儿，我留你一条性命，但你的妖夫，你的孽种，我一并都灭了！”黑色云层之中的睚眦，显出真身。

　　他的耳朵和手臂上挂满圆环，全身都是黑色的长毛，双腿是豺狼之腿，后面还有一条钢刺般的尾巴，怒目圆瞪，放出片片的寒光。

　　如果是凡人见到这个能说话能活动的形象，吓都能吓死了。

　　而他雄壮的双肩之上，扛着一把巨型的钺斧，半月形的锋利的部分，就犹如古代的闸刀那样噌亮，也不知斩杀过多少妖魔，多少修士！

　　六瓣莲的万世妖王，他就杀过几十个！一直杀到他们全部躲藏到万妖海里，才勉强收手！

　　剩下的那些五瓣莲四瓣莲的大小妖王，他根本就不屑于去杀！这也是天道给这些妖修留了一条生路！

　　怎料流淌着纯正的祖龙血脉的侄女甄玉儿，却喜欢万妖海里的妖麒麟，留在万妖海里做妖！

　　这次他轮转天道，得知妖麒麟居然没有被他打死，又被复活，还有一个孽种，顿时怒不可遏。

　　“妖夫，孽种，一起都杀了！”睚眦瞪起猩红色的双眼，挥舞巨钺，手臂上的圆环叮叮作响，放出让天地都变成红色的杀意！

　　他回到天地间，第一件事情，并不关心那个扰乱天地的魔龙，而是要先杀掉这个上次没有杀绝的妖麒麟！就是孽种，也要一起杀了！

　　谁要阻拦他……他就杀谁！



　　第七百八十四章 战睚眦

　　孽种！

　　秦郎变化的青麒麟，听到这两个字，瞬间就怒红了眼。

　　万妖海里绝大多数都是远古凶兽，而他和白泽是属于天界驻守万妖海的神兽，本来不论从哪个角度，他和白泽都应该是一对，岂料甄玉儿到万妖海游玩，跟秦郎互相都一见钟情。

　　甄玉儿要留在万妖海，跟囚牛闹翻，甚至把原来的名字都弃用了。囚牛几次动身到万妖海，都由甄玉儿以自己的性命威胁，使得囚牛也没有办法。

　　性格暴躁的睚眦，却不能忍这样的事情，从天道的职责里逃脱半天，以迅雷不及掩耳之势，忽然冲到万妖海里，找到秦郎，一招就把他给毙了。

　　结果就是白泽以毕生法力，留住秦郎的神魂，将他封存起来。她心灰意冷，从此离开万妖海，游散凡间，直到自己遇到如今的丈夫，做一个平凡的妻子，生下吴洛雪。

　　而在秦郎还有复活机会的时候，甄妃丢开面子，去求父亲囚牛，但囚牛恼恨以前的事情，袖手旁观，逼得性格倔强的甄妃跟他断绝父女关系。

　　这些恩怨，就是由睚眦横加插手而起，如今睚眦又放言要杀甄聪明，这让青麒麟如何能忍！

　　八瓣莲的睚眦，又是九龙之中实力最强的，他想杀就杀，想灭就灭，几乎是为所欲为！

　　但纵使打不过，也要拼了！

　　民间有麒麟送子之说，是由于传说中的麒麟，最爱护小孩！

　　“自己来送死，也怨不得我！”睚眦根本没有把郝仁放在眼里，而是朝着速度更快过来的青麒麟，挥出一斧。

　　青麒麟吐出一道青光，照向睚眦。如果把他也算作妖王，那他就是万妖海里最强的妖王！

　　若非如此，又如何镇得住饕餮那些远古凶兽！当初睚眦来杀青麒麟，受到青麒麟管制的饕餮他们，纷纷推波助澜，让睚眦杀掉青麒麟，然后他们在万妖海里称王称霸。

　　因此甄妃对于饕餮他们，也是记仇，利用昆仑神灯，将他们的魂儿都炼化了，复活秦郎！

　　“六瓣莲也想跟我斗！”睚眦的斧钺，砍出一片黑色的虚空，“几千年前我能杀你，几千年后，我也一样能杀你！”

　　黑色的虚空犹如裂开的竹片，以极快的速度破向青麒麟。

　　达到睚眦这样的境界，随便打出一招，都带着破碎虚空的威力！

　　青麒麟全身放出青光硬顶，但破碎的空间之力，还是把他整个震向地面。

　　六瓣莲和八瓣莲的差距，就如同是筑基期和元婴期的差距！睚眦坚信的就是实力为王，他就是杀了青麒麟，又有谁敢说他！

　　一招之下，青麒麟的嘴角就逼出鲜血。尽管是万妖海里最强的高手，尽管从数千年的沉睡里复活，但依然不是睚眦的对手。

　　能够胜过睚眦的，天地之间，只有一人而已！但他却在天界，跟青麒麟没有任何关系！

　　“死！”睚眦伸出巨掌，拍向青麒麟。

　　他没有怜悯，也没有废话，两招解决六瓣莲的青麒麟，就已经是他的失误！

　　叮……

　　一道金光闪烁，在睚眦的变化如半个城市大小的巨掌间穿过。这一掌下去，就是六瓣莲的万世妖王青麒麟，也要被拍成烂泥。

　　“定海神针！”

　　睚眦凶恶的表情，显出一些惊骇，他忽然收回手掌，再看到是郝仁打出定海神针，双目中的凶光闪耀，“四瓣莲的蝼蚁！”

　　他的巨掌，转而拍向郝仁。

　　以睚眦的凶性，根本就不想理会这种四瓣莲的龙族修士，根本连杀他的兴趣都没有，然而这种蝼蚁，居然胆敢阻拦他杀青麒麟！

　　还用法宝假冒定海神针，将他吓了一跳！

　　“天罡阵！”

　　郝仁不躲不闪，合起双掌。

　　已经打出去的定海神针，在半空里旋转，忽然一变二，二变四，四变八……瞬间就变得无穷无尽！

　　郝仁将定海神针炼化成自己的本命法宝，就能将它像剑气那样使用。而仙宝的金光盾都能变化出无数分身，更不用说天地间的最强神宝！

　　剑阵的全称是……八荒六合天罡绝杀阵！

　　诛杀五瓣莲修士！

　　密密麻麻的剑光，忽然收拢，犹如一个方形的空间，将睚眦打过来的巨掌给包围。

　　“刺！”

　　郝仁悬停在原处，镇定的望着这个距离自己只有数百米的充满黑毛的手掌，忽然捏紧手指。

　　无数的定海神针的分身，以剑阵之力，犹如密密麻麻的数不清的金针，扎进睚眦的手掌里。

　　嘭……

　　炸断睚眦的一个手掌！

　　青麒麟停在半空里，看的呆了。

　　如果他没有看错，这法宝……正是定海神针！天地间自远古流传，无坚不摧的神铁！

　　只是……怎么会流传到郝仁这里，还成为他随意驱使的本命法宝！

　　要知道这法宝的上一个主人……

　　“女娲石，这里居然还有女娲石！”睚眦突然狂怒的叫喊起来。

　　正在医院的病房里接收葵的本命元气的昏睡里的苏涵，忽然身体震颤了一下，胸口亮起一道光芒。

　　“不好！睚眦发现涵涵身体里的女娲石，要收回去了！”葵急忙用手指隔空点住正要从苏涵身体里冲出来的女娲石，额头立刻就出现细密的汗水。

　　祖龙睚眦感觉到东海市里居然有应该存放在九龙宫里的女娲石，想要收起这块女娲石疗伤！

　　但这女娲石如果脱离苏涵的身体，那么以苏涵尚未达到天龙之境，玄晶又已经破碎的情况，必死无疑！

　　而如果不是这块女娲石护着苏涵的心脉，避免魔气更深的入侵，苏涵现在的情况会更糟！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九个站在阳台上的副殿主，依次飞起。既然苏涵是殿主的女儿，那一切就能解释了，为何殿主会对她格外关注，为何殿主会偏袒郝仁，为何当某位副殿主发现苏涵在偷偷查阅秘密典籍，殿主却表示不用追查……

　　如今，苏涵面临生死之际，他们这九个受到殿主犹如师父般的细心指点，顺利达到乾级巅峰或者乾级上品的龙族修士，也要拼一把了！

　　九个三瓣莲修士！在睚眦面前，不堪一击，也要帮着郝仁去打一打！

　　吼……

　　一条纯黑色的麒麟，从医院里飞起来。

　　甄聪明看到自己的父亲都已经被打的吐血，尽管对这个从未见过的父亲没有感情，却也终于忍不住，变化真身……墨麒麟！



　　第七百八十五章 一棍！

　　甄聪明被囚牛带出万妖海，跟在囚牛身边修炼，吞服化形丹，几乎没有经历天劫就达到化形期，变化童子模样。

　　而这之后，囚牛却不急着教他功法，只是让他烧火炼丹，磨练他的心志，因此，甄聪明的境界，就跟刚刚修炼的龙族修士差不多，勉勉强强才达到震级。

　　但甄聪明如果变化妖兽本形，那就是五层天之上的那些元婴期修士都不敢招惹他！轻轻松松就能把那些元婴期修士给灭了！

　　因为他是顶级妖兽——墨麒麟！

　　万妖海里的妖兽，见到甄聪明就要躲的远远的，谁都不是这个变态的对手！还未化形，就达到五瓣莲的境界！

　　两个万世妖王，青麒麟和火凤凰的独子！

　　正是由于他只要变化本体就会惊动天地，因此囚牛给他定了硬性规定，决不允许随意变化本体，否则定当重罚！

　　因此，甄聪明化形之后，就再也没有变化本体，乖乖的做一个小童子，在那些修仙门派里偷药，也是利用法宝快速逃遁，从来不会跟那些元婴期修士硬拼。

　　但现在，甄聪明在万妖海里狂傲的本性又出来了！

　　墨麒麟天生就能腾云驾雾，吞吐雷光！甄聪明若是以人形修炼，达到元婴大圆满，渡过天劫，从小妖王成为大妖王，就直接是七瓣莲！

　　七瓣莲的墨麒麟，拥有灭世之威！囚牛就是怕甄聪明闯祸，所以不教他功法，减缓他的境界增长。

　　“好好好！来一个杀一个！”

　　睚眦挥动钺斧，划出一条长长的黑色虚空。这破碎的空间，只要碰到修士的身体，就会把修士撕扯成两片！

　　嗡！

　　青麒麟的双角，放出两团青光，硬顶这一条划过来的黑色虚空。

　　“回去！”他朝着甄聪明变化的墨麒麟吼道。

　　小妖王境界的甄聪明，就是变化本体，也不过是五瓣莲，跟八瓣莲的睚眦对抗，简直就是找死！

　　只要甄聪明躲藏起来，修炼到大妖王的境界，达到七瓣莲，或许还有复仇的机会！至少不那么容易被睚眦杀掉了！

　　秦郎变成青麒麟跟睚眦互拼，还不就是想拖延时间，让甄妃带着甄聪明逃跑！

　　偏偏甄聪明也是一个倔强性子，跟甄妃一样，对于自己喜欢的人物就认准了不动摇，对于自己厌恶的人物，就是死也要硬拼！

　　墨麒麟喷吐一片雷光，犹如半空里出现的雄雄海浪，朝着睚眦翻滚过去。

　　这种妖雷，万妖海里的妖兽，触之即死。就是化神期修士遇到墨麒麟的妖雷，也要急忙躲闪。

　　“死！”

　　睚眦震动钺斧，直接把青麒麟震出数百米。

　　那九个龙神殿的副殿主，根本连近身都无法近身，一道黑色虚空的末梢，就把四个副殿主的法宝给击成粉碎。

　　一片黑色的雷光，覆盖到睚眦的身体上。

　　“哼！”睚眦晃动身体，这些雷光就犹如碎裂的黑网，从他身体滑落。

　　五瓣莲的墨麒麟的妖雷，根本就不能对他造成伤害！灭杀五瓣莲的大妖王，或许绰绰有余，但要对付他这种祖龙级别的八瓣莲天龙，根本就是痴心妄想！

　　挥洒出去的巨钺，突然顺势延伸，重重的砸在墨麒麟的后背。

　　甄聪明的黑色的鳞甲飞溅，露出一片鲜红的血肉，直接被砸向远处的海面。

　　睚眦就是对自己的亲侄孙也能下手！

　　青麒麟已经折断双角，眼见父子都不是睚眦的对手，忽然看到郝仁还悬停在半空，咻的朝着郝仁飞过去。

　　如今能够打伤睚眦的，看来就只有郝仁！

　　郝仁用定海神针施展“八荒六合天罡绝杀阵”，一下子还没有缓过劲，正好甄聪明冲出来，帮他吸引睚眦的火力。

　　如今甄聪明被睚眦的巨钺砸的皮开肉绽，郝仁提起满腔灵力，再要施展剑阵，却忽然发现自己被抬起！

　　青麒麟！

　　六瓣莲的万世妖王青麒麟，宁愿做郝仁的坐骑，配合郝仁激斗睚眦！

　　要知道五瓣莲的墨麒麟，全身的鳞甲比顶级法宝还要坚固，而睚眦的巨钺，差点就把甄聪明的墨麒麟之身，砸成两半！

　　这种攻击力，对于不是妖兽之躯的修士，就是六瓣莲也是秒杀！

　　而相对的防御力，以八瓣莲的祖龙之身的睚眦，就是再厉害的法宝砸上去，也不会有任何效果！

　　能够破开睚眦的金刚之躯的，就只有天地第一神铁——定海神针！

　　郝仁只觉得自己呼的飞起，青麒麟御风而行，速度奇快！他的双角已经被睚眦的巨钺砍断，鲜红的麒麟血，不断的从伤口里冒出来，喷洒到郝仁的身体上。

　　郝仁感觉热血贲张，源源不断的灵力正在朝他的身体里灌注进去。这是六瓣莲的青麒麟，把灵力输送给郝仁，让郝仁控制定海神针去打睚眦！

　　“锁！”

　　九个副殿主，站立到九个不同的方位，各自打出一条灵光。

　　以他们三瓣莲的境界，根本就不敢近战睚眦，于是飞到不同的位置，打出龙神殿的“天锁阵”！

　　以九个副殿主的实力，这种“天锁阵”，能够锁住化神期修士，这也是龙神殿随时应对修仙门派的逆袭而准备的方案。

　　然而这阵法没有锁到人族的化神期修士，却用在嗜杀的祖龙睚眦这里！

　　各种光芒，形成九条环形，锁住睚眦的手脚。

　　“找死！”睚眦怒目圆瞪，全身的狂烈灵力忽然释放。

　　青麒麟载着郝仁，划出一条青光，冲向睚眦。

　　东海大学里的陆琪他们那些龙族修士，就惊讶的看到他们的“社长”郝仁，坐在青色麒麟的背部，挑起一根金色的长枪，刺向浑身散发着凶恶黑光的睚眦！

　　嘭！

　　九个副殿主，根本就还没有真正的锁住睚眦，就被震飞出去。

　　三个境界略低的乾级上品的修士，直接吐血而亡！

　　岳子龙是乾级巅峰，还是以武入道，身体足够强悍，也被震落到海里，生死不知。

　　剩余的五个乾级巅峰，都像是断线的风筝，飘飘荡荡的落向远处。

　　这种锁四瓣莲的人族修士的阵法，也想锁住八瓣莲的凶杀之神的睚眦！这些三瓣莲的小修士，触犯他，就该死！

　　嘭……

　　六个乾级巅峰的副殿主，就像是身体里放置一个炸弹，跟阵法牵制的灵力，忽然倒流，全部炸碎！

　　就只有体修的岳子龙硬撑，只被炸断手脚，掉到海里。

　　“蝼蚁！”睚眦怒目圆瞪。

　　“去！”

　　郝仁满心愤怒，定海神针从手心里打出去。

　　一字长蛇阵！

　　郝仁回归本源，施展最基础的阵法！

　　数十万的定海神针的分身，连接成一个长长的金线，朝着睚眦贯穿过去！

　　“哼！此处魔气弥漫！全部都杀了！一个不留！”

　　睚眦扛起巨钺，犹如挥舞巨山，朝着郝仁直直的劈砍。只要触碰到虚空之刃，就是六瓣莲的修士也立刻碎成两片！

　　此处的龙族修士，居然敢跟他做对！他不是大哥囚牛，没有那样好的脾气！

　　东海龙宫全部诛杀！方圆万里的凡人，也全部杀尽！

　　杀到天地变色，杀到昏暗无光！这是天地赋予他这位杀神的权力！

　　滋……

　　定海神针穿过黑色的巨钺，犹如绣花针刺穿板斧，再分成两股，朝着睚眦的双眼激喵射而去。

　　只有定海神针，才能破开睚眦的巨型斧钺！

　　轰！

　　睚眦忽然瞪起双眼，已经接近到他眼睛前面的定海神针，忽然调转方向！

　　他浓烈的杀意，居然能够逼退定海神针！

　　“去！”

　　郝仁坐在青麒麟的背部，瞬间就越过巨钺，移动到睚眦的头顶。密密麻麻的金色剑光，忽然凝聚成一根圆棍。

　　郝仁捏到这圆棍的末端，玄水剑法的滔天剑意，猛然放出！

　　以棍代剑！

　　一棍子砸在睚眦的头顶！

　　时间，似乎忽然就凝固了。

　　站在东海大学里的陆琪他们，都看傻了。

　　留在病房里的甄妃和葵，也都呆呆的望着窗外的高空。

　　郝仁居然用定海神针砸在睚眦的头顶！

　　嘭……

　　睚眦头顶的两个黑角，瞬间崩碎。

　　狂放的定海神针的力量，再骤然冲出！

　　睚眦直接被砸向海面！

　　潜伏在海里的墨麒麟，忽然冲出，拦腰撞到睚眦的腰部。打蛇打七寸，杀狼打狼腰。

　　墨麒麟的犄角，可以说是天地间最硬的物体之一，甄聪明拼尽全力，直接想要击杀睚眦！

　　“嗷……”睚眦忽然愤怒转身，单手抓起墨麒麟。

　　他是九龙之中最强的祖龙，居然被砸碎头角！他……要生撕郝仁！

　　而这个小孽种撞到他手心，就先撕了他！

　　以睚眦的强悍的力量，足以直接就撕碎一个五瓣莲的墨麒麟！

　　哗！哗！

　　城市的东方医院里，忽然冲出两道光芒，同时朝着睚眦打过去。

　　一个是葵，一个是甄妃！

　　他们正在给苏涵和奶奶续气，眼见不行，只能出手了！

　　葵是五瓣莲的水龙修士，甄妃是六瓣莲的火凤凰！

　　葵要保护苏涵，还要给九个副殿主报仇；甄妃则是新仇旧恨，一起算了！

　　他们飞到半空里，并肩冲向睚眦。

　　他们曾经有过碰面，但是联手作战，却还是第一次！

　　当初苏涵的母亲以天纵之资，修炼数百年就飞升天龙，她以天不怕地不怕的个性，到万妖海闯荡，一路冲进万妖海的内海，却撞进甄妃的地盘。

　　甄妃以万世妖王的六瓣莲的境界，轻轻松松用六招就把苏睿打败。甄妃觉得她傻乎乎的挺可爱，就把她送出万妖海。

　　恰好甄妃以前脱离万妖海的时候，曾经跟外面的一个天龙“葵”有过交手，就存了戏弄的心思，把苏睿送往葵的修炼之所，还给她加了那么一点点药粉。

　　接下来的事情，就是葵对美貌又娇蛮的苏睿动情，但是他要冲击六瓣莲，又要执掌龙神殿，不能陪着苏睿逍遥于天地之间，结果苏睿愤而离去，酝酿百年，生下苏涵。

　　苏睿不愿意把金水双系的苏涵交给金龙，又不想暴露自己的身份，思来想去，就把苏涵丢弃在素有“仁德”美名的东海龙宫的门口。

　　她不愿意抚养苏涵，是由于金龙的观念里，孩子要独立成长才会强壮，并且她自己也是由她的师父在各种噩梦般的训练里成长的，她根本就不会抚养小孩，倒不如让苏涵在东海龙宫里成长。

　　正是由于苏睿和葵闹僵，他们一个发誓永不说话，一个发誓永不出殿，夫妻两个赌气，一赌就是百年。

　　如果不是苏涵受到重创，天地又遭到剧变，葵未必就会从他的龙神殿里出来！

　　这些事情，甄妃都是知道的，甚至她就是那个始作俑者，只是她没想到她的一个无心的戏弄，会让苏睿和葵发展感情，还生出一个天龙宝宝。

　　如今葵还没有找甄妃算账，却要跟着甄妃共同御敌！

　　“出手！”

　　葵的双手之中，放出无限光华。

　　六瓣莲！

　　葵突然显现六瓣莲的境界！

　　甄妃微微吃惊，想不到葵以天龙的境界，在龙神殿里修炼区区几百年，居然能够从五瓣莲晋升到六瓣莲！

　　他们这一家子，都是修炼狂人啊！

　　“去！”甄妃的双掌里，火光冲天。两条凤凰形态的火苗，从她的双掌里飞出来。

　　灭世天凰！

　　睚眦的左眼，看到无限的白光，右眼，看到无穷的火苗！

　　两个六瓣莲的修士联合，还有六瓣莲的青麒麟和五瓣莲的墨麒麟，更有一个能够控制定海神针的四瓣莲的五行修士！

　　睚眦忽然揪起墨麒麟，放到自己的身前。

　　“撒手！”甄妃突然打向葵。

　　睚眦不躲不闪，居然用甄聪明的墨麒麟本体来挡，葵的浩天真水打过去，就是甄聪明要被化掉！

　　葵料不到甄妃会向他出手，不得已，跟甄妃拼了一招。

　　嘭……

　　水火相碰……强烈的波动，使得海面凹下数十米，海边的楼房，全部坍塌！

　　幸而由于海中出现漩涡，靠近海边的楼房里的市民，已经由政府强制疏散，不至于造成伤亡。

　　六瓣莲的修士对拼，纵然是匆忙收回灵力，这余波也足够毁灭一座大城市！

　　“我先杀了这个小杂种，再跟你们打！”

　　睚眦按住墨麒麟的鲜血淋漓的背部，瞪起双眼。他的头角已经碎掉，却更显狰狞。

　　青麒麟的四蹄，飘出青色的火苗，配合郝仁发动最后一波的进攻。

　　白泽站在医院顶层，犹豫自己要不要出手。

　　噌噌噌噌……

　　无数金光忽然从医院里飞起。

　　跟着这些金光一起出来的，是纯金色的六阶的雪狮子！

　　捏着紫青宝剑的赵焰紫，背着铜色妖弓的谢雨嘉，赵广，赵红玉，陆清，孙云，都从医院里飞起。

　　还有从海面里升起的东海龙宫的千军万马，还有远远的六个乾级巅峰的金龙修士率领着数不清的金龙！

　　东海大学里，那些年轻的龙族修士也起来助阵了！

　　咣……

　　一道白光，从西边的遥远的天空里疾射而来，直接就穿过睚眦握着墨麒麟的手掌。



　　第七百八十六章 打上去！

　　吼！

　　睚眦一下子暴怒了。

　　然而第二道白光紧随而至，犹如一丝丝的烟气，却在无形里闪耀锐利的光芒，转瞬就出现在睚眦的额头附近。

　　哗啦啦……

　　跟随着小白出现在高空里的金光盾，放出无边无际的金色光影。它看到定海神针的雄威，忽然就触动他的斗志，以它的仙宝之力，要将睚眦包围起来！

　　小白一根根金毛直立，面对八瓣莲的睚眦，吐出一个不大不小的火球！这样的火球，就是打在睚眦的身体上，也是挠痒痒的程度，但却真正的激怒睚眦。

　　“哇啊啊……”

　　连小小的十阶都未满的小妖兽，都胆敢挑衅他睚眦的权威！

　　睚眦根本就不管这冲过来的第二道白光，受伤的巨掌，直接就拍向小白！

　　叮！

　　第三道光芒，从虚空里出现，直接就拦住睚眦的手掌。

　　“狻猊！连你都要跟我做对！”睚眦的全身，再次放出漫天的黑光，这浓重的杀意，逼得众人都瞬间无法动弹。

　　一条披着红袍的老者在虚空里闪现出来，背负着一把古琴，拨动一片音弦。

　　这音波恍若实体，划出一片片的白光，朝着全身黑色的睚眦斩杀过去。

　　囚牛！狻猊！

　　两大祖龙，同时出现了！

　　一个是老大，一个是老五，出手就是杀招！

　　睚眦的双手已经负伤，又有一个不知死活的仙宝缠住他的动作，面对朝着他额头和脖子激射而来的光芒，急忙松掉墨麒麟，抬起巨钺抵挡。

　　轰……

　　纵然是祖龙里的“杀神”睚眦，也被打的倒飞数十米！

　　“起来！”

　　囚牛挥出手掌，骨头都几乎被打碎的墨麒麟，就忽然升起，囚牛从红袍里掏出一个墨绿色的丹丸，放到墨麒麟的嘴里。

　　睚眦要杀秦郎，他不会插手，但是睚眦要杀他的外孙，囚牛就不能坐视不理！

　　这数百年间，他把甄聪明带在身边，虽然也没怎么给甄聪明好脸色，还逼着他给自己炼丹，但还是有些感情，尤其是那种血脉的联系，是无论如何也割舍不断的！

　　睚眦趁着他值守天道，要杀甄聪明，这就逼得他必须要出手！只是囚牛知道自己不是二弟的对手，就拉着跟自己关系最好的狻猊一起来救。

　　两个祖龙打一个祖龙，堪堪打个平手！

　　他们三个都是八瓣莲的境界，但是睚眦却更凶狠，也更有杀招！囚牛和狻猊，任何一个单独去打他，都不是他的对手！

　　轰隆……

　　天空突然塌了半边！

　　按照道理，睚眦游走于天地间，另外八条祖龙就要支撑天道，而囚牛和狻猊都脱离岗位，就靠另外六条祖龙，怎么也撑不住！

　　当初睚眦去万妖海里击杀秦郎，就是用破碎虚空之法，瞬去瞬回，只用一招！也就是由于时间太短，他居然没有彻底杀死秦郎，还让甄妃把他复活！

　　这次他要彻底的击杀秦郎和甄聪明，却居然遭到囚牛和狻猊的联手抵抗！

　　“老二，我的家事，不用你管！”囚牛拨动音弦，放出无穷无尽的弧形光芒。

　　狻猊用两招挡住睚眦，再忽然转头望向已经呆掉的小白。

　　这狻猊没有像囚牛那样变化人形，而是以它的本体狮形出现，金色的狮子，威风凛凛，就仿佛是一座悬空的巨山。

　　也就是这样的力量，才能支撑八分之一的天道。

　　“小丫头，有点意思！祖爷救你，是看你有胆量！”狻猊吐出人言，忽然划出一道金光，打到小白的身体里。

　　“等我天道轮转，就来收你为徒！”狻猊接着丢出一句。

　　轰隆……

　　天空又塌了半边！

　　狻猊甩出一条白光，朝着海面飞去，消失在虚空里。

　　郝仁吃惊的看着这个迅速出现又迅速消失的龙子之中的“五爷”，再扭头去看雪狮子形态的小白。

　　只见小白全身放出一层层的金光，脚底散出花形的红色火焰，刹那间就达到十阶！

　　狻猊乃是狮子形态的妖兽的祖宗，丙级妖兽雪狮子，自然也要以它为祖宗！狻猊出手帮小白挡掉睚眦的手掌，是看在小白跟他同属一脉，再顺带着帮小白提升到十阶！

　　这些修炼到顶层的超级修士，哪一个不是超级护短，狻猊把小白当成自己人，放出约定要收小白当徒弟，这就是小白的机缘！

　　而把小白提升到十阶，对八瓣莲的祖龙狻猊来说，根本就是轻而易举的事情，也就当是未来的师父给徒弟一个见面礼，同时改善小白的体质，也方便他将来传授她功法。

　　至于他没有把小白直接提升到化形期，则是希望小白用天雷锻炼锻炼，当然，狻猊也不信天道会不给他面子，让他未来的徒弟熬不过天劫。

　　嘭嘭嘭……

　　囚牛的天音琴，从白光砸成红光，瞬间就把睚眦的身体划出无数的伤痕！

　　剩余从睚眦身边掠过的白音或者红音，就在海面上炸起千米高的浪花。囚牛暴怒之下，爆发的八瓣莲的实力，也不容小觑！

　　郝仁联想到自己当初在九龙宫里激斗囚牛，如今看看，那绝对是囚牛留手了！

　　“郝小子，交给你了！”

　　囚牛再丢出一个锦囊给郝仁，回头看看甄妃和秦郎，遁作一片红光，去弥补坍塌的天道。

　　睚眦被突然出现的囚牛和狻猊配合着连番的打，几乎就要被打到海里，披头散发，满面狼狈。

　　以他平时的战斗力，就是囚牛和狻猊放弃值守天道，联手攻他，他也不怕！

　　但他又是被郝仁炸伤手掌，又是被郝仁迎头一棍，还有众多的修士围攻他，匆忙之间，居然被囚牛和狻猊打的连连后退！

　　狻猊只是助阵，没有怎么动手，囚牛却是连续打出狠招，锋利的红白之音，切断他的几条经脉！

　　他怎会想到囚牛会如此宝贝这个来路不正的外孙！居然脱离天道，联合狻猊来教训他！

　　嘭！！！

　　睚眦一拳砸在晃动的金光盾上，立刻就破碎金光盾的万千幻影，将金光盾砸出一个深深的裂痕！

　　这种仙宝，充其量也就是上界的优良法宝，还不足以迷惑他睚眦！

　　他被囚牛训斥，心中非常的不痛快，而这些修士和法宝，又怎能看他的热闹！

　　睚眦的杀意，立刻又狂放出来，靠近他的几个金龙修士，立刻就被他吸过去。

　　这几个金龙修士变化龙形，想要逃遁，却被睚眦抓到手心里，就犹如抓住几条金色的蚯蚓！

　　郝仁没料到这睚眦经过大哥囚牛的教训，依然没有收敛，急忙控制定海神针再打过去。

　　葵也没有料到睚眦会抓金龙修士来泄愤，滔滔不绝的浩天真水，从袖子里倾泻而去。

　　金龙高傲，跟龙神殿也没有交际，但金龙毕竟是苏睿的本族，苏睿以天龙的境界，还掌管着金龙一脉，葵也不会眼见这几个金龙修士牺牲在睚眦手中。

　　甄妃看到睚眦又恶性大发，难保他不会再对秦郎出手，更何况以前的仇恨还未消除，于是根本没有犹豫，两条灭世天凰就从她的手心里激发出去。

　　在她心中，早就已经不认这个二叔！

　　微不足道的谢雨嘉的光箭、赵焰紫的北斗流星、小白的蓝色冰焰、以及密密麻麻的东海将士的长矛，都朝着睚眦打过去。

　　睚眦看到这些“蝼蚁”竟敢真的朝他出手，全身爆出凛冽的寒气，已经残缺的巨钺，无风而动，朝着一大片的东海将士砍过去。

　　囚牛和狻猊，确实打伤他，但没有将他重伤，而他就是负伤，又岂是这些“蝼蚁”能够绊倒的！

　　他双手里的金龙，三个被他捏死，还有两个从夹缝里逃出去。

　　他是天地杀神睚眦，只有对方求饶的份儿，难道还有他认输认错，乖乖退去的道理不成！

　　青麒麟高高飞起，吐出一道青光。

　　“哈哈哈……”睚眦布满伤痕的身体，鲜血迸射，一条条的凶气，蔓延天地之间。

　　大杀四方！

　　他不杀囚牛的外孙，免得囚牛跟他拼命，但其他冒犯他的威严的，全都要杀！

　　眼见睚眦的巨钺砸向海面，数万的东海将士要被砸死，忽然一片剑光从遥远的海面上掠起。

　　剑阵！

　　郝仁见到这些彩色剑光，顿时为之一振。

　　赵阔回来了！

　　而从远处激射而来的那个黑点，不是赵阔又能是谁！

　　赵阔败给苏涵，心情低落，就由赵广安排，让星月长老陪着他去南方的城市散心，而赵阔终于也想体验几天清闲，就不打听龙族的任何事情，包括苏涵的渡劫是成是败，他都不去关心。

　　就这样，他和星月长老就仿佛是度蜜月一样的游览各处风光，忽然得到消息，东海龙宫有剧变，于是心急火燎的赶回来，就正好看到睚眦发威。

　　轰轰轰！

　　众人的攻击，全部打在睚眦的身体上。

　　纵然睚眦是八瓣莲的境界，面对三个达到六瓣莲境界的修士的猛烈齐攻，还有郝仁的定海神针，居然也有点抵挡不住！

　　赵阔的剑光，趁着睚眦心神震颤，顶起睚眦的巨钺，避免东海将士被他灭杀一片。

　　“三爷！”

　　众位将士见到赵阔，都激动叫喊。

　　赵阔却没有回应他们，在高空里忽然转弯，拔出黑龙刺，配合郝仁战向睚眦！

　　睚眦悬浮在高空里，就犹如一个被无数的火炮攻击的巨人，没有轰然倒塌，却出现越来越多的伤痕！

　　这些他一掌就能拍死一片的小蝼蚁，居然悍不畏死的朝他这个祖龙发起攻击！而他居然被三个修士牵制，无法朝他们这些蝼蚁动手！

　　葵的浩天真水，能够化开他的外皮，甄妃的灭世天凰，能够烧进他的经脉里，青麒麟的清啸，则干扰他的心神！

　　而郝仁和赵阔，一左一右，插向他的双眼！

　　“滚！”睚眦怒吼，双眼射出黑色光芒。

　　浓烈的杀意，就是震也能震死三瓣莲和四瓣莲的修士！

　　岂料郝仁的定海神针，直接就抽取睚眦的黑色杀意！而赵阔的黑龙刺，居然也破开睚眦的杀意！

　　“怎么会……”睚眦露出吃惊的表情。

　　定海神针能够破邪，挡开他的浓厚杀意还好说，但这看上去普普通通的棱刺，怎能冲开他的杀意！

　　睚眦只觉双眼一阵刺痛，就被定海神针和黑龙刺给贯穿了！

　　三瓣莲的修士，只用一根手指就能打灭，怎么可能！睚眦从内心里发出巨吼。

　　甄妃他们也有些意外，他们只是牵制睚眦，却没想到郝仁和赵阔，居然能够近身靠近睚眦，冲开他层层的足以吞噬四瓣莲修士的杀意，把他的眼睛刺瞎！

　　他们一下子也没想到，郝仁和赵阔的兵器里，都施展剑阵之力！看似一件兵器，实则是无数的剑光凝聚！

　　庞然的睚眦，缩成一条黑色的瞎眼瘦狼。这就是睚眦的虚弱本体。

　　郝仁拿起定海神针，怒火未消，朝着他一棍子就砸下去！

　　“胡闹！”

　　高空里，忽然传来一个厉声呵斥。

　　九条祖龙，八条支撑天界，一条执掌人界，这是天道轮回的规律，郝仁却把睚眦打成重伤！

　　囚牛和狻猊也牵扯进去，使得天界倾斜！天宫坍塌无数！在上界修炼的修士，受伤惨重！

　　“算了，算了，不要再把事情闹大了，以和为贵，以和为贵啊……”穿着道袍的镇元子踩着一片祥云，过来打圆场。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　从高空里，忽然出现数十组的天兵天将！

　　睚眦做事凶狠，这是他的风格，天地还要由他来负责杀戮。郝仁冒犯祖龙，打乱天道秩序，这就是触犯天规！

　　郝仁跟镇元子结拜，就是真仙，承担天道职责，做事不得莽撞。这个已经在七层天跟郝仁确认，如今郝仁为私欲而冲撞祖龙，必须抓回去顶罪。

　　老好人镇元子想要护住郝仁，也没有机会！

　　至于其他的跟真仙完全不搭边的修士，则不用获罪！

　　“抓起郝仁！”清脆的声音，朝云层里铺散。

　　碎裂的金光盾，歪歪扭扭的飞到小白的身边。它受到睚眦的重创，灵性大损，短期里不能跟着郝仁作战了。

　　“怕个毛，打！”

　　就在镇元子也在左右彷徨，不知道怎么劝的时候，赵阔忽然提起黑龙刺，朝着这些天兵天将冲过去。

　　谁要抓他的侄女婿，谁就是要让他赵阔拼命！

　　他倒要看看，这些上界的修士，到底怎么厉害了！

　　郝仁心中恼怒，而他掌印里的定海神针，微微的震颤，似乎有些激动。

　　打！

　　郝仁冲起一股热血。

　　轰……

　　从海水里冲出来的墨麒麟，跟着郝仁飞起，忽然就撞散这些列队整齐的所谓的天兵天将。

　　“贤弟！贤弟！”镇元子呼喊着。

　　他想告诉郝仁，他这几天在蓬莱山里炼制的丹药，也能解除苏涵和郝仁奶奶的魔气，只是……

　　郝仁、赵阔、还有墨麒麟，已经冲向高空，一边打这些天兵天将，一边消失在云端里！



　　第七百八十七章 人外有人天外有天

　　“啾啾……”

　　小白踩出金色的火苗，见到郝仁消失在高空里，猛追上去。

　　“啾啾啾啾啾……”

　　十几只潜伏在海水里的雪狮子幼崽，都从海水里冲找来，追随着小白。

　　由于东海龙宫出现漩涡，这些雪狮子们出于妖兽的本能，都躲避起来，此刻他们见到小白，就仿佛是见到带头大哥，纷纷冒头。

　　而如今的小白，已经是十阶妖兽，完全就打破五层天之上的修仙门派对灵兽雪狮子的认知，而小白当之无愧也就是这些雪狮子幼崽的大哥！

　　试想将来小白被狻猊收成徒弟，这些跟着小白混的雪狮子，就是狻猊的徒孙，一个个都能达到十阶甚至突破到化形期，集体出动，该是多么的拉风！

　　刷刷刷！

　　几道剑光从高空里打出，压住小白回到海面。

　　郝仁知道小白忠心，但是不愿意她跟着自己冒险，尤其是知道小白其实还是一个小萝莉！

　　被忽然飞起的小白甩掉的金光盾，滴溜溜的飞到小白的身边，撒娇扑到小白的背部。

　　它发现郝仁不愿意收它，正有些失落，忽然想到小白是十阶妖兽，要达到真正的化形期也是指日可待，猛然就想到，它可以认小白为主啊！潜力一样巨大！

　　以后它就以圆形的金色小发夹的模式出现在小白的头顶上，点缀着小白的又可爱又乌黑的秀发！

　　嘭嘭嘭……

　　厚重的云层里的郝仁，剑气纵横，逼退数百天兵！

　　而他身边的赵阔，挑动黑龙刺，就如同打出锥形的四棱剑，立刻就拍碎两个天将的盔甲！

　　六个天将，数百天兵，想要擒拿郝仁问罪，却不料会遇到郝仁和赵阔的抵抗！

　　郝仁和赵阔联手，就是连睚眦的双眼都敢刺瞎，他们这些天兵天将，又怎么镇得住他们这对搭档！

　　更何况还有一个喷吐着黑色气息的墨麒麟！

　　这些天兵天将，根本就无法抵挡，只能边打边退！他们这些上界的修士，永生不死，然而不代表他们在战斗里也不会死！

　　只是他们想不到郝仁胆敢抵抗天命，不是束手就擒！

　　咣……

　　郝仁、赵阔，还有施展墨麒麟本体的甄聪明，把这些天兵天将打的节节败退，直接就冲进五层天里！

　　这些天兵天将，是从天界的传送阵里，以破碎虚空的方式来到人界，但现在却没有办法施展阵法回去，直接被郝仁他们打进五层天！

　　五层天里的修士，就看到一群穿着金银盔甲的修士，被两个修士和一头焕发着黑色光泽的墨麒麟打的溃败散乱……

　　靠近飘渺峰的三个小门派里的修士们，更是震惊到连眼珠子都要弹出来。

　　这中间的这位……不就是他们侍奉的药王老祖！

　　而这些穿着金银盔甲的修士，显然不是此界的修士，也不是龙族的将士们，而是上界的修士！

　　这个，只要从他们盔甲散发出来的威势就能感觉出来！每一套盔甲，都闪闪发光，带着接近仙宝的光晕！

　　药王老祖居然把上界的修士打的连连退败！而这气场……已经是化神期了！

　　更不用说他身边还有一头协助他作战的墨麒麟！传说中的墨麒麟！这不会是药王老祖的灵宠吧！

　　一时之间，这三个小门派的修士们，也不知道这是福是祸了。五层天的修士的性命，本来就是最不值钱的，不要说那些六层天的门派，就是五层天的稍大一些的门派，都能以一个相对充足的理由，把他们全部杀光。

　　得罪上界……根本连想都不敢想的事情！

　　嘭！

　　郝仁一片剑光发出，数十个围拢过来的天兵，立刻被郝仁震飞。如果不是他们的盔甲的材质堪比仙宝，这一下就足够他们爬不起来了。

　　“哈哈哈，不过如此！”赵阔刚刚错过一场激战，回到东海市的时候，就只是配合郝仁的剑阵，戳瞎睚眦的双眼，现在他却终于打出血性，逼的三个穿着金色盔甲的天将都倒飞出去！

　　一片片金色和一片片银色不断的冲击郝仁和赵阔，却不断的被郝仁和赵阔给顶上去。

　　五层天的修士们，就看到他们冲破五层天和六层天的结界，进入六层天。

　　哗哗哗哗……

　　郝仁发散定海神针，一个打数百个，赵阔的黑龙刺，由他的双手打出一层层的黑影，一个打三个！

　　甄聪明所化的墨麒麟，左冲右撞，将零散的天兵天将砸向远处。他吞服囚牛给他的丹药，身体已经恢复，这些天兵天将的这些盔甲固然牢固，但如何能跟墨麒麟的鳞甲相比！撞一个就碎一个！

　　而失去盔甲的保护，谁还敢过来跟郝仁和赵阔拼命？

　　天山派的灵武老祖和剩余的几个元婴期修士都在门派里修炼，忽然听到六层天里一片嘈杂，急忙从各自的密室里飞起。

　　当他们看到郝仁带领着墨麒麟，砸的那些天兵天将都四处溃败，顿时都吃惊的张大嘴巴。

　　郝仁的剑气，已经全部变成刺目的金色，似乎跟某种法宝融合，而金光所过之处，一个天兵就必定被打出数千米之外！

　　一边冲上去，一边环绕着金光的郝仁，就如同是神一样！

　　咣！咣！咣……

　　虚空里忽然出现数千的天兵，还有数十个穿着金甲的天将！

　　“老祖，老祖……”天山派的几个元婴老祖，看到灵武老祖还悬浮在半空里，焦急的提醒。

　　灵武老祖却看的呆了，他正要被几个冲过来的元婴老祖拉扯到后山隐藏起来，却看到郝仁的剑阵忽然发威，将数千个天兵逼退！

　　刹那间，六层天金光大放！

　　那墨麒麟驮起郝仁，跟那几个数米高的天将战到一处！他手中的金银双色的不知道是长棍还是长枪的法宝，被他打出一层层的剑招，将那几个大将的盔甲都一一挑碎！

　　传说中的墨麒麟是他的坐骑，居然能够打翻天兵天将，他到底有多强啊！

　　金棍所过之处，一片片的天兵就像是被收割的稻草，都翻了！

　　就在灵武老祖惊讶的浑身都要发抖的时候，郝仁却冲开一片天兵天将，坐在墨麒麟的背部，直接就撞碎七层天的结界，冲进七层天！

　　赵阔紧随郝仁，也跟着冲上去。

　　数千的天兵天将，纷纷的追上去，六层天里无数光芒闪过，忽然就变得寂静无声。

　　灵武老祖回头，看看那几个元婴期修士，猛然发现，自己的全身已经被汗水打湿了一大片。

　　而那些七层天的化神期修士们，听到六层天里的动静极大，正要出来看看，却发现无数的金光银光闪耀到七层天里，六层天里的这些，一路都打上来了！

　　他们这些化神期修士，正要出手，却发现过来的正是镇元子结拜兄弟，位列真仙的郝仁，以及……数千的天兵天将！

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　他们这些化神期修士，按境界来说，算地仙，但是跟天界的飞升的真仙比起来，也只能说是凡人。

　　他们一个个，都闪的远远的，谁都不想卷到这种天地的是非之中！

　　赵阔跟着郝仁，却是越打越热血，哈哈哈的一阵狂笑，澎湃的灵力从龙丹和玄晶里冲出来，几乎就要找到突破的感觉！

　　他跟苏涵比斗，没有料到苏涵还隐藏实力，没有突破，但是跟这些天兵天将打起来，却找到那种热血沸腾的感觉！

　　贼老天！破老天！

　　你不让我飞升天龙，我就捅你一个窟窿出来！

　　各种郁闷、委屈、狂妄、愤怒……一股脑的全部发泄出来！

　　嘭……

　　几乎没有任何延缓，赵阔就和郝仁冲到八层天！

　　咚咚咚咚咚……

　　这些天兵天将，撞在八层天的结界上，却居然无法冲上去。八层天的结界之牢固，只有化神期修士能够穿透！

　　而郝仁就是化神期修士，这些天兵天将，还不够实力！

　　轰……

　　郝仁坐在墨麒麟的背部，划出一道黑光，朝着神霄道的总舵飞去。

　　赵阔借着郝仁撞出的结界缝隙，跟着郝仁来到八层天，但这八层天，他以前从未来过！

　　一座座的犹如古代的繁荣帝国的城池，坐落在河流两边，而高耸入云的山中，则隐藏着一个个的神霄道的修炼道场。

　　“八层天！老子也来过八层天了！”赵阔抹掉脸颊上的还冒着热气的血滴，爽快的喊道。

　　他刚刚连续激战，现在却忽然进入宁静的环境，心中的澎湃，还没有彻底的消停。

　　刷刷刷刷……

　　五个化神期修士，朝着郝仁和赵阔飞过来。

　　八层天，就是神霄道之外的化神期修士也不得擅入！

　　郝仁顾虑到清风散人的面子，眼见五个化神期修士飞驰而来，却没有朝他们出手。

　　他把定海神针跟七心五彩莲的玄晶共同炼化，再经过几场的恶斗，跟这本命法宝已经有心神默契，拍出手掌，就有五道金光飞出。

　　“通天灵宝！”

　　这五个化神期修士哪里能够认出定海神针，只是感觉郝仁打出的法宝，至少是通天灵宝，急忙抵挡。

　　嘭！

　　郝仁感觉自己的血脉往头顶冲，元神居然打通到五瓣莲！刚刚打的热血翻涌，五行灵力在他的身体里疯狂转化，这定海神针的神宝之力，跟他的五行玄晶，彻底融合了！

　　“五瓣莲！”

　　这五个化神期修士，齐声惊呼，瞬间就移动到万米之外。

　　这小子……赵阔吃惊的看着郝仁，没想到郝仁不仅炼化东海的定海神针，还能够转化这种通天神宝的灵力！

　　这样冲起来，就是冲到六瓣莲也有机会啊！只是这样冲起的境界，恐怕是不太稳固吧！

　　哗……

　　郝仁的定海神针，托起赵阔，再借助墨麒麟的速度，眨眼间就带着赵阔进入神霄道总舵！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　半空之中，忽然升起无数的金银符箓！就如同是夏天的山野，飘动的萤火虫！

　　五行生死符之符阵！

　　天地两仪，阴阳变化。而又暗含五行生克。

　　“婆婆紧守八层天，乃是天道之通路，这是婆婆的职责。”清风散人的声音，响彻于这让赵阔吃惊的修真城市的上空。

　　“你要闯天界，就破阵吧！”清风散人的语调，又柔和忽然转成严厉。

　　八层天是扼守下界通往上界的必经之路，冲出八层天就是九霄云，而所谓的破碎虚空，就是穿过充满着无穷可能的九霄云，达到九霄云外的上界。

　　正是如此，八层天的神霄道是最接近天道的修仙门派，也承担着隔绝上界和下界的职责。

　　婆婆很想放过郝仁，然而他的儿子是神霄道的掌门，而她又是神霄道最强的修士，就必须拦住郝仁。

　　郝仁此去上界，除非能够打赢西王母，否则必定是严惩不贷，而他又维系着谢雨嘉的幸福，清风散人于公于私，都希望郝仁就此打住，这样还有回旋余地。

　　然而她正这样想着，郝仁却浑身放出无穷的剑光，冲进她布置符阵的神霄城！

　　甄聪明的墨麒麟的身躯，放出黑色的光华，将各种细碎的符箓都燃烧起来！

　　神霄城里的修士们，惊讶的看着郝仁他们闯进来。

　　谁也说不清神霄道是何时创立的，但时间要远远的早于那些七层天、六层天和五层天，或者说，根本就跟他们不是一个概念。

　　神霄道，本来就是天上的门派！

　　而八层天之下的修仙门派，则属于陆地的门派，只是他们互相战斗，又牵扯到龙宫，结果被龙族修士赶出陆地，以大法力升到高空。

　　以神霄道能够掌控天雷的实力，就是天龙和化神期修士也不能随意乱闯，更不要说进入神霄道的中心——神霄城！

　　神霄道的悠悠历史之中，只有一千多年以前，有一个绝世妖王，冲进神霄城，打的神霄道的修士都不敢还手，再穿过八层天，冲向上界。

　　然而如今，居然有两人一兽硬闯神霄城！

　　嗡！

　　所有的悬空的符箓，互相呼应着亮起。符箓能够借以天地之力，灭杀六瓣莲甚至七瓣莲的修士！

　　分光剑影决！

　　郝仁以定海神针，变化无穷光芒。

　　清风散人的五行生死符，能够完全克制郝仁的分光剑影决，但郝仁有最好的五行玄晶，还有最好的法宝，却又不一样了！

　　赵阔的身体里，放出澎湃的剑气。

　　闯阵！要闯就一起闯！

　　金银符箓，忽然变成光华流转的五色符箓，按照天地星辰的变化，换位移动。

　　哗哗哗……

　　郝仁的剑光配合赵阔的剑光，洒出去！

　　剑光多，然而符箓更多！

　　每一道符箓，都接住一道剑光，其余的符箓，都收向郝仁和赵阔以及墨麒麟，要窜进他们的穴位之中！

　　这种符阵，就是昆仑山的那几位化神期修士也不敢尝试，而郝仁和赵阔，却直接冲到中心！

　　“去！”

　　郝仁挥起手臂，定海神针直冲天际，再变化亿万分身，犹如爆炸的烟花一样，洒向神霄城。

　　稳坐在小院子里清风散人，看到郝仁是五瓣莲的境界，知道他这是借助定海神针的威力，缓缓摇头，忽然收起一个手势。

　　遍布于辽阔的神霄城的符箓，突然全部飞起，接住这些根本就数不清的光点，变作一根圆柱，顶向凝聚起来的定海神针。

　　郝仁只觉得自己胸口里闷了一下，哇的吐出一口热血。定海神针是他的本命法宝，跟清风散人的天地符箓之力的冲击，让他的身体也承受不住。

　　“走！”郝仁催促喊道。

　　甄聪明变化的墨麒麟，用额前的双角顶起赵阔，极速窜向神霄城中心的高高的升仙台。

　　瞬间，亿万的符箓忽然化开，遍布于神霄城，再渐渐的消失于虚空里。

　　郝仁知道这是清风婆婆故意放他，而重创他的心神，则是给他一点教训，让他知道人外有人天外有天，同时也显得她清风散人尽到拦截的职责了。

　　其实郝仁心中也清楚，他和赵阔能够刺坏睚眦的双眼，主要由于囚牛和狻猊共同出手，甄妃三个紧密牵制，而睚眦愤怒之中又过于自信。

　　只是……郝仁不会因为清风婆婆的提醒就知难而退，事到如今，他就是打也要打上去！

　　打出一个道理！

　　墨麒麟几乎以看不清的速度，划出一条黑光，冲到升仙台，略略停顿，再轰的一下，冲向九霄云！

　　天界如果不敢让他们上去，就会让他们迷失在无尽的虚空里。

　　但是郝仁打赌，他们一定会迎接他和赵阔的挑战！

　　甄聪明变化的墨麒麟，也是豁出去了。他应该陪在吴洛雪的身边，安安稳稳的过着小学生的日子，但是他已经平静的兽血，也被郝仁点燃了！

　　囚牛就是担心在混乱的万妖海里成长起来的甄聪明惹事，所以对他严加管教，然而，这样的管教，却收不住甄聪明狂傲的性格！

　　天大地大，也许只有冰雪聪明的吴洛雪，能够管住甄聪明！

　　他的黑色麒麟爪里，放出深深的黑色，比无尽的虚空更黑，更深沉！五瓣莲的墨麒麟，已经能够破碎虚空了！

　　郝仁打开囚牛的锦囊，看到里面是五颗红丹，想也不想，就抓起吞了一颗。他已经被震伤的经脉，迅速恢复，这是十品丹！

　　哗……

　　他们忽然就出现在敞亮的天门前面！

　　这个被郝仁打塌的天门，已经修复如新，就跟上次一样，没有像修仙门派般的布置任何阵法。

　　能够闯到这里的修士，区区的阵法又如何能够阻拦？

　　没有想象中的严阵以待的重兵，也没有那批最早飞升的大仙们堵门，在这里的，只有一个满脸是毛，双目炯炯的修士。



　　第七百八十八章 天界第一强者

　　“孙……悟空？”

　　郝仁几乎没有任何犹豫，就冒出这个名字。

　　他发现龙神殿的至高法宝是定海神针的时候，还有些惊奇。而现在，发现这站在他面前的满脸是毛的修士，就立刻想到那个传说中的人物！

　　“嘿嘿！你也知道我的名字！”这修士笑了一笑，再忽然变化脸色，“只是你小小修士，也敢直呼我齐天大圣的名字！”

　　嗡！

　　他手心里出现一截翠绿的玉棍，“能炼化定海神针，料想也不是普通修士，看打！”

　　哗哗哗哗……

　　绿棍变化无穷的绿影，根本就不给郝仁任何的反应时间，就排山倒海的朝着郝仁打过来。

　　郝仁吃惊，心想这家伙比传说中的更鲁莽，定海神针的灵力，从双掌里喷涌而出，顶向这些几乎已经连成一片的绿棍。

　　他炼化的是定海神针，用的却还是剑法，而孙悟空施展的，却是正宗的棍法！

　　百兵之首乃是棍，所谓“棍扫一大片”，就是能够以一敌百！

　　托着郝仁的墨麒麟，喷出一片黑色的光线，赵阔提起黑龙刺，也朝着孙悟空拼杀过去。

　　“三个打一个，嘿嘿，好笑！”

　　孙悟空棍分三拨，左右分别一点，就把墨麒麟和赵阔都点出数百米外，只觉各自的妖丹和龙丹都受到重创，一下子都爬不起来了。

　　哗啦啦……

　　犹如滔滔不绝的江水般的棍意，再朝着郝仁铺洒而来！

　　“就你也敢用定海神针！”

　　绿色的棍影，连成一片，转瞬间就已经刺到郝仁的胸口，狠狠的打过来。

　　这孙悟空留在天界里修炼，众仙怕他惹事，劝他把定海神针放回东海，而他觉得高手寂寞，把定海神针留在身边也已经没用，于是放到东海里，镇压魔气。

　　岂料这千年后，定海神针不仅被一个毛头小子当成兵器，还被他炼化成本命法宝！

　　这岂不是折煞他齐天大圣的威名！

　　当初遍寻天地，都找不到能够胜过他的，在万妖海里，那些大妖王被他打的头破血流，跑到蓬莱仙山，所谓的地仙之祖镇元子摆出“七杀阵”，稍稍的困住他，却也被他破了。

　　只是镇元子这老头脾气太好，孙悟空不知怎么就被他忽悠了，稀里糊涂的跟他结拜兄弟，倒也就不好对他下手了。

　　紧接着再冲到八层天，他把神霄道的修士们都打的满地找牙，又冲到天界，闹得天界的修士们共同对付他，最后还是被他砸了天宫。

　　一直闹到西王母请来九龙相助，那九龙之中的睚眦才勉强跟他打出个味道，只是孙悟空凭借他自己感悟出来的天雷棍法，终于还是把睚眦打的满头是包。

　　就在那九龙共同出手，跟他打的不相上下的时候，在陆地里的镇元子跑上来劝架，孙悟空给他面子，愿意留在天界里修炼。

　　这一千年在天界里修炼，他的性子也慢慢沉稳了，镇元子、西王母、东王公封他的“齐天大圣”的称号，也渐渐散播到天地之中。

　　郝仁怎会想到自己还要跟孙悟空去打，面对层层叠叠的玉棍，只能施展十面埋伏阵，用剑阵去挡。

　　“哦，天道之力！”孙悟空惊奇的看着郝仁，双手捏起棍尾，横空而起，“以天道之力，逆天道！”

　　说孙悟空是天地间的首席天才，绝不为过，他以区区数百年，就修炼到七瓣莲，而跟九龙一战，尤其是跟睚眦的对打，更是让他突破到八瓣莲！

　　这一千年的时间里，他一直寻求机会想要突破到代表无穷法力的九瓣莲，然而天地之间，却再也找不出能跟他打的修士了！

　　就是西王母和镇元子也只是七瓣莲，而传说中的九瓣莲，只有那消散虚空的创世神龙是这个境界！

　　如今这个冲入天宫的小子，看上去很威猛，却居然只有勉勉强强的五瓣莲，这让孙悟空大失所望！

　　当初他闹天界的时候，怎么也是七瓣莲！现在的修士，越来越不济了！

　　只不过……郝仁浑身充斥着天道之力，却让孙悟空有些吃惊，按理说这代表他天道向他倾斜，希望他能够承担天道职责，扛过某种浩劫，但他却打上来了！

　　真是咄咄怪事！

　　要知道他当初打上来的时候，却没有任何天道加护，而是一路扛着猛烈天雷冲上来的！

　　跟郝仁打，就是跟天道打，而郝仁气势汹汹，冲到天界，又是来破坏天道的！

　　孙悟空感觉到郝仁剑光里的浩浩荡荡的天道之力，也有些迷糊了！

　　但是孙悟空还有一些期待……打赢天道，是不是能突破到九瓣莲呢！

　　轰……

　　孙悟空的绿棍的灵力，猛然加重！

　　他选择一根脆弱的玉棍来作为自己的兵器，就是由于他的实力，已经达到了飞花摘叶都是法宝的境界，只有用最脆弱的玉棍，这些天界的修士们才能放心！

　　但是这些修士们也天真了，难道孙悟空用的是玉棍，就打不赢他们嘛！

　　郝仁看到绿影收拢，变成一个清晰的玉棍，就忽然感觉到泰山压顶，全身禁锢，根本就无法躲避！

　　似乎处处能躲，却又处处无法可躲！

　　“这点本事，还不如我收回定海神针！”孙悟空的玉棍，点在郝仁的定海神针的尖端。

　　郝仁感觉双手突然被炸开，天地神宝的定海神针，被这玉棍轻轻一点就忽然弹起！

　　他施展跟自己心神相同的定海神针，居然还斗不过孙悟空随便用的一根玉棍！

　　就仿佛是拿着削铁如泥的宝剑，没有斩断对方的一根普通的树枝，还被对方用这根树枝给压制了！

　　战斗的本能，让郝仁觉得自己不能遗失兵器，已经被震开的双手，忽然再捏住定海神针。

　　他就是收，也要收回来！

　　“撒手！”孙悟空玉棍挑动，一种缠绵的力量环绕在定海神针之上，这定海神针终于还是被抽起。

　　叮……

　　冰凉的定海神针进入孙悟空的双手，顿时就让他找到熟悉的感觉。

　　他身边的这根玉棍，几乎从来都不用，还是这定海神针趁手啊！这些没用的天仙，诓我把定海神针放回东海龙宫，不就是怕我再闹天宫嘛！

　　哗哗哗哗哗……

　　孙悟空挥舞定海神针，甩出一片片的金银光芒。

　　雄风威武！天摇地晃！

　　这光芒，闪的郝仁都几乎睁不开眼睛，这是真正的定海神针的威势！

　　孙悟空忽然很有冲动，再闹一次天宫，看看这一千年里，这些修士们有没有长进一些！

　　“小子给我送定海神针，饶你一条性命！”孙悟空正要收起定海神针，忽然发现这定海神针还跟郝仁的心神保持连贯，顿时运起八瓣莲的境界，要用手掌抹掉郝仁的神识。

　　“咿呀……”他忽然微微惊呼。

　　他发现这定海神针跟郝仁的灵性的结合，是如此牢固！居然没有抹掉！

　　郝仁身体里的五行玄晶，已经跟定海神针彻底融合，要抹掉这定海神针上面的神识，除非杀掉郝仁！

　　“你是定海神针的宝灵？”孙悟空瞪起充满亮光的双眼，疑惑的看着郝仁。

　　在他想来，能够跟定海神针如此完美结合，除了郝仁是定海神针自我产生的宝灵的附体之外，就没有其他的解释了！这定海神针……命中注定是要归郝仁所有！

　　嗡……

　　定海神针从孙悟空的手中消失，自动回到郝仁的身体里。

　　孙悟空不是修炼五行功法，而是从小妖王一层层的打上来，并不懂龙族修士创造的玄晶，不知道郝仁炼化的十万年的七心五彩莲，是天地最好的五行玄晶，跟这天地间最好的混沌神宝定海神针，是天然的契合！

　　“你还有这般机缘，那就跟我修炼！”孙悟空忽然抓向郝仁。

　　郝仁打出一片剑气，踩出两步，顺畅的使出玄水剑法！定海神针从他的手心里出来，自动变化金刃银柄的长剑！

　　五行合雷，剑意挥洒！郝仁持剑，划出一条灵活的曲线，扎向孙悟空的手臂。

　　“我要收你为徒，居然还不服！”

　　孙悟空在天界里的生活，闲极无聊，如今看到能够跟定海神针完美融合的小修士来到天界，想要收个徒弟带在身边玩玩，他居然还敢抵抗！

　　如今他看五瓣莲的郝仁，怎么看都是定海神针自我衍化的宝灵，至少也是跟定海神针的宝灵融合，留在自己身边修炼，又有什么不对！

　　墨麒麟和赵阔看到郝仁和孙悟空纠缠不休，立刻都扑过来。

　　孙悟空飞起两脚，一边一个，就把赵阔和墨麒麟再打飞到两边。

　　“不服，就打你服！”孙悟空赤手空拳，打向郝仁。

　　他压制自己的境界到五瓣莲，就是空手也要打赢郝仁！

　　这一千年的时间里，他实在找不到对手，就只能降低境界，去跟那些六瓣莲七瓣莲的修士打斗，岂料武艺越来越精湛，境界却没有丝毫的提升。

　　那些六瓣莲七瓣莲的修士，都已经被他打怕了，都派小徒弟留在宫殿门口，只要看到孙悟空过来，就赶紧从后门开溜。

　　而孙悟空已经多少年都没有降到五瓣莲这样低的境界了！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　孙悟空的拳头打出来，那也是虎虎生威！就是郝仁以定海神针变化的长剑，也不能奈何他！

　　你爷爷的……郝仁被他打的一步一步往后退，终于也冒出火气，忽然收起定海神针，纵身扑去，再忽然稳住双腿，以一招推月见海，打出东海龙宫的基础拳法！

　　摸着胸口爬起来的赵阔，顿时就看傻了。

　　郝仁不用定海神针，用东海龙宫的基础拳法跟这个连赵阔都只是在传说里听过的孙悟空来打？

　　“嘿嘿……”孙悟空的拳脚，骤然加快，变化无穷的幻影。

　　郝仁猛憋一口气，运转充足的五瓣莲的灵力，让剑气般的力量在经脉里冲刺，见招拆招，越打越快。

　　就看到两人打在一起，一会儿转向东边，一会儿转向西边，赵阔和墨麒麟的脑袋，左右移动，几乎已经分不清谁是谁了……

　　达到超越化神期和天龙之上的五瓣莲，他们居然还用最简单的拳脚来打！

　　哪有这样的啊！

　　哗……

　　一道流光从低处飞过来，再忽然停留到天门里。

　　这穿着灰袍的修士，正是镇元子。

　　他以为郝仁凭着意气之争，冲向天界，纵然能够逼退那些天兵天将，也肯定冲不过八层天的神霄道的防守，所以将受到重创又大发雷霆的睚眦安置到他的蓬莱仙山里，再匆匆忙忙的赶向八层天。

　　睚眦纵然嗜杀，那也代表着轮转的天道。天下大势，合久必分，分久必合，睚眦现世，会杀掉一大批生灵，这也是天道赋予他的职责。

　　镇元子体谅郝仁年纪还小，不懂得这些，知道他还未摆脱凡人的身份，不能用淡然的目光看世间的变化，只希望他这个看着还顺眼的“贤弟”，不要再搞出大事。

　　当初孙悟空冲到天界，以自我修炼的八瓣莲的境界，差点把整座天宫都挑了，最后还是睚眦咬牙把他顶住，没有让事态进一步升级，因此西王母偏袒睚眦，也是由于睚眦有功，如果将来天道还有危难，还是需要睚眦来顶。

　　而这些事情，郝仁又怎么会知道，在西王母看起来，郝仁就是以私人恩怨而打伤睚眦。

　　当镇元子好言相劝，将睚眦留在蓬莱仙山里疗伤，再心急火燎的冲到八层天，却意外的发现郝仁没有被八层天留住，就感觉坏事了，急忙再冲到天界救火。

　　而当他看到郝仁和孙悟空打在一处，脑袋嗡的一下就大了，迅速的冲上去，同时劝道，“二弟，二弟……三弟，三弟……别打了，别打了……”

　　然而郝仁和孙悟空打的兴起，又岂会停手！

　　郝仁心中，已经完全没有刚刚的敬仰之情，摆足力量想要打赢孙悟空一招半式。孙悟空则发现郝仁不是想象中的那般不济，居然能够在普通的拳法里融合剑法，在这不稳固的五瓣莲境界里，算是很厉害的了。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　郝仁和孙悟空，又是互拼五六个拳脚。

　　“二弟！二弟！三弟！三弟！”

　　镇元子绕在他们旁边，从左边移到右边，从后面移到前面，不像是一个劝架的，倒像是一个裁判。他想要把他们拉开，却又担心会让他们的怒火更深。

　　郝仁和孙悟空，完全摸透对方的拳路，拳脚噼里啪啦的打在对方的身体上，根本就不管对方是什么身份。

　　镇元子看他们一时半会儿也分不出胜负，似乎也没有打死对方的意思，干脆也就不急了，站到旁边，掐指算算。

　　“呀……”他忽然惊疑的抬起头，眼神里略微有些惊慌。

　　算错了！

　　事情发展到这一步，他再仔细算算，竟然发现……天道之选，不应该是郝仁！

　　天机莫测，但他作为地仙之祖，应该能够窥得一丝天机，提前做出布置，而各种机缘，让他判断郝仁应该就是天道选中的那个人物，却发现……

　　由于他的判断，天道向郝仁倾斜，但郝仁实际不是天道之选！

　　郝仁不是天道之选，却炼化定海神针，按照天道法则，如果选择正确的人物，这定海神针应该会被那个人炼化！

　　镇元子一下子就急了。

　　天道轮转，一步都错不得。他在万妖海里的过逍遥自在的生活，就只要每隔五百年就选一个天道的幸运儿，却偏偏还选错了！

　　镇元子的额头，冒出细密的汗水，他紧锁额头，急忙再掐指计算。

　　奇怪，怎么会有四个……

　　越急就越乱，镇元子忽然发现，冲到天界之上的生灵，居然是四个！

　　郝仁、墨麒麟、东海的赵阔，还有一个是谁！

　　怎么会多出一个！

　　镇元子仔细再算了一下，发现确实还有一个在定数之中！

　　以他七瓣莲的境界，却没有发现谁隐藏在周围！莫非那搅乱天地的魔龙，也跟着混上来了！

　　镇元子感觉不妙，正要叫住郝仁和孙悟空，天宫里忽然传来两声娇喝！

　　穿着蓝色和绿色的柔美轻纱的陆琳琳和陆莉莉，从里面冲出来！

　　九天神女，天心殿的殿主——称心称意！

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉飘出两条光芒，眨眼间就落到郝仁身边。

　　“哼……”她们轻哼一声，各自掏出阴阳环，一左一右的站到郝仁的两侧，叮叮当当的朝着孙悟空攻打过去！

　　她们在天心殿里得知郝仁冲到上界，心中陡然激动……公子终于还是来了！

　　她们再忽然知道郝仁在跟天界最强的孙悟空打，就再也控制不住，拿起各自的法宝就飞出来。

　　跟郝仁分别的这段时间，她们每时每刻都在想郝仁，如果不是西王母压着，她们真想冲下去再找郝仁！

　　如今郝仁冲到上界，都已经在门口打的不可开交，她们还有什么理由呆着？

　　郝仁造反，她们就跟着郝仁一起反了！

　　西王母要治罪，就治罪好了！

　　只求今生无悔！

　　哗啦……哗啦……

　　陆琳琳和陆莉莉的最高境界，都完整的释放出来。同样的仙灵之体，同样的七心五彩莲……她们的心神，跟郝仁互相串联！

　　七瓣莲！



　　第七百八十九章 算错了算错了……

　　“琳琳，莉莉！”

　　郝仁看到她们两个，惊喜之情，溢于言表。他目送她们两个离去，但心里还是挂念她们，此刻再次相逢，就有一种难以言说的情绪。

　　“公子！”陆琳琳和陆莉莉看着郝仁，甜甜的笑一笑，再忽然打起阴阳环，逼退孙悟空。

　　她们也豁出去了，坚定在站在郝仁这边！

　　郝仁拥有从她们身体里分化出来的仙灵之体，又有同籽而生的七心五彩莲，跟她们心神相通，能够体验到她们内心里的喜悦。

　　局面一下子就从单挑变成三个打一个！

　　陆琳琳和陆莉莉以七瓣莲的境界，以共通之力，硬生生把郝仁暂时提到六瓣莲的境界！

　　孙悟空降到五瓣莲的境界，却没能立取同样五瓣莲的郝仁，已是有些吃惊，此刻再看到郝仁从天宫里来了两个七瓣莲的帮手，心中郁闷，一下子也就提到八瓣莲的境界。

　　他不打女人，但这两个女人，攻势却无比凌厉。而孙悟空细细而看，发现她们两个就是西王母身边的“干女儿”，西王母居住的天心殿的殿主！

　　纵然是孙悟空的聪明的头脑，也有点混乱了。这小子拿着定海神针打到天宫，几乎是他以前的翻版，执掌着天宫的西王母的两个贴身丫头，却帮着这小子……

　　难道这小子是西王母的私生子！孙悟空有点恶毒的猜想。

　　站在天门附近的镇元子，也是有点愣住了。这局势变化的，连他都看不懂了。

　　孙悟空自降境界，跟郝仁打的不可开交，突然间西王母身边最亲近的丫头也加入战局，而且帮的是郝仁，这就相当于公开造反了！

　　天心殿殿主啊，那可是天宫里最高层次的宫殿的主事啊！就几乎相当于龙族修士的龙神殿！

　　是一切收发传达的天界命令的枢密之处！

　　一个六瓣莲，两个七瓣莲，又是心神相通，招式连绵不绝，纵然是天界最强的孙悟空，在不想打伤陆琳琳和陆莉莉的前提下，也有点接不住了。

　　镇元子看到孙悟空目光闪闪，知道他要发怒，急忙劝道，“二弟，二弟……”

　　这天道变化，有些部分，连他都算不准，而如果孙悟空再暴怒起来，那真是收不住了……

　　不论是对是错，他已经跟郝仁结拜兄弟，同时觉得郝仁以短短一年的时间，能够修炼到现在的境界，以这速度来说，不输给孙悟空，将来也必定是天地里的一个角色。

　　当然，孙悟空修炼，全凭自己，凝结的是天地气运，郝仁则获得诸多外力，但这也都是郝仁抓住了重要的机缘。

　　一千多年前，孙悟空拿走东海龙宫的定海神针，而一千多年之后，郝仁代表东海龙宫，拿着定海神针跟孙悟空打斗，这也就是冥冥之中的恩怨轮回吧……镇元子心想。

　　“郝仁，你且留住他，让我闯进去！”赵阔忽然高喊着，坐在墨麒麟的背部，朝着天门里冲进去。

　　镇元子看到赵阔突然就闯进去，差点就忽略这个东海龙宫的三爷，正要出声阻止，赵阔却已经冲进天门。

　　这区区的乾级巅峰的三瓣莲的修士，根本就没有进入孙悟空的眼界，也没有在镇元子脑海里留下深刻的印象，但他却敢以三瓣莲的境界，强闯天门！

　　轰！

　　站在天门里的数百位天仙，共同出手。

　　赵阔发现天门的后面居然埋伏着如此众多的修士，猛然吃惊。他跟甄聪明商量，跑到天宫里抢丹药，得到甄聪明的同意，于是两人共同联手。

　　岂料这上界的修士也不是吃素的，就在孙悟空把郝仁他们拦在门外的时候，他们就已经布置在门内，如果郝仁胆敢冲进来，就以万雷轰杀！

　　然而……五瓣莲的郝仁没有进来，三瓣莲的赵阔，却不知死活的冲进天门！

　　赵阔一惊之下，急忙踹出一脚，将墨麒麟踩向门外。他撑起双手，以自己的血肉之躯来抵挡这些天仙的合击！

　　一人做事一人当！他没想到天门前面是孙悟空抵挡，天门后面的白色云层里，居然藏着修士！既然如此，何必让墨麒麟来陪他牺牲！

　　“三叔！”

　　郝仁看到天门里雷光闪动，顿觉不妙，忽然飞起，朝着天门里抢过去。

　　孙悟空回头，看到那些已经埋伏到天门里的天仙们打出灭世天雷，暗骂一声无耻。

　　当初他硬闯天界，也是差点就被他们集体给灭了，如果不是已经修炼到七瓣莲，又有定海神针护体，当时他就被打成渣了！

　　若不是这样，他何至于愤怒的差点拆光天宫！他不就是上来挑战天界的高手，这些修士居然集体在门口埋伏他！

　　如今千年的时间过去，居然又来这一招故技重施！如果不是郝仁被他缠住，岂不是也被灭掉了！

　　墨麒麟翻着跟斗，从天门里滚出来。

　　而这天门，几乎也在瞬间，就被打成齑粉！

　　这是群仙联合的灭世天雷！

　　任何修士冲破八层天，不经允许，闯入天界，就要遭此攻击！

　　镇元子吃惊的瞪圆双眼，心想这一击之下，三瓣莲的赵阔必定尸骨无存。

　　这些天界的修士，真是太冷漠了，怎么一点道理都不讲呢。镇元子无奈摇头。

　　轰！轰！轰！

　　群仙引动的灭世雷劫，却不是一下就没有了，必然是要连续九击！

　　而九击之下，赵阔连魂魄都不会留存！

　　郝仁正要冲过去，忽然感觉自己被轻轻提起，“小子，留下！”

　　孙悟空出现郝仁后面，用绿色的玉棍，刺破郝仁的衣领，把郝仁吊起来。

　　以不稳固的六瓣莲的境界，近距离冲进灭世雷劫里，那岂不是找死！孙悟空看郝仁拿着定海神针冲天界，想要试探试探他，却不想看到他死！

　　陆琳琳和陆莉莉也急忙一左一右的拽住郝仁的双臂，避免郝仁冲进这种连她们都不敢挑战的群仙大阵的灭世雷劫里。

　　“哈哈哈……来啊！来啊！”

　　雷光闪动之中，郝仁却忽然听到赵阔的狂吼。

　　灭世雷劫的连续三击，居然……没有打死赵阔！

　　镇元子也疑惑的望向雷光闪烁之处，这种天雷的威力，就让他这种七瓣莲的修士，都感觉到浑身发麻，但那三瓣莲的赵阔，如何能够顶住！

　　莫不是……

　　镇元子愣了一愣。

　　这赵阔把它当成渡劫了！

　　把用于消灭高阶修士的灭世雷劫，当成自己的天龙雷劫！

　　“再来！再来！”白色刺目的光芒里，赵阔变化一条黑龙，翻滚着吼叫。

　　这天雷，直接把他打成原形，却没有把他打死打碎！赵阔在渡劫！

　　墨麒麟慢慢的飘到郝仁的身边，瞪着黑色的眼珠子，也吃惊的望着天雷闪动的地方。

　　雷修！

　　郝仁忽然想到这一点。

　　赵阔以五行淬体，却没有采用雷修之法，并非他没有想到这个方式，而是他想淬炼自己的经脉和骨骼，等到天劫来临，再用雷力灌注！

　　他要一口气就吸足天劫的威力！

　　虽然非常的危险，但是只要扛过前面几波，力量就会越来越强，正好能够抵挡后面的几波！

　　想当初，赵阔第一次渡劫，吸取第一道和第二道天雷的力量，也是如此！

　　只是他修炼分光剑影决，五行同修，又以五行淬体，能够吸收和转化的雷力就更多！

　　不是他战不过苏涵，而是他故意没有补满灵力，没有达到身体的满负荷！

　　郝仁被赵阔的这种大胆的设想，给震惊了！

　　拿自己的性命做赌博，挑战天劫！如今在九霄云之上受到灭世天雷的打击，就直接当成渡劫了！

　　吼……

　　赵阔变化的黑龙高高飞起，浩浩荡荡的天雷却跟着打过去。

　　没有打到第九击，是无法停手的！

　　郝仁被陆琳琳和陆莉莉抓着，站在已经消失的天门的位置，看到赵阔的黑龙之身被打到黑漆漆的九层天，就仿佛是亲眼看到天劫是怎么打出去的！

　　赵阔第一次渡劫，他在海面上看赵阔承受天劫；赵阔第二次渡劫，他则是站在天界，看这些天仙打出天劫！

　　转眼间赵阔就已经被打到数千米以下，几乎就要打到九层天的无尽虚空之中！

　　忽然，无数的金色光点出现在黑色的虚空里，朝着赵阔凝聚过去。

　　这些以天道之力激发灭世雷劫的天仙们，微微吃惊，却依然打出第六道天雷。

　　那些金色的微点也更快的朝着赵阔凝聚过去，将融合在黑色虚空里的赵阔的黑龙之身，显出一层层的金色！

　　简直就像是……重塑金身！

　　第六道天雷打在赵阔的身体上，甚至被反弹出去，第七道天雷打在他的身体上，则是放出一片片的微光。

　　第九道天雷以所有天雷的余威，轰轰烈烈的打过去，几乎把赵阔打成一个金点，把他砸进八层天里，但赵阔却猛地再弹起来！

　　浑身闪耀着金色光芒的天龙！

　　赵阔就这样度过雷劫，成为天龙！

　　郝仁已经不知道该说什么了，就看到赵阔的身形，再忽然扩充，变成让这些天仙都要仰视的五彩神龙！

　　五行同修，配以七心五彩莲！

　　赵阔成为千百年以来的第一个五行天龙！

　　他比郝仁修炼的早，却由于郝仁的机缘丰厚，被郝仁超过境界，但现在，却终于还是比郝仁更早渡劫！

　　渡劫就是大圆满！郝仁没有经历渡劫，纵然是暂时达到五瓣莲六瓣莲，那也是不稳固的境界！

　　他转化成五彩光芒，以这些群仙的眼神几乎无法捕捉的速度，猛然冲回天门的位置，神龙摆尾，就让这些天仙们纷纷倒地。

　　这些所谓的天仙，就是以前飞升天界的修士，而像西王母、镇元子这样的“神”，则是最早修炼的那批修士。

　　赵阔达到天龙之境，而且还是五行天龙，就一点都不比他们差，甚至比他们之中的绝大部分要强一些！

　　渡过灭世雷劫，五行融合，就直接是五瓣莲的境界！

　　“爹爹！你看看！”赵阔盘旋两圈，响亮的喊道，“我赵三儿也飞升天龙了！”

　　他完成自己对父亲的诺言，成功的冲击到天龙，而且直接就是天龙之上的五瓣莲！

　　哗……

　　乌黑的锥形黑龙刺，忽然从赵阔的龙爪里打出来，一条似有似无的黑龙，从黑龙刺里缠绕而出。

　　这是赵浩然依附在黑龙刺里，久久未散的千年龙魂！

　　这个仅仅只有黑龙刺长短的龙魂，欣慰的看着赵阔，满意的点头，渐渐的就要消散在虚空之中。

　　他这个做父亲的，还有一个未结的心愿，就是想看到自己这个天赋最好也最努力的小儿子，能够成功的飞升天龙！

　　正由于如此，他把自己的龙魂依附到黑龙刺里，想要陪着自己的小儿子战斗，想要见证赵阔飞升天龙的那一刻！

　　而赵阔也不辜负赵浩然的期待，自从郝仁将黑龙刺交给他，他就把黑龙刺带在自己身边，想要让他的父亲感受他的成长，再亲眼见到他飞升天龙！

　　赵浩然寿元耗尽，弥留之际，他没能陪在父亲身边，这是赵阔永远的遗憾，但是他飞升天龙，就一定要让自己的父亲的龙魂受到感应！

　　这是东海龙宫的骄傲，这是他这个做儿子的骄傲！

　　郝仁抬头看到黑龙刺里的赵浩然的龙魂再隐隐出现，心中有些感动。赵浩然应该要消失于天地间，却强行将自己的龙魂封印到兵器里，再注入他终其一生的无穷杀意，就是想激励赵阔勇猛精进，飞升天龙。

　　这种深切的父子之情，岂是外人能够理解的！

　　“爹！你不要走！”

　　看到黑色的龙魂要渐渐飘散，赵阔突然变回人身，坚固的五彩鳞甲变成五彩的盔甲，突然就抓住黑龙刺！

　　赵阔还有一个诺言，就是要把赵浩然葬进天界龙墓！

　　他以五瓣莲的天龙之力，灌注到黑龙刺里，收回赵浩然的龙魂！

　　赵浩然的龙魂显示，就代表心愿已结，即将就要消失天地间，赵阔就是收住龙魂，也只能保持一炷香的时间！

　　赵阔突然就冲向天宫！

　　捏着绿棍的孙悟空，听到“龙墓”两个字，忽然就飞起，挡住赵阔的去路。

　　天界的龙墓，是远古的神魔大战里的天龙的安息之所，孙悟空既然要守天门，就要守到底，怎么会让赵阔冲进那块禁地！

　　赵阔全身爆起无数剑光，手持黑龙刺，黝黑的脸庞里放出红光，就仿佛暴怒的天神……发威了！

　　他要做的，就是将赵浩然送进天界龙墓！这是他给父亲的誓言！

　　郝仁看到赵阔和孙悟空就要交手，突然挣开陆琳琳和陆莉莉的细滑的手臂，闪出定海神针，打向孙悟空！

　　他和赵阔都是修炼的分光剑影决，都是五行同修，都是五瓣莲！

　　再次并肩作战！

　　东海龙宫的前任大将军和现任大将军，要将一千多年前的东海龙宫的颜面给找回来！

　　八荒六合天罡绝杀阵！

　　郝仁的剑阵，赵阔见过就会！整整两层的天罡绝杀阵！

　　四瓣莲的郝仁，以此剑阵都拥有诛杀五瓣莲的修士的能力，而两个五瓣莲的五行修士，共同配合打出这个剑阵，至少能够灭掉七瓣莲的修士！

　　那些聚拢在天门附近的天仙们，见到这样的嗡嗡作响的剑阵，一个个都面如土色，急忙闪避！

　　要是被这样的天地绝杀阵给卷进去，那就是灰飞烟灭的下场！

　　而这剑阵，攻中有防，防中有攻，同时包围着进攻者和被进攻者，犹如无边无际的剑阵风暴，只要搅动起来，就难以逃脱！

　　孙悟空没有定海神针，打不碎这些剑光，要以一人之力挑战两层剑阵，就是不死，也是重伤！

　　但他堂堂的齐天大圣，又怎会退缩！

　　一瞬之间，孙悟空就变化千万化身，冲进这剑阵里。

　　那些天仙们，大惊失色，没想到孙悟空已经把自己修炼的跟通天灵宝那样，能够变化无穷分身！

　　“打！”赵阔绝不犹豫，跟郝仁同时运转剑阵。

　　就见到无数的幻影在剑阵里碎裂，而无数的剑光，也在随时消散。

　　这一战，惊天动地！

　　两个五瓣莲挑战一个八瓣莲，看上去没有胜算，却打的势均力敌！剑光所过之处，就划碎一片虚空，出现一道道暗影，惹得那些天仙们急忙再闪的远远的。

　　镇元子紧张的观察着局势，焦急的跺脚，这都什么时候了，西王母还不出来！

　　他忽然想到一些什么，急忙低头，掐指算算……

　　“啊……”他忽然惊讶的看着剑光流转的剑阵中心，猛然发现……这个东海龙宫的赵阔，才是真正的天道之选！

　　苏涵是两位天龙组合的结晶，出生就是半个天龙，这修炼的资质，无可比拟。

　　相比之下，赵阔却是相对普通的修炼资质，但他却是数千年来，修炼最刻苦，进步最快的龙族修士！

　　区区两百年就达到乾级巅峰！

　　天道酬勤！

　　原来天道选中的，不是郝仁，而是这个看上去骂骂咧咧赵阔！

　　他谨慎修炼，纵然统兵作战也不妄杀生灵，而追求天龙的境界，又如此坚定！

　　原来……他第一次渡劫不成，并不是天道对他言语粗鲁的惩罚，而是对他的考验和磨练！

　　而赵阔修炼分光剑影决，获得五行玄晶，都是冥冥之中，自有天意！

　　镇元子忽然发现，如果不是他确定郝仁就是天道之选，使得天道向郝仁倾斜，这定海神针也应该是由赵阔收去的！

　　糊涂！糊涂！

　　镇元子恨不得打自己的耳光。

　　他现在终于发现，西王母能够稳坐现在的位置，而他只能做一个闲散的修士，确实就是由于他不适合承担大事！

　　而那一个额外的定数，恐怕就是赵阔的父亲，东海龙宫的老龙王——赵浩然！

　　就是连镇元子也没有想到，这黑龙刺里，还深深的藏着没有消散的龙魂！这就是那个额外的数目！

　　看上去是三个修士冲到天界，实际上是四个！

　　“二哥且退！”郝仁忽然吼出一声。

　　听到郝仁这样喊，孙悟空略略一愣，再忽然被剑阵压过来！

　　只是郝仁的剑阵的部分，留了一条缺路。

　　孙悟空化作一道金光遁出去，而郝仁和赵阔，就朝着天宫里闪耀着五彩光芒的地方飞过去！



　　第七百九十章 称心称意

　　“公子！”

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁朝着天宫的深处飞去，急忙腾空而起，追向郝仁。

　　那些站在天门附近，刚刚从惊愕里醒悟过来的天仙们，赶紧出手阻挡。

　　哗！哗！

　　陆琳琳和陆莉莉的阴阳环，分开左右，打向他们。

　　而他们这些绝大多数是四瓣莲、五瓣莲，少数几个是六瓣莲的天界修士，又如何是天心殿殿主、七瓣莲的称心称意的对手？！

　　一下子就把他们炸飞了！

　　“反了，反了，这真是反了……”镇元子站在原地，喃喃自语。

　　孙悟空暂居天界，但是完整来说，他不是天界的修士，只不过天界没有谁能打过他，就让他留在天界里修炼了。

　　而这些天仙们，则是正儿八经的飞升的修士啊，称心称意打他们，这就真的是造反了！

　　镇元子只觉得自己脑袋嗡嗡作响，只怪自己算错天机，急忙化作一道青光，追过去。

　　而这遥远的天心殿里，静悄悄的依然没有动静，这让镇元子更加焦头烂额：西王母还不现身，这是闹哪样啊！

　　眼见郝仁他们已经冲向升腾着龙形图案光华闪耀的天界龙墓的方向，镇元子一边追过去，一边忽然又想到……莫非，这一切都在西王母的运筹帷幄之中！

　　叮！叮！

　　白色的天心殿里，忽然打出两道绿光。

　　这两道绿光，没有扑向郝仁和赵阔，却不偏不倚的打向陆琳琳和陆莉莉。

　　陆家姐妹见到是西王母打出来，就不敢抵抗还手，只想躲闪，却依然被迅捷的绿光打到胸口，娇喊两声，被打落下来。

　　称心称意是西王母亲自指点修炼的，她们天资聪颖，能修炼到七瓣莲，深得西王母的宠爱。

　　但西王母作为修仙圣母，拥有的法宝神通无数，称心称意纵然是七瓣莲，又怎么胜得过西王母的手段！

　　两道绿光，就把她们从七瓣莲打到五瓣莲！

　　郝仁看到陆琳琳和陆莉莉被打，迅速回身，一左一右的扶着她们飞起来，再朝着天心殿的方向飞过去。

　　上次他来求药，西王母冰冷拒绝，而如今，她又打伤陆琳琳和陆莉莉，郝仁实在是心中恼怒！

　　“公子，不要打！”陆琳琳和陆莉莉的胸口灼痛，境界折损，但还是不希望郝仁去冒犯西王母。

　　并不是仅仅是担心郝仁打不过西王母，而是西王母待她们两个如女儿，有着慈母一样的恩情，当她们从天心殿里冲出来的那个瞬间，就知道她们必定会让西王母伤心。

　　她们的境界，她们的功法，她们的一切一切，都是西王母给的，而西王母没有把这一切收回去，也没有把她们打成凡人，只是各自打掉两瓣莲的境界，就依然还是惩戒的程度！

　　赵阔轰的一下，就冲进天界龙墓的范围。郝仁看到陆琳琳和陆莉莉都死死的拽着自己，犹豫半秒，再急忙跟着赵阔飞去。

　　镇元子看到西王母没有对郝仁和赵阔出手，也是吃惊，再看到龙墓的方向，光华更亮，就感觉到不对。

　　以往的天界龙墓，安安静静，是天界的禁地，但今日怎会如此亮堂，似乎就指引着天界之外的赵阔和郝仁过去！

　　镇元子平日里不住天界，所以一下子没想到这一层，现在却突然醒悟过来了！

　　就只见郝仁和赵阔冲进天界龙墓，已经晋升五色天龙的赵阔，取出黑龙刺。

　　而黑龙刺里的赵浩然的完整的龙魂，骤然升起。

　　无数的金光在龙墓的范围里，一片片的凝聚起来……

　　这是……

　　创世神龙！

　　还没有冲进龙墓里的镇元子，一下子就怔住了。

　　应该消散在天地里的创世神龙的意念，跟赵浩然的龙魂，融合了！

　　赵阔也没有料到会这样，他只想把黑龙刺埋藏在天界龙墓，让他父亲的龙魂安息在最高地位的天界龙墓里，却怎料会引来天地龙神的念头！

　　郝仁仰起头，清清楚楚的感受到，九瓣莲——这是九瓣莲的创世神龙！

　　远处的天仙们，纷纷抑制不住的拜倒。未必是自己想要跪拜神龙，而是这种威严，让他们从心底里感觉到恐惧！

　　慈爱、杀戮、勇猛、宽阔、文雅、巨力、明辨、古朴、镇邪……各种不一样的特性，在这里完美融合！

　　不同的修士，感受到的都是不同的特性！

　　吼……

　　天界的八个方向，同时传来八声吼叫。被他们支撑的天界，也为之震动！

　　八条祖龙，都感受到相当于天地的创世神龙的重新现世！

　　不论是西王母、镇元子还是祖龙，都只是代理天道，真正的天道，乃是创世神龙！

　　一念而天地生，一念而天地灭！

　　九条祖龙就是天地神龙之子，乃是天地元气酝酿而成，具有神龙血脉，形成各自的形象，实际也就是创世神龙的九个分身！

　　“爹！爹！”

　　赵阔扬起脖子，激动的叫道。他想不到赵浩然的龙魂，能够引来创世神龙，而仔细想想，他面对万世雷劫，金光无数，不就是创世龙神给他加护！

　　而如果赵浩然的龙魂，跟创世神龙的弥散天地的意志融合，那岂不是就是他父亲赵浩然，以创世神龙的神通，能够重生！

　　“爷爷……”郝仁心中惶惶，也不知该怎么喊，但似乎就看到赵浩然了，就这样简单的称呼一声。

　　一道细微的雷光，从神龙的身体里打出来，不轻不重的穿过郝仁的头顶。

　　这就算渡劫了！

　　郝仁浑然之中，发现自己五瓣莲的境界，渐渐就厚实了！不像刚才那样飘飘荡荡，灵力在玄晶中穿梭而无所依靠。

　　陆琳琳和陆莉莉看到郝仁被雷光击穿，想要冲进去，却被一层无形壁障给挡在外面。

　　光芒闪耀的神龙，一点点的凝聚起来，确实就变化赵浩然的模样！赵浩然以他的千年龙魂，继承创世龙神的意念！

　　他轻轻抬手，郝仁就从龙墓里倒飞出去，回到陆琳琳和陆莉莉的身边。

　　赵浩然曾经是龙族里最强的高手，只因杀意太重而不能渡劫，但谁能想到，他寿元耗尽，却能跟创世神龙互相融合！

　　天威难测！

　　似乎是机缘，其实都是拼搏！郝仁机缘深厚，何尝不是在遑遑人道里的修行！

　　忠、信、义、仁、勇……又有几人能做到！郝仁不是天道之选，却也是天道恩泽！

　　而这五种，也是赵浩然奉守一生的品质，更是传给自己的三个儿子！

　　“爹，赵三儿给你守墓三年！”赵阔看到飘渺的赵浩然的光芒闪动，也不知道赵浩然到底是生是死，但他当初就已经打定决心，只要他成功飞升天龙，就一定要将赵浩然葬于天界神墓，而他也会在天界守墓三年！

　　咣……

　　天界龙墓升起一片白色的光芒，赵浩然的形象，就消散无形。

　　赵阔默默的望着逐渐暗淡的白光，盘膝而坐，不论赵浩然能否复生，他都要在这里静守三年！

　　整个世界，似乎一下子都安静了。

　　陆琳琳和陆莉莉抓着郝仁的双臂，陪在郝仁的左右，也不知道接下来应该怎么办了。

　　遥远的漂浮的天心殿里，没有任何的动静。

　　镇元子看看郝仁，看看孙悟空，再看看天心殿。

　　“称心称意，你们感悟喜爱之情，圣母也就不留你们了。”天心殿里，忽然悠悠的传出一句话语。

　　陆琳琳和陆莉莉睁着大眼睛，吃惊的望着天心殿。

　　“郝仁，我将称心称意许配于你，定要善待她二人。称心称意，你二人，也不可怙恩恃宠。”

　　“多谢……圣母！”陆琳琳和陆莉莉听到西王母这样说，激动的说不出话，大颗大颗的眼泪哗啦啦的滚落出来。

　　她们一心想要跟到郝仁身边，但西王母真把她们嫁给郝仁，她们心里又有点舍不得了。

　　简简单单就将她们出嫁了，没有隆重的礼仪，没有陪嫁的宝物，西王母代行天道，将称心称意处置。

　　那些群仙们，面面相觑，料不到西王母会舍得把称心称意许配给一个五瓣莲的小子。

　　只有少数几个六瓣莲的修士明白，这是西王母成全一片美意，遵循人道巅峰的尧舜圣者的事迹，由尧将两个女儿都嫁给舜，以表达自己的殷切之意。

　　“昆仑山之不老神泉，限取三滴，永锁。”西王母接着说道。

　　“谢圣母！”陆琳琳和陆莉莉听到这句话，立刻就惊喜的喊道。

　　郝仁的奶奶和苏涵都由魔气入体，这些事情，她们作为天界最高的天心殿的殿主，也陆陆续续的知道了，只是她们哀求西王母解救，西王母始终不肯。

　　而如今，西王母却答应给三滴泉水，这是把她们送给郝仁，还格外开恩了。

　　“你是囚牛之孙，麒麟凤凰之子，封你天兽，以后自由往来天界。”天心殿里，忽然打出一个白点。

　　甄聪明变化的墨麒麟，想要闪躲，却终于还是躲不过白点的速度，黑色的额头，忽然就被打进一道白光，紧接着，额头显现一个白色的三叶草的形状。

　　天界之上，除了那些神兽以外，自行修炼的妖兽，就是达到大妖王的五瓣莲境界，也是不得升入天界的。

　　仅有的破例，就是孙悟空，他把天界的修士，打的心服口服，就是灭世雷劫也奈何不得他，所以他能够留在上界。

　　而西王母给甄聪明一个通行符，也就相当于给甄聪明一个神兽的地位，其实这也是给囚牛一个人情。

　　“镇元大仙，你的三弟，还希望你多多管教了。”西王母接着说道。

　　“这是当然……”镇元子一边抹汗，一边说道。

　　他算错天机，差点酿成大错，幸亏西王母这么多年的领导不是白做的，许多事情都已经料定了，都已经有部署。

　　而西王母终究是考虑到镇元子辈分比较高，又是孙悟空的结拜大哥，也只有镇元子能够牵制孙悟空，因此并没有太深的责备之意。

　　镇元子忽然的仔细想想，西王母把自己的两个“小女儿”嫁给郝仁，而自己又是郝仁的结拜大哥，那岂不是……自己比西王母低了一辈……

　　想到这里，镇元子稍稍有些郁闷，不过他旋即想到自己管的，一个是孙悟空，一个是郝仁，相比西王母要管成千上百的天界修士，自己还是一身轻松，顿时又变得心情愉快。

　　“圣母，我们会来看你的！”陆琳琳和陆莉莉望着渐渐暗淡的天心殿，喊道。

　　此刻真的要跟郝仁走，她们忽然就觉得很对不起养育她们的西王母。

　　“不必多言！”

　　天心殿里打出两道绿光，将陆琳琳和陆莉莉扫向天门之外。

　　郝仁被这狂风吹动，左手和右手被陆家姐妹抓着，就跟着她们一起坠下去。

　　墨麒麟的额头的白光闪动，他忽然发现自己变成小童子的模样，而浑身一丝不挂，急忙抢了身边的一个天仙的外袍，披起来，追向郝仁。

　　镇元子站在原地想想，走过去朝着孙悟空轻语几句，再飞向万妖海，去安抚睚眦。

　　以他跟孙悟空接触的这些时间，岂会不知道孙悟空已经盯住他的“三弟”，以后必定会去找郝仁。

　　郝仁以一年左右的时间，就达到现在这样的境界，几乎跟孙悟空当初的修炼的速度差不多，孙悟空要想突破到九瓣莲，这关键点就在郝仁这里了！

　　一个修的是王道，一个修的是霸道，孰胜孰劣，还真是很难说！而两道圆满，大概就是创世神龙的境界了！

　　郝仁拉着同样五瓣莲的陆琳琳和陆莉莉，穿过九层天，再直接冲进八层天，几乎没有任何停留，就连续穿过七层天、六层天和五层天，飞向昆仑山。

　　奶奶以凡人的身体，还躺在病床上，多一分拖延就多一分危险，郝仁要尽早拿到昆仑山里的不老神泉，解除奶奶和苏涵的危险！

　　昆仑山里，还有几个化神期修士在轮守，东海市出现睚眦，他们不是不知道，只是这些事情，跟他们还没有什么关系，他们的职责，就是守住昆仑山。

　　郝仁和陆家姐妹冲进去，顿时就引起这些化神期修士的警觉。

　　“奉圣母之令，开泉！”

　　陆琳琳和陆莉莉异口同声的说道。

　　她们身体绽放的纯洁的五瓣莲之力，逼得这些化神期修士都几乎睁不开眼睛。

　　那些远处的女修们，更是吃惊的看着郝仁和陆家姐妹——从陆家姐妹的气息里，她们能够感受到，这是上界的修士！

　　感觉到上界修士的气息，尤其是西王母的功法的气息，这些昆仑殿前面水池里的莲花，一朵朵的绽放出来。

　　哗啦啦啦……

　　以肉眼能见的速度，昆仑山里的所有花朵，都全部怒放！正是冬季的昆仑山，瞬间就变得像春天那样温暖和美丽！

　　宁静的昆仑山，经历数万年的封锁，终于再一次迎来主人！

　　那座金玉宫殿感应到陆家姐妹，也放出一片片的神秘的光芒，变得更加明亮。同样的，周围的所有宫殿，都仿佛是焕然一新，释放着光辉。

　　悬空着连接宫殿的天桥，洒出星星点点的金玉的光泽，各种隐藏在洞穴里的小鸟小兽，争相鸣唱。

　　陆家姐妹进入昆仑山，沉睡的昆仑山，就似乎忽然苏醒，展现昆仑山的鼎盛时期的壮观景象！

　　真正的世外仙境！

　　那些驻守在此处的化神期修士，都惊呆的说不住话，他们虽然能够进入昆仑山，却何曾见过这样的景象！这才是真正的昆仑山！

　　如果还有无数的仙女飞翔，各种神兽在山涧里移动，一道道清泉在山中流淌，那就真正是西王母的昆仑山！

　　陆琳琳和陆莉莉平稳的降落在水池的前面，轻轻的抬起各自的阴阳双环。

　　五瓣莲在她们的圆环里出现，无比圣洁也无比柔和，这是西王母的正统莲花，昆仑山是修仙祖庭，正是由于元神莲花的修仙体系，是由西王母创立的！

　　从昆仑山里走出去的修仙圣者，数不胜数，而达到天龙、化神期、甚至妖王之上的修炼方式，都回归到西王母的莲花！

　　而即使是非常远古的那些元神不是莲花的修士，在衡量实力境界的时候，也依然转化参照七瓣莲、八瓣莲的标准！

　　以此标准，九位祖龙是八瓣莲的境界，创世神龙是九瓣莲的境界，而当众人都觉得修士最高就是七瓣莲的时候，孙悟空的出现，却打破他们的想象！

　　孙悟空以妖王的身份，修炼到跟祖龙一样的八瓣莲的境界！他以卑微的妖王的身份和横空出世的超强的实力，赢得天界修士的仰视！

　　此刻陆琳琳和陆莉莉释放出来的正统莲花，让那些四瓣莲的化神期修士仿佛见到西王母降临，惊恐的不敢直视。

　　封锁数万年的昆仑殿，轰的一下就打开了！

　　打开昆仑殿的钥匙，就是陆琳琳和陆莉莉的阴阳环，以及她们本身！

　　陆琳琳和陆莉莉变作两道光芒，冲进昆仑殿。

　　她们能够以自身心莲，配合阴阳环，开启昆仑殿，就是由于她们还保持着最纯净的仙灵之体，以后……恐怕就再也无法打开昆仑殿了。

　　而这，也是西王母对他们的考验！如果郝仁嗜色，郝仁就休想拿到不老神泉之水！

　　“公子……”

　　陆琳琳和陆莉莉从昆仑殿里飞出来，欢喜的捧着三个玉瓶。



　　第七百九十一章 复苏

　　这三个玉瓶里，装着三滴不老神泉之水，陆琳琳和陆莉莉遵守西王母的约定，绝不会多拿一滴。

　　昆仑殿轰然关闭，那几位化神期修士和数百位的白衣女修，怔怔的看着郝仁带着两个绝世美女从昆仑山离去。

　　感应不到陆琳琳和陆莉莉的气息，昆仑山渐渐收起光华，尽管依然还是春光满地、鸟语花香的美景，但是让这些见识过真正的昆仑山的盛景的修士们，忽然就觉得昆仑山黯淡了。

　　他们仰头看着郝仁和陆家姐妹的身影，也不知这昆仑山，何时再能迎来他的主人……

　　郝仁心里担心奶奶，拉着陆琳琳和陆莉莉，以同样的速度狂飞向东海市。

　　所谓天上一天，地下一年，他在天界停留一阵，也不知道下界过掉多少天，如果奶奶已经过世，那岂不是抱憾终生！

　　陆琳琳和陆莉莉自然也知道郝仁的焦急，飞出最快的速度，三人划出三道流光，让城市里的人们以为天空划过三颗耀眼的流星。

　　东海市里降着细雨，似乎把前段时间睚眦争斗的痕迹都慢慢消除，只不过，海边坍塌的楼房有不少的工程车正在忙碌，而这样的坍塌，又只能归类成地质灾害。

　　新闻里连番的报导东海市的重建工作，还有不少人宣称曾经在天空里看到有凤凰有麒麟，然而他们拿不出证据，用DV或者数码相机拍摄的画面，也是一片空白，于是只能成为坊间传闻，不足为信。

　　人们的生活渐渐的趋于安稳，郝仁则很清楚，“杀神”睚眦现世，仅仅只是造成这样的危害，那就几乎是没有危害。

　　郝仁撑起结界，拉着陆琳琳和陆莉莉跳进东方医院里。

　　经过不知道几天的时间，医院里已经重新装修，而走廊里还有不少的警察正在巡逻，似乎也是在调查医院爆炸案的线索——只是几天的时间，他们连炸药的痕迹都找不到，案件就进入泥潭之中。

　　郝仁忽然想到，修士如果没有约束，确实会对凡人造成很大的影响，尤其如果修士心术不正，那就不知道会伤害多少凡人。

　　如今龙神殿已经坍塌，能够约束天下龙族的组织已经不复存在，而各家龙宫对于不在自己势力范围之内的修士的约束力量也相当有限。

　　郝仁心里渐渐的升起一个想法，东海大学里的“书法社”的年轻修士，是否能够承担这样的职责，调查所有的龙族修士的案件，再交由各地龙宫处置……

　　而五层天之上，飘渺峰就成为修仙门派的“龙神殿”，以七星派、琼华派和清音派这三个分支，协调一切的修仙门派的争端，梳理修仙门派的乱局。

　　这些念头，在郝仁的心头升起，但现在还不是实施的时候，郝仁更关心的是自己奶奶的安危。

　　“奶奶！”郝仁推开病房，几乎是冲进去。

　　病房里，各位长辈都站着，赵焰紫和谢雨嘉满脸是泪。

　　只见病床上的奶奶，脸色已经发黑了，留在病房里的医生，已经束手无策。

　　他们看到郝仁进来，身边又跟着陆琳琳和陆莉莉，略微吃惊。

　　“郝仁！你这一个礼拜！干什么去了！”

　　郝中华见到郝仁，顾不得医院里要保持肃静，怒意猛地升起，猛地就朝着郝仁劈头盖脸的吼叫。

　　这一个星期的时间，奶奶的病情不断恶化，北京那边紧急派来好几位专家，都对奶奶的病情没有把握。

　　被称作“神医妙手”的东方医院的院长白泽，对于这个病情也不怎么乐观，只说还有转机，但也说不清到底还有多少转机。

　　郝中华希望奶奶最后还能再看到郝仁一次，然而郝仁从爆炸案发生的那天，忽然离开病房，就再也没有回来，并且怎么联系也都联系不上。

　　这也难怪郝中华会在焦急之中，憋一肚子的怒火，当着众人的面，狠狠的训斥郝仁。如果不是顾忌到病房里还有许多人，他都恨不得出手要打郝仁！

　　“奶奶！”郝仁却没有理会郝中华的高声训斥，急匆匆的走过去几步，抓住奶奶的手腕。

　　原本温和的奶奶的手腕，现在已经是非常冰凉，从脉搏里传来的反应，证明奶奶的身体已经完全乱了，生机微弱，魔气已经散布到经脉的各个角落。

　　郝仁呼的站起来，拽起雨嘉的手腕，走到病房的转角，轻声问她，“你上次在昆仑山里的仙泉之水呢？”

　　“还在呢。”谢雨嘉愁眉苦脸，从须弥手镯里悄悄的取出一个小玉瓶。

　　郝仁拿起自己的一个玉瓶，将里面的一滴金黄色的犹如琼浆玉液般的不老神泉之水，倒入其中。

　　纯净的仙泉之水，顿时就变成一片漂亮的金黄色。

　　“这是……”谢雨嘉吃惊的看着郝仁，瞪起明亮的充满希望的双眼，“不老神泉之水？”

　　“嗯！”郝仁咬着牙，点点头，再回到奶奶身边。

　　“阿仁，阿仁，是不是阿仁……”

　　奶奶躺在病床上，微弱的叫喊着。她已经没有力气睁开双眼，只是凭感觉，似乎是郝仁回来了。

　　“奶奶，是我！”郝仁急忙握住奶奶的手腕，眼泪忍不住哗的一下就出来了。

　　奶奶在接近昏迷的状态里，还依然想着郝仁。

　　如果郝仁不能救活她，于心何安！

　　郝中华看到郝仁流泪这是真情流露，心中的怒火也稍稍消减。他再看看紧锁秀眉的陆琳琳和陆莉莉，忽然意识到郝仁是去找她们两个了。

　　奶奶把陆家姐妹当成自己的孙女，格外宝贝，郝仁去南方的城市里接她们过来见奶奶，也是想完成奶奶的一片心愿吧。郝中华心想。

　　虽然郝中华还是觉得郝仁有点因小失大，但至少证明郝仁还是很有孝心的。

　　“阿仁，要好好照顾雨嘉，好好照顾阿紫啊……”奶奶憋在心口里的话，终于能够说出来。

　　“还有……还有……陆家小姐妹那边……我的事情就不要……”奶奶渐渐的有些呼吸急促，几天不说话，见到郝仁，却一下子说多了。

　　“奶奶！”

　　陆琳琳和陆莉莉实在是压抑不住，扑到奶奶身边，叫出来。她们的眼角也挂着晶莹的泪花，想不到奶奶在这种时候还想着她们。

　　“琳琳，莉莉啊……”奶奶吃惊几秒，再忽然笑出来，“奶奶没有遗憾了。”

　　“奶奶！喝水！”郝仁手忙脚乱的拿起玉瓶，放到奶奶干瘪的嘴边。

　　郝中华正要阻止，站在他身边的白泽，却忽然伸手拦住他。郝中华想一想，现在已经回天乏力，让郝仁尽尽孝心，也就罢了。

　　这浅金色的神泉之水，顺着奶奶的嘴唇流进她的嗓子里。虽然只是一点点，却还是让奶奶呛了几下。

　　这几天的时间里，奶奶已经滴水不进，完全只靠仪器支撑，就是想见到郝仁。

　　岳阳见状赶紧走过来，稍稍的扶起奶奶，给奶奶顺气。她和奶奶纵然有许多的意见不合，尤其是奶奶总是责怪她不顾家庭，但这种时候，依然证明她是好媳妇。

　　三滴稀释的泉水进入奶奶的身体，顿时就让他主要的经脉里的魔气得到驱散。

　　“阿仁，这是什么水，这么好喝。”奶奶喘了一口大气，问道。

　　郝中华看到奶奶在躺了几天之后，居然能够连贯的说话，口齿还变得清楚了，暗暗吃惊。

　　但他也怀疑这是奶奶的回光返照，大概是见到自己的宝贝孙子，精神上得到支持。

　　“奶奶想喝，再多喝一点。”郝仁扶着奶奶，再小心翼翼的把泉水灌注一点点到奶奶的嗓子里。

　　陆琳琳和陆莉莉帮着托住奶奶的后背，似乎只是温柔的用力量支撑，实则是在给奶奶打通经脉，让泉水的效果，能够渗透到每一个经脉里。

　　这一滴不老神泉的效果全部吸收，不仅能够驱散魔气，甚至还能将奶奶身体里的所有经脉都恢复青春，绝对是因祸得福！

　　“阿仁有这样的孝心，奶奶就安心了。”奶奶润润嘴，说道。

　　她话是如此，但口齿却更加清楚，说话声音也更响了，越来越不像一个垂危之人！

　　“奶奶，您喝得下，就再喝。”郝仁劝道。

　　“喝！”奶奶坚定的说道。

　　她已经觉得这是自己的最后一天了，孙子要尽孝心，她就最后好好享受一次！

　　就是拼着命，也要把这些全都喝完，这都是郝仁的满满的孝心啊！

　　郝中华有些担心奶奶，但是看到奶奶坚持的表情，心里特别的难过，咬着牙没有去阻止。

　　这些年，他陪奶奶的时间实在太少，还是郝仁跟奶奶相依为命，互相照顾。如今看到奶奶强撑一口气去喝郝仁的水，他心如刀割，更是无比的内疚。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　奶奶扬起脖子，猛地把郝仁带来的一小瓶的水都喝完。

　　忽然间……她觉得自己神清气爽，似乎什么毛病都没了。

　　除了身体还软绵绵的无法动弹，但身体里凉飕飕的，非常的清爽，就好像自己的脉络，都是用水晶做成的……

　　这个……就是自己要不行了吧……奶奶暗自心想。

　　“啊！”

　　留在病房里的医生，忽然惊讶的叫起来。

　　仪器显示奶奶微弱的心跳，又忽然焕发力量，而且不是那种混乱的猛跳，而是很有规律，很有活力！

　　郝中华虽然不懂医术，但是对各种仪器也不陌生，他看到那仪器上代表着奶奶心跳的曲线的变动，顿时也由惊变喜。

　　“奶奶，你的病，很快就会好的！”郝仁附在奶奶耳边，轻声的劝慰。

　　奶奶也不知道自己哪来的信心，猛地点头，“阿仁！奶奶一定会好起来的！”

　　她露出一个笑容，“奶奶就说啊，我们东海市是有龙王保佑的，好心一定会有好报，好人一定会长命的！”

　　站在病房墙边的赵红玉，转头看看赵广，笑了笑。

　　奶奶怎会知道，这东海龙王，就在她的病房里！

　　病房里的这位看到奶奶的情况有变化的医生，赶紧请示病房里的白泽院长，再急急忙忙的叫了几个专家过来会诊。

　　由于要重新检查和诊断奶奶的身体状况，空间有限的病房里，除了郝中华和岳阳，其他人都要出去，给仪器和医生腾出地方。

　　郝仁知道奶奶必定不会有事，何况里面还有白泽在场，于是急忙转到相隔一个病房的苏涵的病房。

　　他推门进去，看到病房里只有葵和苏睿，那几位龙神殿的副殿主都已经不在病房里了。

　　郝仁没有顾忌葵和苏睿的目光，直接就走过去，来到苏涵的病床边。

　　葵和苏睿一左一右的坐在苏涵的病床两边，分别握着苏涵的纤纤细手。但若是仔细看看，就会看到苏涵的白皙的手臂里，各有一条黑脉涌现。

　　这几天的时间里，葵和苏睿不吃不喝，轮番以自己的本命元气给苏涵续气，才勉强保得苏涵的生机。

　　然而这也已经是他们的极限了，无法获得西王母的不死药，纵然他们夫妻一个是四瓣莲，一个是五瓣莲，也无法挽救自己这个仅仅三瓣莲却已经被魔气渗透的女儿。

　　郝仁走到苏涵的面前，看着这个恍若沉睡的苏涵的美丽脸庞，心中有些感慨。如果他不是侥幸获得昆仑山的不老神泉的三滴神水，苏涵以这样努力的程度去修炼，依然免不掉香消玉损。

　　而如果这是天意，又岂不是太残酷了！

　　要知道苏涵付出多少努力，才达到接近天龙之境的地步，她甚至没有任何朋友，始终在孤独中磨练自身！

　　她这冰冷外表之下的内心的柔软，岂是其他人能够理解的。而在沉睡之中，她也不知道，自己的父母，就已经在自己的身边了。

　　如果不能醒来，她就永远都见不到自己的父母，就在这样的昏暗中，渐渐的弥散天地间。

　　其实，最凄苦，最可怜的，就是苏涵了。

　　郝仁从芥子空间里取出小玉瓶，打开瓶盖，放到苏涵的嘴边。

　　葵和苏睿看着他，都有些惊讶。

　　以他们四瓣莲和五瓣莲的境界，又岂会感觉不到，这玉瓶里装的，乃是散发着浓浓的灵气的仙液！

　　不老神泉的金色琼浆，顺着苏涵的微红的嘴唇，渐渐的滴入她的嘴里。

　　尽管魔气入体，经脉尽损，她依然是这样美丽。

　　苏睿和葵互相看看，再急忙加紧灵力的输送。苏涵的经脉都已经郁结损坏，龙丹的反应也越来越微弱，凭借苏涵自身的灵力，根本无法转化这仙液的灵气。如果不是葵和苏睿勉强打通苏涵最主要的经脉，苏涵现在已经六识封闭而死！

　　不老神泉的仙液进入苏涵的身体里，自动就化开苏涵身体里的魔气，苏睿和葵加紧导引，将这些仙液的灵气，引入到所有的细微的经脉，力求把苏涵身体里的所有的魔气都驱除的干干净净！

　　而这不老神泉的仙液，甚至还有复生经脉的奇效，在溶解魔气的同时，也修复苏涵身体里断的七七八八的经脉！

　　已经心如死灰，互相都不说话的葵和苏睿，又惊又喜，把身体里浑厚的灵力，纷纷带动出来，真是恨不得直接把苏涵通到四瓣莲！

　　神识仿佛在泥潭里挣扎的苏涵，感觉到一片片的星光在黑暗里亮起，再从混沌的状态里，渐渐的感应到周围的情况。

　　她睁开眼，第一个看到的就是郝仁。

　　郝仁的欣慰的带着笑容的脸。

　　他的手中，还拿着一个玉瓶，这玉瓶里残留的一点仙液，还冒着浓浓的灵气。

　　就仿佛是神仙降临，把她给救活了！

　　“郝……仁……”她疑惑的看着郝仁，轻轻的喊出一声。

　　也就是这个名字喊出去的瞬间，她心里忽然无比的感动，压抑几十年的情感，似乎一下子就得到释放了。

　　原本恍恍惚惚在心里无法说清的东西，一下子就从胸口里蹦出来了。

　　在她最需要关心，最危险，最难过，最……在她身边的，终究还是郝仁。

　　“没事了。”郝仁浅浅而笑。

　　苏涵眨着眼睛，缓缓的坐起来，再看到身边的葵和苏睿，略略思考，就知道他们是谁。

　　“涵……”苏睿和葵，异口同声，又小心翼翼的喊出半个字。

　　苏涵用冰凉的目光看着他们，想了几秒，点点头。

　　她有一个天龙的父亲，一个天龙的母亲！

　　而她刻苦修炼，想要冲击乾级巅峰，再想突破天龙，不就是想达到金龙一脉的规矩，想知道自己的父母到底是谁！

　　然而真的见面，却没有想象中的激动。似乎，郝仁跟她的感情，还胜过父母跟她的感情！

　　“你魔气入体，如果不是你的父母用自己的本命元气给你续命，你也活不到今天了。”郝仁说道。

　　苏涵点点头，看向葵和苏睿的目光，多了一丝柔和。

　　而葵和苏睿对郝仁的目光，则多了一份感激。有些事情，他们也是没有办法，只是这样，就让苏涵吃苦了。

　　但苏涵现在已经恢复到乾级巅峰，配合他们的指导，再要突破到天龙，应该不会太难。

　　龙神殿已经坍塌，葵和苏睿的隔阂也已经消除，女儿安然无恙，也不会成为他们再次翻脸的导火索，对于他们三个来说，都圆满了。

　　“好好休息吧，我去看看奶奶。”郝仁看看苏涵，笑了笑，再说道。

　　苏涵望着郝仁的背影，想了想，忽然从病床上翻身而起，跟着郝仁过去。

　　她已经发现，郝仁是五瓣莲的境界！

　　而她已经明确自己想要的是什么！

　　“涵……”葵和苏睿留在病房里，看到苏涵忽然追向郝仁，喊了半声。只是忽然间，他们若有所悟。

　　苏涵的性格，几乎跟她的母亲一模一样！她想要的东西，就一定会坚持！而如果达不到目标，她就是赌气也可以几百年不说话！

　　“苏涵姐姐……”

　　走廊里，赵焰紫看到苏涵从病房里出来，惊奇的叫道。

　　奶奶躺在病床里的这几天，她们知道苏涵也在旁边的病房里，抽空也会去看看苏涵，只是苏涵的状况比奶奶还糟糕，根本就没有清醒，她们也只能看看就退出来。

　　而如今，苏涵得到不老神泉之水，也终于解除魔气的影响，恢复境界！

　　“嗯……”苏涵笑一笑，伸手摸摸赵焰紫的小脑袋。

　　她心情畅快，似乎魔气消除，她自己的心魔也消除了。达到天龙之境又如何，这个以前缠绕着她的问题，已经找到答案了。

　　奶奶的病房里，那些医生们惊奇的发现奶奶的身体机能正在朝着良好的方向恢复，对于这种接近死而复生的现象，他们这些医学界的专家们也无法解释。

　　郝中华隐隐有一些念头，感觉生命的奥秘并不是现在想象的这样简单，尤其是前阵子医院发生爆炸的时候，他看到天空里有各种异兽出现，同时东海市的许多人也宣称看到神兽，然而岳阳和更多的人们却一点都看不到。

　　如果能把这些奥秘解析出来，人类又会进步一大片！

　　郝中华并不知道，他这样的模糊的念头，如果实现，那就会让人类社会进入修真时代！

　　大街上出现的，会是在各种色彩缤纷的屏幕广告里，各种修士踩着飞剑来回穿梭！

　　符箓的应用，也会进入到每家每户，以符箓生水生火，会成为最常见的生活景象！

　　“奶奶……”穿着漂亮的白色风衣的苏涵，从病房外面走进来。

　　“苏丫头！”精神越来越好的奶奶，看到苏涵，顿时显得非常高兴。

　　“前几日我也生病了，不知道奶奶在医院里，来晚了。”苏涵走过去，亲切的握住奶奶的手腕。

　　“傻丫头，生病就好好休息啊，怎么还特地跑过来看我！”奶奶的言语里带着责备之意，但是表情却无比的欢快。

　　她对苏涵也非常喜欢，似乎就是那种一见投缘，她有种感觉，苏涵就像一个很好的孙媳妇，体贴、懂事，还成熟。

　　实在是查不出什么问题的医生们，纷纷从病房里出去，而站在外面的赵红玉他们，再进来看奶奶的情况。

　　只是几分钟的事情，刚刚还垂危的奶奶，如今已经变得神采奕奕，拉着苏涵唠唠叨叨，也难怪那些医生们都是摇头苦恼着走出去。

　　甄妃带着段瑶，也走进病房里。甄聪明回到陆地，已经是童子的模样，穿的规规矩矩的，站在甄妃身边。

　　秦郎的相貌十分俊朗，比电视里的任何明星都好看，他跟甄妃站在一块儿，在病房的白墙的映衬里，真是郎才女貌。

　　吴市长听说郝中华的奶奶有康复的迹象，带着吴洛雪赶过来。

　　从天界溜了一圈回来的甄聪明，看到吴洛雪，激动的差点就要当众过去抱她，吓得粉雕玉琢的吴洛雪急忙往吴市长的身后躲。

　　谢雨嘉的爸妈得到郝仁奶奶病危的消息，暂时放掉美国的生意，刚刚赶到医院，却正好见到奶奶的病情有起色，十分欢喜。

　　赵焰紫一家、甄聪明一家、吴洛雪一家、谢雨嘉一家、甚至包括苏涵一家，都在这温暖的病房里团团圆圆。

　　陆琳琳和陆莉莉陪在郝仁的身边，站在岳阳和郝中华的前面，已经融入郝仁一家。

　　众人互相介绍，互相认识，就像过年一样开心。奶奶红光满面，笑声连连，哪里还有半点的病怏怏的意思？

　　整个病房里，就只有段瑶站在角落里，似乎跟谁站一块儿都不对。她的师父是甄妃，然而甄妃一家团圆，她凑在甄妃身边，似乎也不太对劲。

　　至于其他的几家，更是靠不上。

　　看到他们一家一家的都非常圆满，段瑶脸色暗淡，她忽然想到天山派，却又紧接着孤独摇头。

　　就算她回到天山派，也没有这样融洽欢乐的气氛。

　　“瑶儿，你不是想吃香辣鸡翅吗，让郝仁哥哥带你去吃。”甄妃忽然留意到段瑶的神情，主动说道。

　　躺在病床里的奶奶，也忽然注意到段瑶，感觉众人热热闹闹，唯独冷落她，心里有些过意不去，于是说道，“是啊，瑶儿，病房里太闷，想吃什么，让郝仁哥哥带你去吃。”

　　段瑶抬起头，看看郝仁，摇头两下，却又忽然默默的点头。

　　赵焰紫气鼓鼓的撅起小嘴，正要插过去，却被谢雨嘉轻轻的拽住。

　　谢雨嘉同样也是看到段瑶孤零零的，有点同情她，但谢雨嘉也知道，段瑶不会融入到他们的圈子里。

　　很难理解她，但是这种孤苦伶仃的感觉，谢雨嘉却能体会。

　　“走吧。”郝仁看看穿着彩色毛衣和白色牛仔裤的段瑶，说道。

　　他知道奶奶已经没事，所以留在病房里也没有事情，而这主动脱离天山派的段瑶，仔细想想，也确实挺可怜。

　　段瑶咬咬嘴唇，跟着郝仁走出病房。戴着金色圆形发夹的穿着童装的赵白白，急忙也跟着郝仁出去——吃香辣鸡翅这种事情，怎么能少掉她？

　　赵焰紫本来也想跟出去，但是看到小白跟在郝仁身边，就放心了。

　　医院外面不远的地方就是一家连锁快餐店，郝仁给段瑶找了一个座位，带着小白排队去买套餐。

　　段瑶静静的坐在座位上，任意让店里的众人的目光去看她。她穿着彩色毛衣，肤色白白的，五官又很精致，就像一个娱乐圈里的偶像少女。

　　“爸爸！抱！”赵白白一边排队，一边撒娇的朝着郝仁伸出双手。

　　顿时，店里众人的目光都转移到郝仁这里。

　　赵白白的嫩喵嫩的声音和萌萌的模样，让所有人都双眼发亮。

　　而他们再看看年轻的郝仁，羡慕郝仁有这样一个女儿，同时也在想，这小子几岁就生女儿了啊……不会是念书的时候生的吧？

　　郝仁翻着白眼，咬咬牙，弯腰把赵白白抱起来，让她坐到自己手臂上，趁机在她后脑勺上重重的拍一下。

　　赵白白甜美的笑着，伸手环抱郝仁的脖子，视线越过众人的头顶，开始仔细的看屏幕上的菜单。她还不识字，但是图案还是看得懂。

　　快餐店里的服务员看到赵白白的可爱的样子，简直恨不得给郝仁打折。

　　而当郝仁一边抱着赵白白，一边端着两个套餐回到座位的时候，呆呆的坐在座位里的段瑶，眼神里露出期待的表情。

　　在这陌生的环境里，她唯一熟悉的，竟然是自己的“仇人”郝仁。

　　香喷喷的陆地特有的香辣鸡翅，是她以前从来没有吃过的，就算是以前甄妃带着她逛街的那次，也是由于时间紧迫，只给她买衣服，没有带她吃。

　　“爸爸！吃！”赵白白一边挥摆着双手，一边拿起油腻腻的鸡翅。

　　“还卖萌呢！”郝仁伸手过去，在她的脑袋上重重的打一下。

　　而周围的人们看到郝仁出手打小萝莉，都恨不得过来打郝仁，但是想到这是别人家的女儿，他们也只能看看而已。

　　咕嘟咕嘟……打着蝴蝶结，戴着金色小发夹的赵白白低头啃鸡翅，狼吞虎咽的样子，就把她的雪狮子的本性暴露无遗。

　　段瑶闻着香喷喷的味道，终于也忍不住自己的馋意，伸手抓起一个鸡翅咀嚼。

　　这种现代的小朋友吃的不要再吃的油炸快餐，对于她们两个却有着非常的吸引力。

　　郝仁自己不吃，看着段瑶一边要收敛一边又忍不住嘴馋的样子，笑了笑。

　　段瑶抬头看到郝仁看她，立刻就瞪起双眼。

　　哼哼……她吃郝仁这个仇人的东西，不代表她已经消除对郝仁的仇恨。

　　只是很快的，她的眼神又变得柔弱了，在这陌生的环境里，她觉得自己非常的孤单。

　　“我……要跟师父回去了。”她吃了一会儿，忽然说道。

　　“嗯。”郝仁点点头。

　　“我……以后一定会杀掉你的！”段瑶忽然挑起眉毛。

　　“嗯。”郝仁依然淡淡的点头。

　　“你……不怕嘛？”段瑶耸起肩膀，再瞪着郝仁。

　　“嗯。”郝仁淡淡点头。

　　他已经是五瓣莲，自然不怕段瑶这个元婴期的威胁。当然，就算段瑶将来的境界还有提升，郝仁也不担心她能把自己怎么样。

　　段瑶无言以对，盯着桌子的角落，出神几秒，终于低头，再默默的拿起一个鸡翅。

　　曾经那样强烈的念头，现在已经是非常的虚无缥缈。

　　是这花花世界软化我的意志吗……段瑶自己问自己，却找不到答案。

　　不知道从什么时候开始，跟郝仁在一起，就有一种纵然是敌对关系却也很温馨的感觉。

　　郝仁的淡然的，不生气的样子，让段瑶的满腔怒意就好像打在棉花上，再也使不出后续的力量。

　　也许是对郝仁的感觉的变化，让她觉得赵焰紫和谢雨嘉也不是那样可恶。

　　特别是赵焰紫在奶奶的病房里哭鼻子的样子，让她在心底里找到一丝难以言说的共鸣。

　　如果跟赵焰紫在一起生活，如果不是打打杀杀，也应该是很开心的吧……

　　段瑶想了一会儿，“我……想留在陆……”

　　嘭！

　　外面的天空里，忽然传来一声爆炸。

　　郝仁猛地抬起头，从快餐店的玻璃窗，看到高空里，一条黑色的魔龙在云层里肆虐！

　　终于还是来了！

　　郝仁抛开段瑶和赵白白，从快餐店里冲出去。

　　高空里出现的爆炸，使得街道上的人们四散而逃，人们的第一个反应，就是遇到空袭，要打仗了！

　　郝仁升起一个红色结界，猛地冲向高空。

　　赵阔要在天界给赵浩然的龙魂守墓，如今能够代表东海龙宫承担东海地区的防卫的，就只有他郝仁！

　　唰唰！

　　医院里飞起两道光芒，正是陆琳琳和陆莉莉。

　　这魔龙经过两周的休息，居然已经达到七瓣莲的境界！

　　陆家姐妹看到魔龙从海面里冲出来，就猜到这魔龙隐藏在东海龙宫的魔眼里，郝仁用定海神针压灭魔气，却没想到魔龙就藏身在魔眼的最深处！

　　如果定海神针能够压住魔眼，这魔龙将永世不得翻身，逃也逃不出来，偏偏郝仁把定海神针炼化成自己的本命法宝，也没有把这魔眼彻底封住！

　　天道轮转的睚眦，应该到东海里解决这条魔龙，但睚眦被郝仁和赵阔打伤，这就使得魔龙有了一次喘息和调整的机会！

　　滋滋滋……

　　黑色的翻滚着黑云的魔龙，凝成一个人形，就是全身黑色的许柯的样子，只不过他全身周围都长满黑色的硬刺，显然已经成魔！

　　郝仁飞起到高空里，看到魔龙变化的样子，不是太一洞主的样子，而是许柯的样子，略微吃惊。

　　哗哗哗哗……

　　葵、苏睿、甄妃、秦郎，都从医院里飞出来。他们互相看看，就明白这魔龙出现的时机。

　　想必是郝仁的不老神泉之水，消除奶奶和苏涵身体里的魔气，让这魔龙有了感应，于是抽取魔眼里剩余的魔气，从海底里冒出来。

　　但是七瓣莲的魔龙，却不是他们能够对付的！

　　睚眦是八瓣莲的高手，然而睚眦施展的是混沌之力，是高于五行之力却又跟五行之力有联系的灵力，因此他们一边打，一边还能抵挡。

　　但这魔气，却是跟五行之力完全不同的东西，是跟混沌之力一个级别的东西，如果他们以五行之力去硬接，后果就是像苏涵那样……魔气入体！

　　能够跟魔龙抗衡的，恐怕也只有五行同修，形成混沌之体的郝仁，以及天界的五行修士——陆琳琳和陆莉莉！

　　他们在高空里形成包围的阵势，只是截堵从这魔龙身体里弥散出来的魔气，因为这些魔气流到陆地，会让附近的至少十几个城市的人们全部死光！

　　本来这些凡人的死活，跟甄妃他们也没有太多的关系，但是睚眦就是天道里的以杀止杀——应该是由睚眦杀掉魔龙，避免更多的牺牲——而他们却打乱了天道，使得睚眦管不到这个事情，就只能靠他们来弥补了！

　　而郝仁承担一部分的天道之力，不论是对是错，都要顶起这个责任了！

　　魔龙变化的许柯，脸庞的轮廓依然清秀，但是黑色的皮肤和黑色的眼睛，却给人无限恐怖的感觉！

　　他的后背里生出两个翅膀，双手双脚也变化利爪。

　　“许柯，我这里有一滴不老神泉之水，能够退去你的魔气，你若是放弃抵抗，或许还有恢复正常的机会。”

　　郝仁从芥子空间里取出一个玉瓶，高高举起说道。

　　他看这魔龙变化许柯的样子，又似乎还是许柯的眼神，想到许柯也是被太一洞主所杀和所利用，而东海大学里的许柯，并没有真正的太坏，于是存了一丝救他的心思。

　　“正常？！”许柯的双眼里，放出两条魔光，“我现在有的是力量，为什么要听你的！”

　　他双掌挥动，两道螺旋形的魔气就从他的掌心里打出来。

　　郝仁立刻升起两道剑幕，却依然被打的飞出百米。

　　“我要的是力量！我要的是天地！我不再是一缕残魂，我现在是神！”许柯抬起双手，怒吼着。



　　第七百九十二章 天道之外

　　嗡！嗡！

　　见此情景，甄妃和秦郎联手，急忙给整座城市施展天地封，把城市里的人们都包围起来。

　　这些魔气，如果打到城市里，至少会死掉数千数万的人口！

　　郝仁看着他，知道他已经迷失本心。

　　“我要的是谢雨嘉！把她交出来，否则我就杀光天地间的所有凡人！”许柯扬起脖子，再吼叫起来。

　　他在魔眼里修炼，被魔气封印，仿佛度过千年万年，而在这过程里，他无时不刻的想着报仇！

　　将一个人在一个封闭的空间里关押数万年，就是不疯也要疯！陆地上短短的几日，在魔眼里却是数万年的须弥世界！

　　许柯提到谢雨嘉几个字，一下子就戳到郝仁的痛处。

　　陆琳琳和陆莉莉从侧面看看郝仁，也察觉到郝仁是瞬间就怒了。谢雨嘉如果被魔龙抓去，岂会有好处！

　　哗啦啦啦……

　　郝仁的分光剑影决，刹那间，倾泻而出。

　　“你斗不过我！绝对的力量就是我！”许柯怒吼着，从掌心里再打出一道黑色的魔气。

　　他已经聚拢天魔的意念，只要再假以时日，就能达到跟创世神龙一样级别的九瓣莲！

　　创世神龙降临在天界，跟昔日的“战神”赵浩然的龙魂融合，何尝不是创世神龙的意志！

　　灭世天魔和创世神龙都要降临，就是代表着天道的创世神龙感觉到危机，要消灭即将萌生的天魔。

　　但如果两个代表天道和魔道的九瓣莲的神魔在此界打起来，最终的结果，就是这个世界归于毁灭！

　　也即是说，郝仁如果不能消灭七瓣莲的许柯，那就必定会让许柯的魂跟天魔的意志彻底融合，最终就是九瓣莲的天魔跟九瓣莲的神龙恶斗……这个世界的所有生灵成为炮灰！

　　咣……

　　许柯打出来的魔气，轻轻松松就打散郝仁的剑光。

　　而扑面而来的深沉的魔气，让郝仁感觉到一种从未有过的压力！即使他以前境界还低的时候，遇到化神期的老婆婆的威压，也没有这样的难受！

　　“公子服用不老神泉之水！”陆琳琳和陆莉莉催促喊道。

　　郝仁用剑光挡开魔气，仰头喝掉那一滴珍贵的不老神泉之水。

　　刹那间，冰凉又清明的感觉，涌到郝仁的额头，把郝仁身体里的五行灵力和混沌雷力都彻底净化！

　　郝仁的身体放出五彩的光芒，就仿佛是神人降世！

　　“公子，我们助你！”

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的飞到郝仁身边，取出阴阳环，打向魔化的许柯。

　　如果是严格的按照天道计算，此刻跟魔龙打的应该是拥有最浩瀚的五行功法分光剑影决、天地最好的五行玄晶七心五彩莲，以及最好的天地神宝定海神针，还继承创世神龙的意志的赵阔。

　　只是由于郝仁的进入和镇元子的失算，使得天道的运转出现偏差，郝仁拥有一部分的天道之力，炼化定海神针，而应该配合睚眦跟魔龙交战的赵阔，却留在天界。

　　睚眦被打伤，赵阔又没有定海神针，仅以郝仁五瓣莲的境界对抗魔龙的形势，大大不利！

　　因此镇元子才觉得自己闯下大祸，使得局面变得复杂了！

　　“滚！”许柯吐出一圈黑色音波，顿时把郝仁和陆家姐妹震开数百米。

　　隔着数千米，围着魔龙的葵和甄妃，互相看看，都感觉到情况不妙……郝仁完全不是对手！

　　如果再给一百年两百年，说不定郝仁也能修炼到七瓣莲，但现在天道的运转错位了！

　　七瓣莲的西王母，要坐镇天界，七瓣莲的镇元子，要坐镇地界，这两个不能轻易出手，至于八瓣莲的祖龙们，要支撑天地，在这魔龙出现之日，更是不能随便的出动，而应该是管着天地之间的睚眦，却被打伤了！

　　至于协助西王母处理天界事务的陆琳琳和陆莉莉，她们就是七瓣莲的境界，也仅仅只能自保，根本就不是完整的战斗力，不能打伤魔龙分毫！

　　能够压制魔龙的定海神针，却由于郝仁的五瓣莲，无法发挥真正的威力！

　　“封！”

　　甄妃、葵、秦郎、苏睿，互相对一个眼神，终于拼出一个“四方大阵”！

　　这阵法是西王母在昆仑山的时候教给甄妃的，以她继承囚牛的阵法的天赋，很快就掌握，只是从来都没有施展过。

　　如今，在她的控制之下，却要施展出来了！

　　青龙、白虎、玄武、朱雀！

　　四个方位，分别浮现四个图腾！

　　甄妃自然是站稳朱雀的方位，秦郎则显现青龙的图案，葵和苏睿，就勉强代表白虎和玄武！

　　由于四个人境界不同，属性也不完全符合，这仓促布置起来的大阵，并不怎么稳固，但到底是四个五瓣莲左右的修士的大阵，灵力互相补充，居然升起了完整的四个图腾，环环相绕，把许柯困住！

　　“打！”郝仁抓住机会，定海神针凝聚成一道道的光河，朝着许柯猛打过去。

　　陆琳琳和陆莉莉也没有任何迟疑，黑环和白环变化成两道刺目的流光，代表天地阴阳之力，重重的斩向许柯。

　　嗡！嗡！

　　陆家姐妹的黑白双环，直接就斩断魔龙的双手。

　　而郝仁的定海神针所化的剑河，洞穿浑身黑色的许柯的胸膛！

　　仅仅只能维持片刻的“四方大阵”，一下子就松懈了。这魔龙是用魔气凝聚而成，只是汇聚许柯的思想，威力非凡，但也特别脆弱。

　　但如果让他逃遁出去，他吸取无数的凡人的精血，就能凝聚更完整的身体，到时候，要杀他，就不是这样容易了！

　　许柯的形象，渐渐的消散，变成一片片的黑色气体，再被郝仁的混沌雷力的剑光全部斩断。

　　陆琳琳和陆莉莉互相看看，终于松一口气。甄妃也长长的吐了一口气，临时撑起的四方阵法，能够锁住魔龙，其实也是她的意料之外。

　　许柯是太一洞主的一缕残魂，本来有生存的机会，却追求不受控制的力量而迷失本心。郝仁全身的灵力全部消耗殆尽，略微摇头，有些感慨。

　　呼呼呼……

　　郝仁正要去看看城市里的情况，突然听到高空里有烈风旋转的声音。

　　他转过头，看到一个由黑色的气流凝聚的黑光，朝着自己背部冲过来！

　　陆琳琳和陆莉莉急忙伸手打向黑光，但是她们自知她们的力量也不够了！谁能料到这魔龙死而未死，被定海神针打的稀巴烂，还有复生的神通！

　　叮……

　　一个彩色的光芒突然飞起。

　　穿着襦裙的段瑶，突然出现在郝仁的面前。

　　甄妃给她的护身结界，突然破碎。七彩宝衣也立刻被这黑光刺穿。

　　飘起来的段瑶就犹如一块彩色的碎布，被打向郝仁。

　　“瑶儿！”甄妃吃惊的叫起来。

　　她想不到段瑶会突然冲出来，给郝仁挡掉魔龙的逆袭。

　　甄妃化作一道流光，瞬间就冲到郝仁的身边，托住段瑶。

　　她是段瑶的师父，段瑶的法宝和衣服都是她亲手所做，她还会不知道这些东西根本就挡不住魔龙的反击？

　　她只是不理解，口口声声要杀掉郝仁的段瑶，怎么会……

　　郝仁也吃惊的看着面色瞬间变白的段瑶，脑袋里一片空白。

　　他刚刚请过段瑶吃过香辣鸡翅，他跟段瑶的紧张关系，也才刚刚有所缓解，他记得他从快餐店里冲出来的时候，段瑶对他欲言又止，似乎要说什么……

　　“师父……我就是……不想让他死在别人手里……”段瑶瞪着她的大眼睛，横躺在甄妃的怀里，咬牙说道。

　　“傻瓜……你这个傻瓜……”甄妃的声音都有些颤抖。

　　她很喜欢段瑶，是由于段瑶的倔强的性格，几乎跟她一模一样，她准备把段瑶当作自己的女儿来养，把自己毕生所学都传授给她，想让她做天地间最妖媚的大妖王……

　　“我段瑶……从不后悔……”段瑶勉强笑着，薄薄的嘴唇，弯出一个弧度。

　　郝仁大口大口的喘气，望着段瑶的目光，在不断的悸动。

　　哗……

　　黑色的魔气，从段瑶的身体里冲出来，渐渐的凝聚成许柯的笑嘻嘻的模样，再朝着郝仁打过来。

　　“敢伤我三弟！”

　　天空里，突然传来一声霹雳之音，郝仁感觉全身的灵魂都几乎要被抽起来，已经被炼化成本命法宝的定海神针，突然从头顶里被抽出去！

　　穿着一件黄色布袍的孙悟空，拿起定海神针，朝着渐渐清晰的许柯，一棍子砸下去！

　　天地变色！

　　细细的棍尖，瞬间就变成巨山一样的粗细！

　　七瓣莲的魔龙，正要释放无穷的魔气，却直接被打成扁扁的一团！

　　郝仁的怒火燃起，定海神针忽然又回到自己的身体里，放出铺天盖地的金色光芒，再打向细碎的魔龙！

　　打打打打打打打！

　　郝仁控制着定海神针，就仿佛是发疯一样的打向魔龙的残躯。

　　一道道棍影在天空里划过，郝仁的玄晶里的灵力，近乎透支的打出去，把这魔龙打的连粉末都不剩！

　　一直打到周围的海岛都被打平！一直打到海面都被翻卷数百米的海坑！

　　镇元子远远的飞过来，看到这魔龙被消灭，再悄悄的离去。

　　孙悟空是数千万年以来，仅有的游离在天道之外的不受控制的特殊人物，他会不会出手，就连天道都算不住，但谁能想到，他会帮郝仁动手。

　　而现在看起来，郝仁也将成为跟孙悟空一样，不在天道之中的人物。

　　两个都能够脱离天道的人物，都是我的结拜兄弟……镇元子踩着白云，得意的飘走了。

　　“哼！”孙悟空用定海神针，一棍就打死魔龙，再拍拍手，闪出一道光芒，消失在天空里。

　　郝仁喊他“二哥”，所以郝仁这个“三弟”，他也认了！

　　打的浑身出汗的郝仁，再猛地回头，看到段瑶倚靠在甄妃的怀里，显然已经气息微弱了。

　　段瑶冲上来帮他抵挡，不仅甄妃想不到，他也想不到。也正是这样，他心中的震动，已经难以用语言来形容。

　　“瑶儿！瑶儿！”

　　甄妃看到段瑶的生机泯灭，心中发急，将自己的本命灵力灌注到段瑶的身体里。

　　段瑶的身体里融合昆仑神灯的碎片，应该能够锁住段瑶的魂魄，甄妃就是用自己的凤凰血，甚至用他夫君的麒麟血，也要把她救活。

　　她喜欢段瑶，实际上已经超过喜欢甄聪明，只是这种感情，她没有流露出来。

　　“师父……瑶儿求死……不必救了……”段瑶虚弱的说道。

　　她孤苦伶仃，只觉天大地大却无处可去，就是活着也没有什么意思。而仅有的那一点点幻想和希望，也已经被瓜分的干干净净，她段瑶，看样子是不可能留在陆地里的……

　　甄妃抬起头，忽然看到郝仁飞过来，猛地打了一个激灵，“你……是不是喜欢这小子！”

　　没有得到段瑶回答，她又接着说道，“你要是喜欢这小子，师父就是抓也要把他抓到你身边！”

　　听到甄妃这样说，段瑶惨然一笑，没有回答，也没有力气回答。

　　她感觉到段瑶的生机在迅速的流失，当机立断，用手掌按到段瑶的头顶。

　　段瑶身体里青光闪动，一个古灯形状的法宝，渐渐的拼接起来，爬升到段瑶的额头。

　　“仙灵之体！五行血脉！”甄妃再忽然抓向郝仁。

　　葵和苏睿想要阻拦，却被甄妃震开。

　　郝仁感觉自己手腕一阵冰冷，就哗啦啦的流出一大片的鲜血。

　　甄妃的手掌从段瑶的额头里抽出初步修复的昆仑神灯，再立刻打出数十个的繁复的法诀，将郝仁的鲜血收录其中。

　　“师父能做的，就只能是这样了！你救谁，就让谁救你！”甄妃咬着玉齿，将昆仑神灯改造一个须弥世界，忽然以不可思议的手段，将段瑶收进去。

　　甄妃以逆天阵法的手段，紧急利用段瑶身体里的昆仑神灯，趁着段瑶还有最后一丝生机，将段瑶放进须弥世界。

　　而这昆仑神灯，以郝仁的鲜血激活神通，就跟郝仁形成必然的联系——将来能够打开这个须弥世界的，就只有郝仁！

　　至于段瑶没有回答，但甄妃已经知道答案！

　　这一群人之中，看起来只有郝仁有希望达到八瓣莲！

　　“神灯我会带回万妖海，哪天你达到八瓣莲，就来把段瑶救活！”甄妃朝着郝仁瞪出一眼，再划出一道青光，托着古灯，飞向万妖海。

　　乌云散去……天，渐渐的晴朗了。



　　第七百九十三章 圆满

　　五年之后。

　　世界知名建筑设计师郝仁大婚。

　　婚礼放在由郝仁亲自设计的东海大学全新大礼堂，这是大礼堂首次投入使用，整体风格就好像是一条腾飞的巨龙，从玻璃到瓷砖，都透着喜庆的红色。

　　毕业之后正式进入LOM工作室的郝仁，在顶级设计师赵红玉的培养之下，以超凡脱俗的设计实力，已经正式接管大名鼎鼎的LOM设计工作室，成为设计圈里的一个冉冉升起的新星。

　　而在近期的一个世界级的权威排行榜里，这个工作室的整体排名，居然列到国际的第16名。

　　正是由于如此，在这个传说里是郝仁为自己大婚而设计的大礼堂里，今天也来了不少的艺术界的前辈。甚至那些国际顶尖的设计师，都从纽约、巴黎、伦敦等等各地飞来，参加郝仁这位设计界的天才的婚礼。

　　穿着黑色西装的郝仁，忙着招待客人们。面积足有数千平方米的大礼堂，竟然熙熙攘攘，显得有些拥挤。

　　赵嘉胤、周立人、曹荣华，还有余荣、顾家栋他们几个，一起来到大礼堂的门口，抬头看看这座雄伟的建筑，都暗暗感慨。

　　他们毕业之后就没有再来过东海大学，却没想到在短短的一年的时间里，这座飘逸的东海大学的大礼堂，拔地而起。

　　据说这大礼堂是由明日集团赞助建造，耗资数亿。而这落成的大礼堂，也就成为东海大学，乃至东海市的象征，印到代表着东海市形象的明信片里。

　　“丫的，越混越好了啊！”余荣笑着叫骂一声，掏出请柬给门口的漂亮的迎宾小姐，跟着赵嘉胤他们进入大礼堂。

　　当年在寝室里打打闹闹的他们，毕业之后就各奔东西，但跟郝仁关系很好的他们几个，多少都沾到郝仁的风光。

　　赵嘉胤现在是东海市篮球队的主教练，经常西装革履的出现在电视台的体育频道的发布会里；周立人找不到合适的工作，干脆到郝仁入股的明日集团里工作，现在也是一个项目经理，月薪好几万；曹荣华回到老家做生意，没有资金，郝仁就借他两百万，现在也是当地的一个小老板，开着宝马出去谈生意……

　　至于余荣、顾家栋、黄剑锋……现在也都混的不错，尽管在学校的时候，一个个看着都不靠谱，但是到社会里，都混出模样来了……

　　事业稳定，家庭自然也就稳定，就连以前看到美女就会发光的周立人，现在也找了一个又乖又甜的小娇妻，生活美满。

　　而他们这些郝仁的老同学，就是不明白，郝仁的事业蒸蒸日上，却迟迟没有婚讯，直到三个月之前，他们突然收到请柬，才知道郝仁要结婚了！

　　大礼堂第一次对外开放，赵嘉胤他们自然也是第一次进入大礼堂，这其中的富丽堂皇，顿时让见过很多发布会现场的赵嘉胤也惊呆了。

　　绝对是七星级酒店的布置！

　　尤其是中间的金光闪闪的吊灯，都让赵嘉胤怀疑是不是真金的！但其实，这吊灯就是镀金的！

　　周立人在明日集团里上班，经常也要出去见客户，但从未见过这样的大场面，不由得靠近赵嘉胤。

　　而他们这次约定互相都不带老婆过来，是由于他们还要再去进行一次“男人的疯狂”：到学校外面的网吧里通宵打游戏。

　　“马丽娜！马丽娜！”

　　周立人踮着脚尖，在人海里看到班级的同班同学马丽娜，立刻招手高喊起来。

　　啪！

　　赵嘉胤在周立人的脑瓜子上沉沉的拍了一下。

　　“好啊！你在这里啊！”马丽娜跑过来，搂住赵嘉胤的胳膊。

　　赵嘉胤无奈的看看周立人，心想这家伙真是不长脑子啊，说好晚上去通宵打游戏，还把他老婆引过来。

　　“大嫂！”周立人嘿嘿的笑着，朝着马丽娜喊道。

　　马丽娜满意的点点头，再乖乖的依偎在赵嘉胤的身边。

　　“可惜雨嘉结婚比我晚，否则我还能做她伴娘呢！”马丽娜挺起双眼，骄傲的说道。

　　“得了吧！你站谢雨嘉身边，那还不丑死了！”赵嘉胤还会不知道自己婆娘的性格，立刻就揶揄一句。

　　“那是！”马丽娜听到老公这样奚落，竟然也不生气，“我刚刚去化妆间看了，雨嘉真是超漂亮！跟仙女下凡似的！”

　　“我怎么听说郝仁是要跟明日集团的董事长的女儿结婚的，周立人，你是在明日集团里上班的，你说说内幕！”余荣撞撞周立人，问道。

　　“公司也是有这样的传闻，说郝仁是董事长内定的女婿，嘿嘿，说起来，她以前还是我的小表妹呢！”

　　“去你的！也就你这样乱叫！人家又不承认你是表哥！”众人的乱拳打在周立人的身体上。

　　“说起这个赵焰紫，现在也在东海大学念书，是最新的校花啊！”顾家栋为显示自己有消息，故作羡慕的说道。

　　“公司里是有这样的传闻，说赵焰紫和郝仁已经秘密结婚，时间就在半个月之前。”周立人压低声音，小心翼翼的说着，再谨慎的看着众人，“你们不要往外说啊，省的郝哥怪我乱嚼舌根。”

　　“周立人，你在说什么呢！”穿着西装的郝仁，忽然神出鬼没的出现在他们的背后，吓得周立人猛地跳起。

　　“郝仁，恭喜啊……”众人看到郝仁，格外亲切，纷纷祝贺，再送上不小的红包。

　　郝仁笑着收起红包，交给身边的赵白白。

　　今天的赵白白，打扮的是非常漂亮，而她的衣服前面，还特别缝制一个小口袋，就是用来装红包的。

　　“好乖哦……”周立人趁机摸摸赵白白的脑袋，转移话题。

　　郝仁和赵焰紫的关系很亲密，集团的董事长赵广也把郝仁当作女婿一样培养，这已经是明日集团里的公开的秘密。甚至有某位年纪较大的总经理在谈话中，不小心漏出来，提到郝仁和赵焰紫已经完成婚约，周立人是公司里的项目经理，又是郝仁的老同学，自然也知道一些。

　　赵白白却不愿意给陌生人碰脑袋，立刻嘟起嘴巴，把周立人的“爪子”打掉。

　　“你们找地方坐吧，这里的东西随便吃。”郝仁招呼着说道。

　　确实，就像周立人道听途说的消息，半个月之前，郝仁和赵焰紫在东海龙宫里完成大婚，而这次婚礼，称得上是龙族有史以来，最浩大的一次婚礼！

　　整整一千多桌的宴席！所有的龙宫的龙王、太子、大长老，一个不少，全部出席！

　　就连金龙修士的长老会的几个乾级巅峰的长老，都带着金龙里最优秀的年轻修士，亲自到东海龙宫表示祝贺。

　　各地龙宫带来的礼物，把东海龙宫的仓库都堆满，以至于各种珍贵的礼物，都放到广场里，堆成小山般的高！

　　已经出去做凡人的夏丞相，也破例回到东海龙宫，只是他不再忙前忙后，而以长辈的身份，稳稳的坐在赵广的身边。

　　这些龙族修士，尤其是那些隐居深山里的前辈，根本就不注重世俗里的婚礼，他们认可的，就是龙宫里举办的婚礼。

　　郝仁和赵焰紫在东海龙宫的婚宴，持续三天三夜，成为龙族修士数百年以来，最宏大、最隆重的一次聚会。

　　而世俗里的这一次，赵焰紫主动让给谢雨嘉，反正她已经占先，表面上她是“小主母”，但实际上，她才是“大主母”。

　　当然，经历过各种事情，她不想看到谢雨嘉受苦，毕竟谢雨嘉的父母是凡人，将心比心，知道他们一定想要看到自己的女儿美满，而她的父母赵广和赵红玉，至少能够生活数百年——龙族对比凡人的优势，就是如此。

　　此刻的化妆间里，陆琳琳和陆莉莉给谢雨嘉摆弄发型，赵焰紫坐在谢雨嘉的对面，帮她看化妆的效果。

　　“大主母有点紧张呢！”陆琳琳和陆莉莉看到谢雨嘉的双手微微发抖，笑着说道。

　　“好啦，你们就不要调侃我啦。”谢雨嘉伸手捏捏陆家姐妹的粉嘟嘟的脸蛋，尴尬的笑着说道。

　　“雨嘉姐姐真的好漂亮的！”赵焰紫端详着谢雨嘉，露出自己的小虎牙，笑眯眯的说道。

　　“你才漂亮呢，越长越漂亮了。”谢雨嘉回道。

　　她吞服过定颜丹，这五年的时间里，容貌没有任何变化，只是变得更加娇嫩，而赵焰紫这五年的时间里，就真是越变越漂亮，虽然还留着青涩的味道，但是那种靓丽，却是非常的光彩照人。

　　“好啦好啦，你们不要争啦，大主母和小主母都很漂亮啦！”陆琳琳劝道。

　　“就你们最会说话了！”谢雨嘉抬起双手，在她们的鼻子上轻刮两下。

　　其实她今天结婚，都没有怎么化妆，请来的那位化妆师，看到谢雨嘉的肤质和相貌，实在是惊讶了……以她二十年的化妆经验，都不知道该怎么给谢雨嘉化妆，觉得任何的妆彩，都只能破坏谢雨嘉的完美！

　　于是，主要的打扮，就是在发型这里，而这个又是陆家姐妹的强项，就自告奋勇的给谢雨嘉完成。

　　“雨嘉真是漂亮呢。”穿着白衣的苏涵，推门进来。

　　“苏姐姐！”谢雨嘉透过镜子看着后面的苏涵，开心的喊道。

　　自从魔龙被击溃，天地就归于安定，苏涵在两位天龙父母的辅导之下，功力增长几乎是一日千里，在短短的半年之中就恢复到乾级巅峰的境界，在两年后就一举飞升天龙。

　　葵和苏睿和好如初，双宿双飞，他们知道苏涵的心意，就把苏涵留在东海市，其实也就是留在郝仁身边——有些事情，不必明言，大家都慨然接受。

　　“苏姐姐，你说说，是我大婚的时候漂亮，还是雨嘉姐姐现在漂亮？”心情很好的赵焰紫看到苏涵进来，故意给她出难题。

　　“呵呵，都一样漂亮。”苏涵不会掉到赵焰紫的圈套里，立即就回答道。

　　“啊！苏姐姐真狡猾！”赵焰紫鼓起小嘴，歪起脑袋。

　　她们这几个人的感情，就像姐妹一样融洽，而以苏涵做事最沉稳，所以苏涵就像是众人的姐姐那样，能够“管理”她们几个。

　　“苏涵姐，我昨天修炼的时候，还有一个地方不明白……”谢雨嘉转过头，望着苏涵。

　　刚刚达到四瓣莲的苏涵，境界不如陆家姐妹，但她却是修炼的基础最扎实，也最有经验的，因此赵焰紫和谢雨嘉在修炼上的疑惑，都会由她解答。

　　“好啦，你是修炼狂啊，都结婚了还在想这个事情。”苏涵用细细的手指敲打谢雨嘉的额头，忽然近距离的看到谢雨嘉如此漂亮，略微有些心酸。

　　不过，她想到谢雨嘉是她们之中唯一的“凡人”，也是唯一的需要赡养父母的一个，就觉得谢雨嘉也不容易。凡人生老病死，固然是常态，但对于谢雨嘉来说，却要尽她的孝心。

　　也正是由于如此，她和陆家姐妹都不会去跟谢雨嘉争这件事情。

　　而谢雨嘉的忐忑和紧张，也是担心自己不能做到一个合格的媳妇，只不过有赵焰紫她们的鼓励，她的心里就舒坦一些了。

　　修仙之人，洒脱在天地之间，几乎就是畅游人间的神仙，岂会在意那些世俗的规矩，但是谢雨嘉还有一对期盼着她幸福的父母，而郝仁同样有这样的一对父母，所以这重任，就落在谢雨嘉这里。

　　化妆间的外面，随着时辰越来越接近，来到大礼堂里的宾客也越来越多。

　　奶奶自从五年前的那次大难不死，身体就越来越硬朗，如今五年过去，她连拐杖都不用，走起路来虎虎生风，那些跟她同辈的老年人，都称她是“老神仙”。

　　穿着喜庆的服装的岳阳和郝中华，走在奶奶身边，几乎就跟不上奶奶的速度。

　　同样穿的非常喜庆的赵广和赵红玉，跟在岳阳和郝中华的旁边，惹起场面里的一些宾客的议论。

　　这次郝仁和谢雨嘉的婚礼的全部费用，由赵广全部承担，否则就以郝中华和岳阳的积蓄，如何能够办的起这样豪华的场面？

　　两家的关系已经好到这种程度，显然郝仁不是赵家的儿子，也差不多是赵家的儿子了！

　　赵广和赵红玉把郝仁当作自己“儿子”看待，所以花“小钱”给郝仁办婚礼，因此，赵广和赵红玉请一些自己的朋友来参加婚礼，也是无可厚非。

　　只是在郝中华和岳阳看起来，赵广的亲戚朋友，都穿的有些古怪。

　　有些个头非常雄伟的男子，说是穿的西装吧，但是怎么看怎么变扭……

　　有些老者，穿着中式的大褂，反而显得非常顺畅……

　　还有一个穿着道袍的脸庞坑坑洼洼的老头，领着一个满脸是毛，似乎几个月都没有刮过胡子的细瘦男子……

　　如果不是由于他们都有正式的请柬，从正门进来，郝中华和岳阳都怀疑他们是不是参加化妆舞会却走错场地！

　　“哇靠！那家伙连脖子后面都有毛！”

　　正在场地里闲逛，拿了蛋糕又想去拿水果的周立人，指着前面那个拼命吃水果的人，朝着身边的赵嘉胤说道。

　　滋……

　　那个连脖子后面都有毛的人，忽然回头，朝着周立人猛地龇牙咧嘴。

　　他的双目放出闪闪金光，脸色又非常凶恶，吓得周立人丢掉蛋糕就跑向远处。

　　赵嘉胤看到这个怪人，急忙也拉着马丽娜走向远处。他们想去拿几只桃子吃，看来也只能换其他的水果了。

　　“小雪！小雪！这里我可熟了！”穿着黑色的小西装的甄聪明，牵着吴洛雪走过来。

　　五年的时间，让他跟着吴洛雪都升入初中，而进入初中的甄聪明，变得更加英俊潇洒，吴洛雪则是出落的更加冰雪美丽。

　　这五年的时间，甄聪明紧紧咬住吴洛雪不放，谁要是敢追吴洛雪，就是跟他为敌，奈何他已经获得未来的丈母娘的喜欢，却偏偏得不到吴洛雪的青睐，这就让他心里急的就跟猴子挠痒痒似的。

　　这次郝仁在陆地里大婚，自然也邀请甄聪明一家和吴洛雪一家。

　　甄妃和秦郎由于甄聪明在陆地，所以已经构造一个身份，此刻正在跟吴市长和白泽交谈，而甄聪明则是趁机拉着吴洛雪到处乱逛，为自己能牵到吴洛雪的细手而沾沾自喜。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵爽朗的声音，忽然响起。

　　附近的宾客，纷纷转头，只见一个满头白发、脸色红润的老者，在一个黑脸汉子和一个白皙女子的陪伴下，进入大礼堂。

　　“爸！”赵广急忙走过去，迎接这位白发满鬓却雄风威武的老者。

　　“呵呵，伯父，你也终于来啦！”郝中华带着岳阳，也急忙走过去几步迎接。

　　来的这位，正是赵浩然。

　　赵阔决心留在天界给赵浩然守墓，然而赵浩然的龙魂和创世龙神意志融合，这魔龙又没有冲到天界进行干扰，于是三天的时间，赵浩然就神奇般的复生了！

　　这过程，几乎跟许柯的融合是一个道理，只不过赵浩然没有迷失本心。

　　他以赫赫战神的坚定意志，跟创世神龙的意念融合，一方面，他是东海龙宫的老龙王，一方面，他也是创世神龙的实体降临！

　　就是睚眦见到赵浩然，也是相当于见到创世神龙，不敢造次！

　　“伯父，您往那边坐……”郝中华非常恭敬的把赵浩然请向里面。

　　郝家和赵家亲如一家，因此这位赵广的父亲，郝中华也见过几次，知道他就住在美国，这次特意参加郝仁的婚礼，从美国回来的。

　　而郝中华也认得，陪在赵浩然身边的，就是赵广的三弟赵阔和赵阔的媳妇。只是他们夫妻两个，不知怎么的，不想要孩子，就把赵焰紫当成自己的孩子。

　　郝中华知道，老人家对子嗣的问题，看的是很重的，赵广生的是女儿赵焰紫，这次跟谢雨嘉父母一起过来的是赵广的二弟赵宽一家，但这老爷子似乎对赵宽一家不怎么器重，相比之下，似乎还更重视郝仁。

　　这个让郝中华有些疑惑，但是也非常感动。尤其是……赵红玉偶尔跟岳阳透了一次，说老爷子和赵广都准备把明日集团的绝大多数股份，将来都给郝仁！

　　赵家对郝家是如此的情深意重，他们的长辈对郝仁也如此的器重，让郝中华和岳阳特别的过意不去，觉得没有让郝仁娶赵焰紫，就好像犯了滔天大罪。

　　但郝中华和岳阳又怎会知道，郝仁不仅会继承明日集团，还会继承东海龙宫，这是赵浩然这个老爷子铁板钉钉，亲自决定的事情！

　　两家关系这么好，郝仁却没有娶赵焰紫，这也只是他们的想法而已。郝仁和正在念大学的赵焰紫，其实已经是拜过天地，互润龙丹的一对儿了！

　　真正不好意思的，是赵焰紫呢！她不能跟郝仁的父母明说，却又喊着他们是爸妈！

　　大礼堂的门口，陆清和孙云这两个长老，陪着青年男子模样的岳子龙走进来。岳子龙经过那场浩劫，大难不死，经过一番修复，又回到乾级巅峰的境界，留在东海大学里做辅导员。

　　如今的东海大学的“书法社”，已经发展的非常壮大，在郝仁的授权和所有龙宫签署的协议的框架之下，已经能够调查包括金龙在内的所有关系龙族修士的案件，取代以前的龙神殿的地位。

　　相应的，五层天之上的“飘渺峰”，在郝仁的构想之下，获得八层天的支持，已经成为独立的“修仙法庭”，能够裁决从五层天到七层天的任何门派的纠纷。

　　这次，当年和如今的“书法社”的全体成员都参加郝仁的婚礼，他们之中，绝大多数都已经是各地龙宫的支柱，以郝仁为中心，全部团结在东海龙宫周围。

　　不论是五层天之上还是五层天之下，都呈现从未有过的繁荣盛况！

　　至于郝中华的寻龙项目，得到突破性的进展，获得一组崭新的基因序列，让科学家们看到延长人类寿命的希望，郝中华以他长达五年的研究，得到的丰硕成果，震慑科学界，有绝大的希望获得诺贝尔奖！

　　只是郝中华对这种奖项，淡然处之，他不图虚名，只希望能够用更多的时间陪陪家人，再希望郝仁能够尽早的带来一个“小郝仁”，满足奶奶的心愿，省的奶奶总在他耳边唠叨！

　　咔……

　　谢雨嘉穿着白色的婚纱，从化妆间里走出来。

　　陆琳琳和陆莉莉一左一右的陪伴在谢雨嘉的身边，微笑的跟着谢雨嘉从化妆间里走出来的是苏涵和赵焰紫。

　　艳惊全场！

　　所有的灯光，似乎在瞬间都黯淡了！

　　正在跟郝中华和岳阳说话的谢雨嘉的父母，看到女儿出来，也一下子震惊的说不出话来。

　　跟在赵宽身边的那两个赵焰紫的堂弟，看到这样的阵容，张大嘴巴。就是在美国，就是在好莱坞的星光大道，也见不到这样闪耀的组合！

　　忙着收红包的赵白白，急忙小跑着奔过去，从后面拖起谢雨嘉的婚纱。

　　她现在已经有六七岁的模样，正是最活泼最可爱的时候，点缀在谢雨嘉后面，增添几分亮色。

　　清风婆婆略微点头，笑呵呵的站在人群里，欣慰的看着谢雨嘉。

　　谢雨嘉的精彩的目光，也看到婆婆，微微扭头，笑了一笑。

　　正在拼命啃桃子的孙悟空，看到三弟的漂亮媳妇，也是愣了一愣。不过，他很快又埋头吃桃子……没有脸毛的媳妇，他才不喜欢呢！

　　甄妃看到谢雨嘉，轻微叹气，忽然就想到自己昏睡在古灯里的徒弟段瑶。

　　她知道郝仁苦修五年，已经在上个月突破到六瓣莲。

　　她也知道，囚牛给郝仁的五颗红丹，郝仁自己吃掉一颗，剩下的四颗，给赵焰紫、谢雨嘉、苏涵各一颗，还有一颗，就是留给段瑶的。

　　而以郝仁这样进步的速度，又拥有着创世神龙的意志的赵浩然的指导和绝世斗神孙悟空的陪练，或许……会在五年或者十年里，达到八瓣莲。

　　只是甄妃不清楚，十年之后或者十五年之后，段瑶对于郝仁的感情，会不会变化……

　　甄妃就是确定，她作为段瑶这个仅有的徒弟的师父，一定要给段瑶幸福。

　　“二弟。”穿着道袍的镇元子，忽然想到一件事情，碰碰孙悟空，“三弟让我问你，知不知道唐僧、猪八戒？”

　　“唐僧？猪八戒？”孙悟空咬着半个桃子，迷茫的看着镇元子，眨眨眼睛，“他们很厉害吗？住在哪里？我去找他们打！”

　　“呃……”镇元子无言以对。

　　这个二弟，到处都找不到能够跟他抗衡对手，如今终于遇到一个成长潜力很不错的，就成天盼着郝仁快点达到八瓣莲，一个月至少要找郝仁打一次。

　　镇元子的目光，掠过孙悟空的耳朵，忽然看到宾客的人群之中，有一个穿着布衣的仁慈的妇人，顿时，略略吃惊。

　　只见这妇人，含笑望着走向红地毯的陆琳琳和陆莉莉。

　　郝仁站在红地毯里，看着她们朝自己走过来。

　　她们每一个人，都焕发着与众不同的光辉，艳丽的让宾客们简直不敢直视。

　　郝仁笑了。

　　今天我要嫁给你啦……今天我要嫁给你啦……

　　音乐响起。

　　（全书完）
