

《都市之游戏化人生》

作者：键盘华尔兹


内容简介：

　　被游戏附身之后，杨清的生活发生了天翻地覆的变化。

　　炼丹师，制符师，医师、炼器师、阵法师，各种生活职业，助他走上人生巅峰。

　　呼风唤雨、御鬼驱神、移山倒海、移星换斗，爆棚的战斗力，让他逍遥都市。


第1章 看流星雨很危险

　　六月虽然还不是最热的月份，但是空气已经是变得闷热，充满了让人躁动的气息。

　　杨清直接倒在了床上，浑身无力，连一根手指都不想抬起来。

　　他今天已经在外面跑了一天了，中午只是吃了一个面包，喝了一瓶矿泉水，胃里现在已经是彻底空了。

　　毕业季，除了忙着拍毕业照，聚会，更加要忙的就是找工作。

　　但是，作为生物技术这个坑爹专业的毕业生，对于杨清来说，找工作比找老婆还难。

　　杨清曾经在一个网站上看过一个调查，“什么专业听着牛逼闪闪，实际上坑爹之极”，生物技术就有幸名列其中。

　　在大学里，这个专业学习的都是各种基础知识，除了考研之外，杨清实在想不出还能用在什么地方。

　　难不成还打算靠着这些基础知识，进入哪个药物公司研究新药？根本就是做梦好吧！

　　杨清这些天在外面不断的奔波，看到招收这个专业的，一般都是一些药厂，职位基本上都是车间工，就算转正后，工资也就是两千出头。

　　在一个城市中，两千出头的工资，即便这个城市的消费水平不高，吃喝拉撒之后，也就是屁也不剩了。

　　“早知道这个专业这么坑爹，当初打死我也不报啊！难不成我要去当车间工？或者去干通用职业，卖保险？”

　　杨清躺在床上，有气无力的自言自语道。

　　就在这时候，一阵动听的旋律在他的口袋中响起。

　　“有些伤痕像场大火，把心烧焦难以复活，不碰了，好像忘了，恐惧却在脑海住着……”

　　正是杨清十分喜欢的一首歌，李佳薇的《大火》。拿出手机，看了一眼手机屏幕，上面显示的是宿舍的老大，管森。

　　“喂，老大，你们几个都干什么去了？我回来的时候，宿舍连个人影都没有。”

　　“老四，我们几个都在操场喝酒呢！快点过来，一起喝点！”一个略显老成的声音，从手机里面传了出来。

　　“不去，今天在外面跑了一天，累得要死，一点也不想动弹！”

　　“不来可不行啊！我们这就差你一个了，麻利的！你要是敢不来，哥几个今天晚上回去大刑伺候啊！”

　　“好吧，好吧！我拾掇一下，这就过去！”杨清无奈的应道。

　　挂断了电话，杨清又稍微躺了一会，这才起身整理了一下衣服，进了洗手间，准备洗把脸，然后去操场找宿舍的那几个牲口。

　　杨清刚刚走进洗刷间，身后就传来了宿舍门被推开的声音。

　　“你们几个着什么急啊？我这正准备洗把脸就过去找你们呢！”杨清一边说着，一边转过头来。

　　但是看到站在门口的那两个人的时候，他的脸色一下子冷了下来，这两人并不是杨清以为的舍友。

　　“傅江潮，你来我们宿舍干什么？”

　　看着两人中为首的那个人，杨清咬牙切齿地说道。

　　为首的那个青年，戴着一副金丝眼镜，俊俏的脸上挂着虚伪的笑容，显出一幅文质彬彬的模样来。

　　“我来看看你啊！听说你这几天找工作找得挺辛苦，怎么样？用不用我帮忙？不用不好意思，毕竟我们也是同学一场嘛！”

　　看着傅江潮那得意的嘴脸，杨清心里的怒火腾地一下就烧了起来。

　　“杨清，你这又是何苦呢？你又不是不知道，那蒋清月只是拿你当挡箭牌，你又何必因为这个和傅哥闹矛盾呢？认个错，没那么难吧？”

　　站在傅江潮旁边的那个矮个子青年开口说道。

　　这个矮个子青年叫师见仁，是杨清的同班同学，傅江潮并不是杨清他们班的，就是通过师见仁才找到杨清的。

　　听到师见仁的话，杨清的心中怒火更胜，上前一脚踹倒师见仁，然后又是一拳砸在了傅江潮的脸上，将他的眼镜都打飞了。

　　就这样，杨清还觉得不解气，就是因为眼前的这个人，他的学位证现在还被指导员扣着，让本来就难找的工作，更是雪上加霜。

　　“傅江潮，我今天就特么的废了你。”

　　杨清一边说着，一边弯腰去拿旁边的木凳。

　　看到杨清有些疯狂的模样，傅江潮和师见仁二话不说，爬起来就跑。

　　“杨清，你等着，我玩不死你，我就不叫傅江潮！”

　　等到跑的远了，傅江潮又转身朝着杨清愤怒的喊道。

　　这句话刚喊完，傅江潮和师见仁又连忙转身向着楼下跑，因为杨清又拿着木凳向他们追过来。

　　杨清这才感觉心里的火气稍微撒了一些，将木凳放回宿舍，然后锁上门，就去操场上找同宿舍的那几个牲口去了。

　　操场距离杨清他们的宿舍很近，直线距离十几米，站在宿舍楼上，就能把操场上的一切看得清清楚楚。

　　杨清到操场上之后，很快就找到了宿舍的那几个人，他们此时正围坐在草地上，中间放着几瓶啤酒，还有一些小吃。

　　“老四，你怎么来的这么晚？还以为你今晚不来了呢！”宿舍的老三古延年，拿起一瓶啤酒递给了杨清。

　　“刚才傅江潮和师见仁去我们宿舍了，让我给干跑了！”庄伦灌了一口啤酒，随意的说道。

　　“又是因为蒋清月的那事？”老二董君达没好气地问道。

　　“恩。”杨清不说话，只是发出一声鼻音，应了一下。

　　“老四不是我说你，那蒋清月要是真的看上了你，你和傅江潮对上，也算是值了。现在呢？人家用完了你，直接就扔一边了，结果你的学位证都被扣了……”

　　“好了，不谈这事了。你们今晚怎么想起来到这操场上喝酒？”杨清打断了董君达的话，转移话题道。

　　看到杨清的模样，董君达一时也不好再说什么。

　　“不是听说今天晚上有流星雨么？”一旁的宿舍小六阮洋说道。

　　“流星雨？那不一般都是在下半夜么？你们不会打算等到那时候吧？”

　　“这次新闻说是在上半夜的。哎，你看，这不是来了么！”

　　正说着话的阮洋，突然一脸兴奋的指着夜空，大声的说道。

　　杨清转头看去，就看到原本幽暗的夜空，一下子变得缤纷璀璨了起来，无数长长的流光划过，展现出一副瑰丽的画面。

　　“快，许愿，许愿，难得一遇的机会啊！”阮洋在一旁大呼小叫着。

　　听到阮洋的招呼，管森和古延年他们，也都是纷纷闭上眼睛，双手合十，做出一副许愿的模样来。

　　杨清笑了笑，也是闭上眼睛跟着他们一起许愿，在心里默默说道：“如果许愿真的灵验的话，我希望，从明天开始，我的人生将从此变得与众不同。”

　　就在杨清许愿的时候，在那众多的流星中，一颗拳头大小的流星脱离了群体，划过一道绚丽的痕迹，向着他所在的方向直直落来。

　　在操场周围的那些学生，全都看到这一幕景象，一颗流星居然向着他们这里落下来。

　　那些学生一下子慌乱了起来，向着操场出口的方向快速跑去，一些女生还发出高分贝的惊叫声。

　　听到周围一下子变得嘈杂了起来，杨清连忙睁开了眼睛，然后他就看到一颗火球向着他的直接撞了过来。

　　还不等他有所反应，他就感觉自己的脑子嗡的一声响，然后就直接昏了过去，什么都不知道了。

　　杨清昏迷之前，脑子里最后的想法就是，刚才的愿望真的实现了，这一下子不死也残，人生绝对是与众不同了。

　　“老四，老四，你没事吧？”

　　“快打急救电话，快打120。”

　　“老四你要振作点啊！你可不能就这样死了啊！”

　　在几个舍友的叫声中，杨清的意识彻底陷入了一片黑暗之中。


第2章 数据化

　　杨清醒来的时候，感觉到头有些昏沉，环顾了一下有些空荡的病房，双臂后撑，坐了起来。

　　“哎，真是倒霉，看个流星雨，都能被流星砸了脑袋，我真该去买张彩票！”杨清晃了晃脑袋，有些自嘲的说道。

　　“灵魂绑定完毕……玩家杨清，欢迎你加入命运游戏，现在进行初始化……”

　　杨清的脑海里突然出现了一个空灵的女子声音，声音虽然动听，但是杨清却是感觉到一阵毛骨悚然。

　　“什么东西？你怎么会在我的脑海里说话？”

　　杨清的表情也是微微有些慌乱，急声问道。但是根本没有人回答他的话，只是有一阵光芒亮起，将他的身体全部笼罩了起来。

　　“啊——”

　　在那光芒流过的地方，杨清只感觉一阵酥酥麻麻，让他忍不住发出一阵叫声。

　　过了几分钟之后，杨清身上的光芒消失，然后脑海中那个女子的声音再次响起。

　　“初始化完成，玩家心里默念即可呼叫出属性面板，祝您玩得愉快，再见！”

　　“喂，喂，你是谁啊？这是什么情况，你给我说清楚啊！”杨清急忙叫道，但是还是没有人理会他。

　　那个女声就好像是安装游戏软件时的语音提示一般，在游戏安装完成之后，立刻就是功成身退了。

　　“这个什么命运游戏，也太霸道了吧！居然不问我同不同意，直接就强行安装了。”

　　一边不满的嘟囔着，杨清一边在心里默念属性面板。

　　然后杨清面前的空气就是一阵波动，一个透明的面板就出现在了他的眼前。

　　这个属性面板上的东西十分简单，左上角是杨清的影像，右边是他的名字，还有称号一栏则是空着，下面分别是血气还有元力，两个全都是50/50。

　　下面还有两个属性，分别是身体指数和精神指数，数值全都是10，并没有力量、敏捷、体力之类的属性显示。

　　再下面，就是一条长长的紫色经验条，上面显示着0/100。

　　在面板的最下面，则是有着几个按钮，分别是职业、辅助、物品、宠物、坐骑、任务、交易中心、商城。

　　杨清心念一动，职业一栏就打开了，一个新的面板出现，在面板的右侧，有着两个按钮，上面分别写着战斗职业和生活职业。

　　面板上现在显示的就是各种战斗职业，但是让杨清郁闷的是，这个游戏似乎是霸道惯了，他的职业也早已经被选定了，幸好这个职业看起来还不错，是修士职业。

　　看了一眼修士职业的介绍，杨清得知，这个职业是法系职业，技能的威力主要取决于自身的精神指数高低。

　　杨清又逐个将那些按钮点开，查看了一番里面的内容。

　　生活职业多种多样，但是所有的职业图标都是灰色的，想要学习生活技能的话，需要花费银两和经验，但是这两样，杨清一样也没有。

　　物品一栏之中，则是空空如也，连一个新手大礼包都没有。

　　辅助、宠物、坐骑还有交易中心，这四个功能，杨清根本就无法打开。

　　商城倒是能打开，里面的东西五花八门，看的杨清心中一阵火热。不过等他看到充值一栏，一软妹币兑换一两银子的时候，兴致立刻就降低了不少。

　　打开任务栏之后，杨清的精神终于是有些振奋起来，因为任务栏里，正有一个任务在不断的闪烁。

　　“新手任务：在十天之内，找到一份工作。奖励：100点经验值，新手大礼包×1。失败无惩罚。”

　　“呼——”杨清长出了一口气，这个任务倒不是很难，与他现在的处境也是比较契合。

　　杨清又将所有的功能挨个尝试了一遍，同时也搞懂了他现在的属性，相当于是一个正常成年男子的最优状态。

　　关上了眼前的透明面板，杨清闭上了双目，他现在需要冷静一下。

　　被流星砸晕之后，刚一醒来，自己的身上就被安装了一个游戏，这一切变化实在是太过匪夷所思。

　　“啪嗒”听到门响声，杨清转头向着门口处看去，就看到宿舍的几人，此时正站在门口。

　　“老四，你醒了？你昨天突然昏倒，可是把我们都给吓坏了！”管森一脸惊喜的看着坐起来的杨清。

　　此时的杨清却是一脸惊诧的看着门口的几人，愣在了那里。

　　他清楚地看到，在几个舍友的头顶上，全都漂浮着他们的名字，名字的旁边是一管血条，就好像游戏里那样。

　　“恩，没事了，估计昨天就是被砸晕了！对了，老大你帮我把医生叫来，如果没事的话，我还是赶紧出院吧！”

　　杨清回过神来，勉强笑了笑，对着管森说道。

　　无论如何，他可是不想在医院呆了，进来一次就是扒一层皮，他可没有多少钱烧。

　　没有一会，管森就带着一个医生过来了，看到这个医生的一瞬间，杨清的眼皮又是一跳。

　　这个医生的头顶上，显示着他的名字单无睹，后面也是跟着一管血条。

　　不过和管森他们不同的是，管森他们的名字都是绿色的，这个医生的名字是白色的。

　　杨清心中了然，这个名字的颜色，应该就是双方的关系了，绿色的话，应该就是友好。白色的话，应该就是中立，毕竟他和这个医生素不相识。

　　至于敌对的话，杨清还没有见到，不知道是不是和游戏中一样，也是红色的。

　　这个医生是一个清瘦的中年男子，穿一身白大褂，双手插在兜里，一副十分懒散的模样。

　　“你要出院？”

　　那医生上下打量了杨清一番，漫不经心的问道。

　　“恩，我感觉自己已经好了。”

　　“你感觉自己好了？你是医生还是我是医生？你说好了就好了？住院观察几天吧！”那医生一瞪眼，呵斥了杨清几句，随后转身就要离开。

　　“不用了，我感觉自己完全好了，我现在就要出院！”

　　杨清的眉头皱了起来，他可以从属性面板上看出来，自己的身体十分健康，一点毛病都没有，他自然不想花冤枉钱。

　　说完这句话之后，也不知道是不是自己的错觉，杨清就看到那医生的名字，泛起了极轻微的红色。

　　“你这是在拿自己的身体开玩笑吗？你如果非要出院的话，出了什么事情，我们医院可不负责！”

　　那医生声色俱厉的说道。他的心里暗自得意，就不信这样说了，你还敢要求出院。

　　这已经是他的常用手段了，只要病人来看病，不管什么病，先把各种检查开一份，让病人去检查。

　　不去？那以后要是出了什么事情，不要怨我们医院。

　　在这种情况下，大部分病人，即便不情愿，也只能去做检查，毕竟谁也不敢跟医生犯拗。

　　但是杨清却是一点都不在乎，他的身体已经数据化了，所有的状态都会体现在属性板上，既然属性板上一切正常，那么他就一点事都没有。

　　“出了事情我自己负责，我现在就要出院！”

　　看着那医生头顶上红色逐渐加深的名字，杨清的态度也开始变得不好。

　　“你这是什么态度？你要出院，也可以，先把各种检查做一遍吧！”医生的脸色此时也是冷了下来。

　　“那个，医生，老四昨天送来医院的时候，各种检查不是都做了么，不是说没什么事情么？”

　　看到医生的态度，管森也是在一旁开口道。

　　“病情不会变化么？你们要是不去做检查，你们就别想从医院的大门走出去。”

　　那医生狠狠的瞪了管森一眼，怒气冲冲的转身离开了。

　　“叮”

　　那个医生刚离开，杨清就感觉自己的脑海中，传来一声提示音。


第3章 霉运符

　　杨清打开属性面板，就看到任务按钮不断的闪烁着，点开之后，他就看到任务面板上出现了一个新的任务。

　　“临时任务：单无睹作为一名医生，很显然已经丧失了医德，所作所为都是为了获得更多的金钱，他应该受到损失钱财的惩罚。任务时间：三天。任务奖励：十万软妹币。失败惩罚：一万软妹币。”

　　看到这个任务，杨清颇有些无语，这个任务也实在是太应景了吧！

　　不过，杨清随后就有些发愁了，要是只是让他揍那个医生一顿，为了不被惩罚一万软妹币，他也就豁出去了。

　　但是，现在是让那个医生损失钱财，怎么做？去偷他的钱包？还是直接去抢？都不行，这样太作死了。

　　杨清又再次看了一遍任务内容，发现下面有一行小字提示。

　　“在商城之内可以购买相关物品，帮助完成任务。”

　　杨清看到提示之后，就打开了商城，在其中寻找有用的物品。

　　杨柳甘露：传说是观音菩萨琉璃玉净瓶中之水，可以生死人肉白骨，死亡十天之内，服下可以复活。价格：一百亿两银子。

　　九转金丹：传说中太上老君八卦炉中炼制的仙丹，只要肉身未腐，灵魂未投胎，都可以复活。价格：一万亿两银子。

　　五雷符篆：乃是由雷部正神闻仲所制……

　　看着这些东西，杨清的嘴角直抽抽，一两银子等于一软妹币，那杨柳甘露就价值一百亿软妹币。

　　如果这个游戏没有赚钱的技能的话，那么他这一辈子都别想买得起了。

　　杨清的目光一路下扫，很快就到了最后，他能够买得起的那一片区域，都是一些功能不是很逆天的东西。

　　在这些东西里面，一种符篆很快就引起了杨清的注意。

　　霉运符：人倒霉了，喝凉水都塞牙，使用本符之后，放屁打后脚跟，打哈欠掉下巴都不再是传说。持续时间：一天。价格：一百两银子。

　　在所有的道具之中，只有这张霉运符，是最有可能让那个医生损失钱财的，毕竟倒霉起来，丢个钱包什么的完全木压力。

　　“反正这个霉运符的价格也不高，买一张试试吧！”

　　杨清咬了咬牙，直接兑换了一百两银子，然后将那张霉运符买了下来。

　　一阵光芒闪过，那张霉运符就到了杨清的手里，然后他的脑海中就接受到一股信息。

　　“是否使用？”

　　“使用！目标，单无睹！”

　　杨清心里想完之后，手中的霉运符瞬间化作飞灰消散。

　　单无睹从病房中走出来之后，直接就回了他的办公室，他本来还打算再给杨清开一些药的，但是现在看来是没可能了。

　　这无疑让他少了不少收入。

　　“那小子要是不做完全身的各项检查，他就别想出院！雁过拔毛，要是不从他身上刮点油水下来，以后我还怎么混？”

　　单无睹冷笑一声，自言自语道。

　　就在这时候，一张常人无法看见的黑色符篆飞进了办公室，直接贴在了单无睹的背上，让他直接打了个冷颤。

　　“怎么突然感觉有点冷，是不是谁在背后咒我呢？”

　　不过环视四周，没有发现什么之后，单无睹也就没有放在心上。

　　很快就到了下班时间，今天晚上不是单无睹值班，所以他早早的就离开了医院，驾车向着一处酒吧驶去。

　　单无睹不值夜班的时候，最常去的地方就是酒吧，三十多的男人，还没有结婚，总是要想办法解决生理需要的。

　　在酒吧坐了几个小时之后，单无睹就找到了自己的目标，一个妖娆丰满的少妇，上身穿一件无袖绸衫，下面穿着一件超短热裤，性感火辣。

　　两人一番交谈之后，就决定去酒店开房，进行进一步的深入交流，了解一下对方的长短和深浅。

　　看着这个火辣少妇，单无睹的心中一阵火热，他在这酒吧厮混了这么长时间，还是第一次碰到这样的上等货色。

　　刚一进了酒店房间，单无睹就迫不及待的想要抱住那个少妇。

　　“不要着急嘛！你身上脏死啦，先去洗个澡嘛！”

　　那火辣少妇双手撑在单无睹的胸口上，不让他抱住自己，撒娇道。

　　“好，好，我这就去洗澡，你一定要等我！”

　　单无睹双眼冒火地看着身前的火辣少妇，忙不迭的连声应道。

　　几下就把身上的衣服扒了下来，单无睹一边向着浴室跑去，一边还转头说道：“我很快就洗好了，宝贝不要急啊！”

　　“恩，好的，我等你！”少妇露出了一个妩媚的笑容。

　　等到单无睹一进了浴室，少妇脸上的笑容一下子消失了，几步走到单无睹的衣服面前，翻找了一番。

　　“只有这几个钱，居然还学别人出来找女人。”

　　看着手里一千多的现金，火辣少妇撇了撇嘴，一脸不屑的表情。

　　“哼。”火辣少妇哼了一声，就直接向着门口的方向走去。

　　单无睹满心欢喜和期待的洗完澡出来之后，看着被翻得乱七八糟的衣服，还有正准备离开的火辣少妇，脸色立刻就黑了。

　　那个火辣少妇也是愣住了，她没有想到，这个单无睹洗澡洗得这么快，这么短的时间，连肥皂都没打吧？

　　少妇很快就反应了过来，急忙向着外面跑去。

　　“你别跑，你给我站住！”

　　单无睹怒火一涌，也顾不得其他，直接就冲出了房间，向着那个火辣少妇追去。

　　追着那个火辣少妇，单无睹很快就追到了一楼大厅里，完全忘了他现在根本没有穿衣服。

　　“这个人有病吧？居然在这里裸奔！”

　　“哎，现在神经病越来越多了！”

　　“赶紧回去吃药吧！不要放弃治疗啊！”

　　听到周围的议论声，单无睹这才反应过来，自己浑身一丝不挂。

　　他再也顾不得去追那个火辣少妇，转身就向着房间跑去，但是杨清的那个霉运符，效果岂能这么简单。

　　单无睹转身的时候，忽然打了一个阿嚏，因为脚上全都是水，踩在光滑的大理石地板上，一个站立不稳，就扑倒在了地板上。

　　但是这还没有结束，因为身上的水，他继续向前滑行，直接撞在了大厅中的柱子上，头破血流，然后直接晕了过去。

　　大厅内的众人全都傻傻地看着这一幕，过了好一会才回过神来。

　　“这个人太倒霉了吧？”

　　“真是一个悲催的货！”

　　第二天，杨清就在手机上看到了这条新闻，他的脸上了也是露出了哭笑不得的表情。

　　杨清昨天晚上就知道单无睹倒霉了，因为他已经得到了任务完成的提示，但是他也没有想到，霉运符的效果居然这么强，让对方落得一个这么凄惨的下场。

　　没有了单无睹从中作梗，在杨清的强烈要求下，他很快就办理了出院手续。

　　出院之后，杨清直接就请了宿舍的几个人，一起去学校里的饭馆大吃了一顿。

　　毕竟他这一次住院，主要是他宿舍的这几个兄弟在前后忙活，他必须要有所表示。

　　这一次杨清住院，由于当时检查的情况并不严重，所以管森他们也就没有通知杨清的父母，免得他们担心。

　　这让杨清事后也是十分的庆幸，要是他的父母知道他昏迷住院，肯定是心焦如焚，还要连夜坐车向着这里赶来。

　　喝了几个小时之后，六个人全都是醉醺醺的回了宿舍，各自躺在床上，不想动弹。

　　“马上就要离校了啊！这一下子天南海北的，下一次见面就不知道什么时候了。”阮洋语气有些惆怅的感叹道。

　　“等过几年哥几个发达了，到时候有钱有闲，还不是想什么时候见面，就什么时候见面。”

　　杨清躺在床上摆了摆手，满是豪气的说道。


第4章 新手大礼包

　　虽然还没有完全弄明白身上的这个游戏，但是杨清还是明白，他的人生已经是发生了天翻地覆的变化。

　　“老四，那我们就等着你发达了，让我们抱大腿了！”

　　“好啊！到时候馒头就白开水，管够！”

　　“丧心病狂啊！”

　　“就是啊，简直不是人，太没有人性了！”

　　笑闹了一阵之后，酒劲渐渐涌了上来，几人全都是睡了过去，只有杨清仍旧是睁着眼睛，看着上方的床板，默默地想着事情。

　　身体数据化了之后，酒精什么的，对于杨清来说，已经没有了多大的作用，只是让他身上多了一个微醉的状态。

　　杨清虽然被游戏附身，但是他现在还只是零级，并没有什么特别厉害的地方，他现在还要想办法升级。

　　只有升级之后，他才能够发生蜕变。

　　现阶段杨清要想升级的话，只有一个途径，那就是将新手任务完成，得到那一百点经验，这样不但能够升级，还能够得到一个新手大礼包。

　　“看来，明天又要接着出去找工作了！”

　　杨清无奈的自语道，然后翻了个身，也是进入了睡眠之中。

　　第二天早上，杨清早早的起来，去食堂吃了饭之后，就直接出了校门，想要去市里转转，看能不能找到什么工作。

　　杨清心中已经做好了打算，要是实在不行的话，就去当车间工，先把新手任务完成了再说，只要得到任务奖励，就立刻辞职不干了。

　　一天的时间，杨清赶了好几场招聘会，将手里的那些个人简历全都投了出去，然后得到一句句“回去等通知”的回应。

　　等候了几天之后，杨清却是没有收到任何面试通知。

　　“看来，只能是先随便找个工作，把这个新手任务应付过去再说。”

　　既然打算应付，杨清也没有花费功夫再去投简历，而是直接找了一个正在招人的小饭店，到那里应聘服务员去了。

　　这种小饭店招服务员，简直就是没有条件，只要不缺胳膊少腿就行。

　　被妆容浓厚的老板娘问了几句之后，杨清很顺利的，就成为了这个小饭店的服务员。然后，杨清就听到了一声悦耳的提示声。

　　呼出面板之后，一条任务提示就出现在他的眼前。

　　“完成新手任务，奖励经验一百点，奖励新手大礼包×1，开启后续任务！”

　　看到面板上的升级按钮亮了，杨清没有任何犹豫，立刻就点下了升级按钮，现在不管别的，先升级再说。

　　点了升级按钮之后，杨清就感觉到自己的身体之中，涌出一股热流，流遍了他的全身，流过的每个地方，都变得更加的强壮有力起来。

　　到了最后，那一股热流就冲到了他的脑海里，让他的精神也变得更加清明。

　　这升级的感觉实在是太舒服了，杨清刚才差点叫出声来。

　　热流消失之后，杨清发现属性面板已经发生了变化，他的血气和元力不再是50/50，而是变成了75/75。

　　下面的身体指数和精神指数也都变成了15点，并且还多出了5点的潜力点数。

　　想到自己的这个职业，杨清也没有多想，直接就把5点潜力点加在了精神指数上，让精神指数变成了20点。

　　加好了潜力点数之后，杨清又点开了新手任务的后续任务，想要看看下一步的任务目标是什么。

　　“……草！”

　　看到新的任务内容，杨清沉默良久，最后给出了一个精辟简短的评价。

　　“新手任务：作为命运游戏的玩家，你怎么可能继续混在社会底层，向着社会精英层次冲刺吧！一年之内，让月工资超过一万。任务奖励：一千点经验。失败惩罚：三年内无法得到任何经验。”

　　别说杨清现在窝在一个小饭店内当服务员，就算他进入一个大公司，第一年里也不可能月工资过万。

　　但是如果完不成这个任务的话，三年之内无法升级的惩罚，又实在是太丧心病狂了。

　　那就相当于把一个绝色美女放在你的旁边，然后再给你穿上贞操带，让你看得见，摸不着，太没有人性了！

　　杨清怀疑，这个后续任务之所以如此困难，可能是因为他第一个任务是投机取巧完成的，并没有努力的去找工作。

　　但是，现在说什么都晚了，还是先想想，怎么和老板娘辞职吧！

　　不管怎么说，在这个小饭店里当服务员，这辈子都没有可能月收入过万了。

　　“老板娘，那个我跟你说个事。”

　　看着站在柜台后面的老板娘，杨清咬了咬牙，一步一步的挪了过去。

　　“有什么事情说吧！”

　　老板娘头也没抬，继续在那里核对着账目。

　　“那个，我想要辞职！”

　　“什么？”老板娘猛地抬起头来，狠狠地瞪着杨清。

　　“那个我辞职了！我明天不来了啊！”

　　杨清说完之后，也不管那个老板娘凶狠的目光，直接就向着饭店外面跑去。

　　跑出了饭店，杨清这才松了一口气。不过，他随后又开始发起愁来，这个任务怎么才能够完成？

　　搭上了公交车，一路摇摇晃晃，杨清就回到了学校。

　　回到宿舍，杨清躺在床上，开始苦思冥想，有什么工作，能够在一年内，让他达到月收入过万的地步？

　　但是想了一圈，杨清都没有想到这样的工作。

　　“对了，完成了新手任务之后，不是还奖励了我一个新手大礼包么？打开看看里面有没有什么有用的东西。”

　　打开物品栏，杨清就看见一个礼盒正静静地待在那里。

　　“打开礼盒！”

　　杨清的心情微微有些激动，不知道这个新手大礼包里面有什么东西，能不能改变他现在的困境。

　　话音刚落，那个礼盒就爆发出一阵强烈的光芒，然后物品栏里面就多出了许多东西。

　　物品栏总共有五十个空格，此时其中的九个已经被占据了，分别放置着九种物品。

　　回春丹（小）×50，回元丹（小）×50，回神丹（小）×50，灵笔×1，灵墨×10，灵砚×1，灵镇×1，探查术技能书，制符师传承书。

　　回春丹的作用是恢复血气，回元丹的作用是恢复元力，回神丹的作用则是恢复精神力。

　　对于那三种丹药，杨清一点也不意外，新手大礼包里面是肯定会有这种初级丹药的，让他意外的是那本技能书，还有那个制符师传承书。

　　杨清本来以为，这新手礼包里面最多也就是有一些装备什么的，但是他没有想到的是，居然有技能和生活职业传承。

　　将两本书拿出来，杨清双手一拍，就将其全都学习了。

　　“叮，使用了探查术技能书，学会了技能探查术。”

　　“叮，使用了制符师传承书，得到了制符师传承，本书所传承的是三级制符术，玩家自动成为三级制符师。”

　　“成为三级制符师，精神指数提升30点。”

　　经过这一番变化，杨清的精神指数已经达到了50点，这已经是一个正常人的五倍了，但是可惜的是，杨清此时还无法运用精神力。

　　高精神指数带给杨清唯一的好处，也就是他现在说话让人觉得更可信，和他相处更舒服罢了。

　　因为精神指数的提高，杨清能够控制的元力也是增多，达到了250/250，但是可惜的是，他只有一个探查术的技能。

　　杨清点开职业一栏，找到制符师面板，开始研究他现在的能力。

　　正常来说，生活职业是人物达到五级之后才会开启的，并且只能学习到一级，但是杨清的制符师职业是新手礼包赠送的，所以没有使用限制。

　　一级制符师，能够制作两种符篆，每提升一级，增加两种符篆。作为三级制符师，杨清则能够制作六种符篆。


第5章 初制符篆

　　看了看亮着的六种符篆标志，杨清的眼中忍不住露出喜色。

　　这六种符篆分别是：清神符、祛病符、开窍符、神行符、巨力符、金刚符。

　　杨清心意一动，清神符的标志就飞快变大，形成一个小的面板，后面则是跟着清神符的功效介绍。

　　清神符：使人神清气明，气定神闲，不受外魔侵扰。

　　看完了清神符的介绍，杨清又将其他五个符篆的功效挨个看了一遍。

　　祛病符：蕴勃勃生机于符纸之中，可以治疗各种疾病。

　　开窍符：能够开发使用者的脑域，让使用者变得才思敏捷，聪慧不凡。

　　神行符：身形如风，踏水而行。在符篆之力的帮助下，可以日行两千里。

　　巨力符：使用之后，身负千斤之力，擎旗扛鼎，不在话下。

　　金刚符：刀剑加身，斧钺临体，轻如鸿毛，恍若不闻，仗之可以横行一方。

　　这几种符篆的介绍，让杨清的心里一下子升起了无限豪情，特别是最后的神行符、巨力符和金刚符，使用了之后，简直就是无敌了。

　　杨清现在迫不及待的想要画符了，他想要见识一下，真正的符篆是不是像描述的那样厉害。

　　急急忙忙地打开物品栏，拿出了灵笔、灵墨、灵砚、灵镇之后，杨清就愣住了，因为他发现，他根本没有空白符纸。

　　“对了，我上一次在商城翻找的时候，好像看到过有空白符纸卖！”

　　杨清连忙打开商城，开始在其中寻找空白符纸。

　　“找到了。十两银子一张，还真是贵啊！”

　　看着空白符纸的价格，杨清不禁抱怨道，不过想到那些符篆描述中的威力，杨清又把空白符纸的价格丢到一边了。

　　兑换了一千两的银子，杨清一口气买了一百张空白符纸，然后翻身从床上坐起，在书桌前做好，准备开始画符。

　　取出一张空白符纸平铺在桌面上，然后用灵镇将符纸的上端压好，将灵砚摆在一边，灵墨在其中稍微磨了几下，其中就自动多出些许红色的液体。

　　左手按住空白符纸的下端，右手拿着灵笔在饱蘸了红色液体之后，杨清深吸一口气，心中念道：“制作神行符！”

　　之后，杨清就看到，原本还是空无一物的符纸上面，就多出了许多虚拟的线条，他右手中的灵笔，顺着这些线条临摹了下来。

　　等到最后一笔完成，杨清才抬起手臂，将灵笔放在一边，然后满怀希望的看向桌面上的符纸。

　　符纸上的那些红色线条，此时也开始闪烁着光芒，光芒闪烁的越来越快，到了最后，发出“噗”的一声轻响，整张符纸化作了飞灰，制作失败了！

　　“第一张符篆就失败了，还真是晦气，没事，再来！”

　　看到第一张符篆化作了飞灰，杨清的脸上就露出了失望之色，不过这也在他的意料之中，他根本没有画过符篆，第一次失败也是正常。

　　杨清将第二张空白符纸用灵镇压好，再次开始了绘制，但是绘制完成之后，那张符篆闪烁着几下之后，再一次化作了飞灰。

　　看到第二张符篆再次失败，杨清微微皱起了眉头。

　　杨清又拿出了第三张空白符纸，而结果仍旧是失败。

　　“我还就不信了，今天就画不出一张符篆来！”

　　第四张符篆，失败！

　　第五张符篆，失败！

　　第六张符篆，失败！

　　……

　　杨清接连绘制了二十五张符篆，没有一张成功，全部以失败告终。

　　就在杨清准备绘制第二十六张符篆的时候，他却是得到提示，他的元力已经不足以支持继续绘制符篆。

　　杨清到了此时才发现，原来绘制符篆是需要消耗元力的。

　　没有继续绘制符篆，杨清此时也是渐渐的冷静下来，他这才发现，他对于符篆的绘制，还没有一点了解，只是看到符篆的描述，头脑一发热，就迫不及待的开始绘制符篆了。

　　“看来我还是需要好好的了解一下符篆的绘制，要不然这就是在烧钱啊！”

　　杨清一边说着，一边重新打开了制符师的面板，开始详细的了解起符篆的制作。

　　制作符篆的话，有两种途径，一种是亲手绘制，一种是直接点击技能生成。

　　同种符篆分星级，分别是一星符篆，二星符篆，三星符篆依次向后排列，符篆的威力随着星级的提高，越来越强大，基础威力×星级，就是一张符篆的威力。

　　使用技能生成符篆的话，有着固定的概率，不受其他因素影响，十分的稳定。

　　随着制符师等级的提高，制作出高星级符篆的几率也在不断的提高。

　　制符师制造出同星级符篆的概率是百分之五，每下降一个星级，概率提升百分之五。

　　也就是说，杨清作为三级制符师，使用技能生成符篆的话，制作出三星符篆的概率是百分之五，制作出二星符篆的概率是百分之十，制作出一星符篆的概率是百分之十五。

　　但是亲手绘制的话，却不会受这些概率的影响，绘制符篆的手法越熟练，成功率越高，甚至等到绘制手法圆满成熟之后，可以百分之百绘制成功。

　　不过，这也同时意味着，如果没有绘制基础的话，成功率是没下限的，在刚开始的时候，完全有可能是画一张，废一张，成功率为零。

　　同星级的符篆，威力也是有高有低，就好像祛病符和金刚符，怎么看都不是一个等级的，所以不同符篆之间，还有等级划分。

　　杨清掌握的六种符篆之中，清神符和祛病符属于一级符篆，开窍符和神行符属于二级符篆，巨力符和金刚符属于三级符篆。

　　制作一级符篆，需要消耗5点元力，制作二级符篆，需要消耗10点元力，而制作三级符篆，则需要消耗50点元力。

　　杨清现在的元力为250/250，可以连续制作25张二级符篆，按照概率来算，本来是能够制作出1张三星符篆、2张二星符篆和3张一星符篆的。

　　但是，杨清用的是亲手绘制的方法，一点成功率也没有，白白浪费了二十五张空白符纸。


第6章 邪恶的红线

　　在看完了制作符篆的所有内容之后，杨清终于知道自己刚才失败的原因了。

　　“这样看来，在现阶段来说，最好还是使用技能制作，亲手绘制的话，还是要经过一段时间的锻炼才行。”

　　虽然知道了问题的所在，但是杨清的元力已经消耗干净了，即便再花费几个小时就能恢复完全，但是宿舍的其他人也快回来了，肯定不能当着他们的面画符。

　　“看来我要尽快在外面租一间房子了，要不然在宿舍里干什么都不方便。”

　　杨清刚刚把那套制符的工具收起来，宿舍的老五池安就从外面走了进来，脸上满是疲惫，想来也是在外面跑了一天了。

　　“老五，怎么样？简历投出去了几份？”杨清转过身，向着池安问道。

　　池安苦笑一声：“简历倒是都投出去了，可是估计大部分都是石沉大海，不知道能有几个回信，你又不是不知道，咱们专业多么难找工作。”

　　“哎，没办法，真后悔当初报了这个专业。其实我第一专业报的不是生物技术，只不过被刷到这个专业来了。”

　　“哎，我当初第一专业也不是这个啊，可是现在说什么都晚了，还是努力找工作吧！”

　　没一会，管森、董君达他们几个也都回来了，宿舍六个人在一起聊天打屁，扯着风马牛不相及的话题。

　　就在几人聊得正欢的时候，宿舍门被打开，从外面走进来一个人来，戴着一副眼镜，有些瘦的脸上带着笑容。

　　“哥几个都在呢！你们在聊什么呢？”来人轻笑着和宿舍里的众人打着招呼。

　　这人叫关少元，是杨清他们班的班长，为人还比较公正，在班级里人缘也不错。

　　“元哥，你过来有什么事么？”杨清笑着对关少元说道。

　　“恩，杨清，你出来一下，我有事情和你说。”

　　关少元拍了拍杨清的肩膀，脸色略微的严肃了一些。

　　看到关少元的表情，对于他要说什么，杨清的心里就已经大概有数了。

　　“杨清，我今天又去张老师那里了，但是她还是扣着你的学位证书不给，你打算怎么办？要不然你去认个错算了，否则你这四年不是白上了？”

　　杨清知道，关少元为了他学位证书的事情，没少往学院团支部那里跑，也明白他此时说这些话，都是为了自己好。

　　若是在这之前，杨清无论再硬气，在学位证书的压力面前，也要服软认输，但是现在，被游戏附身之后，杨清又怎么可能去认错。

　　“元哥，这事情我会处理的，这段时间，麻烦你了。”

　　“我就是多跑几趟的事情，你这学位证书可是大事啊！张老师跟我说了，只要你去跟傅江潮道个歉，她那边就把学位证书发给你。”

　　看到关少元有些急了，杨清的心里是真的有些感动。

　　“元哥，你放心，我不会因为一时赌气，赔上自己前途的。”

　　“恩，不管怎么说，先把学位证书拿到手，有什么事情之后再说。”

　　关少元最后又说了两句，这才转身回了自己宿舍。

　　“傅江潮！张云华！你们还真以为我没办法对付你们么？”

　　杨清眼中闪烁着寒光，在商城中不断的翻找着，很快，他就找到了他想要的东西，冷笑着说道。

　　在杨清面前的商城面板上，一根黑线正在不断的闪烁着光芒。

　　邪恶的红线：本是让有情人终成眷属的月老红线，被污染之后，它的性质也发生了改变，可以形成西门庆和潘金莲式的姻缘，但是对于心无邪念的人，起不到任何作用。价格：一万两银子。

　　“傅江潮，我这可是帮你啊！那张云华化了妆的话，还是有几分姿色的。”

　　杨清他们这些生科院的学生都知道，张云华之所以能够当上团支部书记，就是因为她老公是院党委书记。

　　要是把张云华和傅江潮弄到一起，再让她老公知道，那么这出戏就有的看了。

　　“使用邪恶的红线，目标：傅江潮、张云华！”

　　杨清一拍手中的那根黑线，黑线立刻开始变长，并且逐渐消失在虚空中。

　　正在夜总会里苦中作乐的傅江潮，在即将翻身上马的时候，脑子里突然想起了张云华的面容。

　　身下女子的俏丽面容，在傅江潮的眼睛里，开始变成张云华的模样。

　　傅江潮感觉自己的血液一下子沸腾了，直接虎扑了上去，大吼一声：“张老师，我来啦！”

　　正在家里和老公深入交流的张云华，也突然感觉身上的老公，变成了斯斯文文，年轻俊俏的傅江潮，这让她的心中一阵火热，兴致更是高涨，一夜索取了她老公四五次。

　　等到第二天，傅江潮前去找张云华的时候，两人都是不自觉的回避对方的目光。

　　他们随意的交谈着，至于杨清的事情，在他们的交谈中，只是随意一句话带过，因为他们根本没把杨清放在眼里。

　　只是看着对方，想着昨夜的事情，他们渐渐的已经不知道自己在说些什么了，不知道什么时候，他们两人就抱在了一起。

　　随后的事情，便自然而然的发生了。一回生，两回熟，两人的关系也是越发的亲密起来。

　　但是，杨清的手段又岂能止步于此，他使用那个道具，目的可不是为了撮合这两人。道具介绍中说的“西门庆和潘金莲式的姻缘”，可不只是比喻而已。

　　使用了邪恶的红线之后，对于张云华和傅江潮，杨清暂时是不打算理会了。

　　应对措施他已经使出来了，只需要过一段时间，看看结果如何就可以了，这两人不值得他全神关注的应对。

　　杨清现在首先要考虑的事情，就是找一个出租屋，很快就要到最后的日期了，到时候学校就会清理毕业生了。

　　有了出租屋之后，杨清制作符篆也会更加的方便。

　　在完成那个临时任务之后，杨清得到了十万元的奖励，减去购买邪恶的红线的一万元，和购买空白符纸的一千元，还剩下将近九万块钱。

　　杨清在网上搜索了一番，发现大部分家具家电齐全，拎包入住的那种房子，也只不过每月一千左右。

　　毕竟，聊市连三线城市都不一定能够得上，物价什么的也是比较便宜的。


第7章 开店？

　　按照网页上留下的手机号码，杨清拨了过去，那边很快就接通了。

　　“喂，你好，请问你是出租房子的陈先生吗？”杨清态度温和的问道。

　　“我就是，请问你有什么事情？”那边传来一个有些低沉的男声。

　　“哦，你好，我是准备租房子的，不知道你今天方不方便，我下午想去看看房子。”

　　“恩，可以，到时候你过来之后，给我打个电话就行了。”那边的那个男声说完之后，就挂上了电话。

　　杨清稍微愣了一下，对方的反应好像也太冷淡了一些。

　　不过随后他就摇了摇头，只要对方的房子没问题，他才懒得管对方是什么态度。

　　经过一夜的时间，杨清的元力早就已经恢复了，但是今天上午，古延年和阮洋都没有出去，杨清也就没有制作符篆。

　　在宿舍里玩了一上午的电脑，等到吃过了午饭，杨清就直接出了学校，向着那个出租房所在的地方赶去。

　　转了几路公交车之后，杨清就来到了出租房的所在地，文华街。

　　刚一进入这条街道，杨清就看到，在街道两旁开满了店铺，这些店铺基本上都是工艺品店或者是香烛店。

　　按照网上留下的地址，杨清很快就找到了地方，到了地方之后，杨清微微一楞，因为这里居然是一家香烛店。

　　“难道那个人留下的信息是假的？”

　　就在杨清正在犹豫不决的时候，一个中年男子从香烛店内走了出来。

　　“你站在我店铺门口有什么事吗？”

　　刚一听到这个中年男子的声音，杨清就确定了，他就是电话里的那个人。

　　“你好，我就是要租房子的那个人，和你电话联系过的。”

　　“哦，那就进来看看吧！”

　　中年男子的态度很冷淡，连一个笑脸都没有。

　　杨清跟在中年男子后面一起进了店铺，然后向着楼梯处走去，看样子要出租的房子在二楼。

　　在被游戏附体之后，杨清就能够看到别人对他的态度，还有他们的名字，后来杨清觉得不适应，就修改了设置，只有和他敌对的人，才会显示出名字和血条。

　　走在前面的那个中年男子，既然没有显示出名字，就说明他的心里并没有敌视杨清。

　　这样的话，他的态度就显得比较怪异了。不管怎么说，杨清来租房子，也算是送钱给他，他怎么也不应该如此冷淡。

　　“对了，我不是学了一个探查术么？看能不能够探查出来原因。”

　　杨清心意一动，就使用了探查术，眼中就闪过一抹流光，然后那个中年男子的一些信息，就出现在了杨清的眼中。

　　这些信息十分的全面，就连那个中年的男子的性格，还有最近状况，全部都描述的十分详细。

　　从这些信息中，杨清也知道了这个中年男子如此冷淡的原因。

　　这个中年男子叫陈忠，因为看到近来风水越来越被吃香，他就到聊市的风水街盘下了一个铺面，想要卖一些香烛纸钱，混口饭吃。

　　但是，陈忠对于风水知识一点都不懂，店里也都是一些普通的香烛纸钱，那些来风水街的人，又岂能看得上他店里的东西。

　　这半年多的时间，陈忠基本上是一分钱都没赚到，反倒是搭了好几个月的租金进去，他已经起了转让店铺的心思。

　　看到这里，杨清的心里蓦然一动，这个中年男子要是有意转让店铺的话，自己何不接手过来？

　　昨天晚上，杨清也曾经想过，该如何在一年内将自己的月收入提升到一万，思来想去，唯一的希望就在那些符篆上了。

　　杨清相信，在见识到这些符篆的神奇之后，一定会有许多人愿意花大价钱购买的，到时候，他月收入过万的任务绝对能够轻松完成。

　　但是，这些符篆该怎么卖？跑到大街上吆喝？

　　杨清敢肯定，他要是那样做的话，不是被城管没收符篆，就是被警察抓进局子，就算没事，估计也没人相信他。

　　在大街上叫卖这么没档次，任谁看见都会以为是骗子。

　　但是如果杨清把这间店铺盘下来就不一样了，在这风水街上，开店卖符篆实在是太正常不过了，特别他的符篆还是真的有效。

　　陈忠带着杨清参观了二楼的房间，里面家具和家电齐全，只需要买一些床单之类的东西，就可以直接入住了。

　　“这间房子的租金每月一千，你要先交半年的租金和三个月的保证金。”

　　在杨清对房子表示了满意之后，陈忠就开始和杨清谈租金的事情。

　　“陈老板，不知道你楼下的香烛店有没有转让的意愿？”

　　听到杨清这样问，陈忠转过头来，打量了杨清一会，有些迟疑的问道：“你想要盘下我的香烛店？”

　　“对，就是不知道陈老板你愿不愿意转让？”

　　“我告诉你，我这店铺的生意可是不错，每月收入好几万，我怎么可能转让。”陈忠原本死气沉沉的模样瞬间消失，两眼显得神采熠熠。

　　既然有人想要盘下他的店铺，他又怎么可能不坐地起价。

　　“是吗？”杨清有些玩味的看着陈忠，直到看得他有些不自在了，这才开口道：“既然陈老板生意这样好的话，那么我也就不强人所难了！”

　　杨清轻描淡写的话，陈忠一下子急了起来，虽然他也知道，这可能是杨清在诈他，但是这段时间他已经受够了煎熬。

　　“别急啊！你要是真的想盘下这件店铺的话，也不是不可以。每月一万的租金，我连这个香烛店和剩下两年多的租赁合同，全都转给你，怎么样？”

　　“陈老板，我是真的很有诚意的，但是你好像不是很愿意转让啊！陈老板你要是真的有意转让的话，七万块，整个香烛店和租赁合同全部转给我。”

　　杨轻易开口，就砍了将近四分之三的价格，让店陈老板一下子就跳了起来。

　　“什么，七万块？不可能，你想都别想！”

　　“陈老板，来之前，我可是做了一番调查的。你这个香烛店，从开张的那天开始，就一直赔钱，都赔了半年多了，难道你打算继续赔下去？”


第8章 符乾坤

　　杨清高达常人五倍的精神力，让他的话极具感染力，十分容易将别人说服。

　　听到他的话，陈忠的心里一下子就动摇了起来，杨清给他的价格，虽然没有什么赚头，但是也没有让他赔钱。

　　将这间店铺转出去之后，他就算是脱离了羁绊，顶多也就是浪费了半年的时间而已。

　　“七万太低了，我相当于白干了一场，八万，只要八万，二楼的那些家具和家电也都转给你。”

　　“我只出七万，陈老板你要是不愿意的话，就算了。”杨清说着就要转身离开。

　　就在杨清快要走出店铺的时候，陈忠的声音就从后面传了过来。

　　“等等，七万就七万，不过我要现在就办理手续。”

　　“好，陈老板果然是个爽快人。”

　　杨清转过身来，脸上露出了满意的笑容。

　　随后，陈忠和杨清就签署了转让合同，这间店铺连同上面那个房子的两年使用权，就转到了杨清的名下。

　　杨清也当场取出了七万现金，交给了陈忠。看到杨清取出这么多现金的时候，陈忠也是一阵错愕，这都什么年代了，居然还有人随身带着这多现金？

　　不过，在验证这些现金的真伪之后，陈忠也就不再纠结这个问题了。

　　送走了陈忠之后，杨清就把店铺的门关上了，这间店铺转让了之后，营业执照已经不能用了，他需要等到办理了新的营业执照之后，才能开始营业。

　　上了二楼之后，杨清直接就倒在了大床之上，看着天花板，心里还是有些不平静。

　　“这座店铺现在归我了，这里将会成为我事业的起步点。”杨清轻声对着自己说道。

　　在随后的几天时间里，杨清又去办理了新的营业执照，还有一系列的手续，随后他便将宿舍里面的所有东西全都搬到了店铺中。

　　当天晚上，杨清他们宿舍就再次聚在一起喝酒，算是他们宿舍的散伙酒。

　　在酒桌上，宿舍里的六个人全都是大着舌头吹牛，各自说着远大的目标，还有对于眼前生活的迷茫。

　　当天晚上，几个人又再次喝得大醉而归。

　　搬离了学校宿舍之后，杨清就有了时间制作符篆。

　　杨清的身上此时还剩下两万块钱，他一口气就再次购买了一千张空白符纸，用技能制作，花费了八天的时间，制成了三百张符篆。

　　其中金刚符和巨力符各十八张，神行符六十张，开窍符二十四张，清神符和祛病符则是各九十张。

　　杨清拿起一张金刚符放在眼前，这张符篆的效果介绍立刻就是显示了出来。

　　金刚符：最高能够承受三百公斤三星级力量的攻击，不超过此数值的攻击，全部无视，星级：一星。持续时间：24小时。

　　相比面板上的符篆介绍，真实符篆的介绍，显得更加的准确。

　　巨力符效果是使用后拥有五百公斤三星级的力量。神行符的效果是使用后可以日行一千公里三星级。开窍符效果是增加1三星级脑域开发度。

　　至于清神符和祛病符，虽然也分星级，但主要就是根据病情的严重程度，需要使用不同星级的符篆。

　　像一般的感冒之类的小病，一星祛病符就能够解决，并且还可以长期佩戴，这样的话，在一年的有效期内，都不会得这种小病。

　　要是佩戴了三星祛病符，除非是遇到狂犬病这种不治之症，要不然可以算是百病不侵了。

　　在杨清制作完成了这些符篆之后，他的营业执照也办了下来，他的这座店铺要准备开始营业了。

　　杨清抽了个空，回了学校一趟，给宿舍的五人，一人送了一张珍贵的三星祛病符，只要他们佩戴的话，在将来一年内，他们就是百病不侵之体。

　　不过，杨清没有告诉他们符篆的效果，只是告诉他们，这是为他们求来的平安符，要贴身佩戴。

　　至于他们到底戴不戴，就是他们个人的缘法了，杨清也不会去强求。

　　挑了一个好日子，杨清就揭下了门口牌匾上的红布，他的这间店铺就正式的开张了。

　　杨清给这间取名“符乾坤”，从此以后，专营各种符篆。

　　不过店铺内的各种香烛纸钱，杨清也没有清理，他的符篆十分珍贵，是注定不可能放在货架上的，如果把这些东西都清理了，整个店铺就显得空荡荡的了。

　　各种符篆的价格，杨清定得比较高，他是打定了主意，三年不开张，开张吃三年。

　　首先是祛病符，一星的一万一张，二星的十万一张，三星的一百万一张。

　　清神符比祛病符价格高一些，一星的五万一张，二星的五十万一张，三星的五百万一张。

　　至于开窍符，更是贵的离谱，一星的一百万一张，二星的一千万一张，三星的一亿一张。

　　神行符，巨力符，金刚符三种符篆，杨清根本就没打算卖，这东西要是资敌了，他可就郁闷了。

　　将三种符篆的价格用一张纸板写好，然后立在柜台上，杨清就开始在一边练习画符。

　　虽然用技能制作符篆，成功率已经算是不错，但是杨清还是不太满意，他总是感觉那不是自己的能力。

　　杨清更喜欢一切靠自己，所以他一定要掌握绘制符篆的技巧。

　　当然，杨清练习绘制符篆的技巧，并没有使用空白符纸，十块钱一张的价格他实在是浪费不起。

　　于是杨清就按照空白符纸的尺寸，用黄表纸裁剪了大量的符纸，杨清也没舍得使用灵墨，而是购买了一些朱砂，放在灵砚里调和均匀，然后使用这两样东西，练习画符。

　　杨清店铺开张的时候，也没有多大的动静，只是在门口放了一挂鞭炮，就算是通知众人，这里有间店铺开张了。

　　鞭炮声吸引了不少的人驻足围观，看到店铺名为“符乾坤”，有不少人的脸上露出了好奇之色。

　　等到鞭炮放完，就有几个人走进了店铺之中，想要看看这个名为“符乾坤”的店铺内卖的什么东西。

　　这几个人走进店铺之后，只看到货架上堆满了各种香烛，至于其他的东西，却是一样也没有见到。


第9章 不给看的符篆

　　进入店铺的那几个人，目光很快就被柜台上的那块纸板吸引住。

　　看到纸板上的符篆价格，那几个人先是惊讶，然后就用不敢置信的眼神看着低头画符的杨清。

　　一亿元一张符篆？这店老板是想钱想疯了吗？

　　就算是最便宜的一星祛病符，也要一万元一张，这绝对是要抢钱的节奏啊！

　　“老板，你这店里的符篆可以拿给我看看吗？”

　　一个瘦削的中年男子，终于是按捺不住自己的好奇心，走到柜台前询问道。

　　听到有人询问，杨清手中的灵笔也没有停下，仍旧是继续在符纸上绘制着祛病符的符文。

　　祛病符的符文组成是六种符篆中最简单的，所以杨清将它当成了一开始的练习模板。

　　“你打算买什么符篆？”杨清头也没抬，直接问道。

　　看到杨清浑不在意的态度，中年男子的心里就升起了一股怒气，但是被他压制了下去，并没有爆发出来。

　　“总要让我看看你的符篆怎么样，我才能决定买不买啊！”

　　杨清仍旧是头也没抬，将画完了最后一笔的符纸，揉成一个纸团，扔到了一边，然后重新拿出一张符纸，开始绘制起来。

　　“如果你还没决定买的话，那么不好意思，符篆不能够给你看。”

　　“你什么意思？符篆连看都不让看，我怎么决定买不买？我看你就是故意弄这个噱头，在这里骗人的！”

　　这个中年男子彻底被杨清激怒了。

　　“随便你怎么想，不付钱购买的话，符篆不让看。如果不爽的话，大门就在那里，转过身直接走就可以了。”

　　杨清并非是不近人情，连看一眼符篆都不给看，实在是因为他售卖的三种符篆都比较特殊。

　　开窍符只要拍到身体上，就会直接被使用，要是那个中年男子看的时候，一不小心把符篆使用了，他该怎么办？向他要一百万的费用？到时候他肯定死不认账。

　　至于祛病符和清神符，虽然和开窍符不同，不是拍到身上就能使用的，但是这两种符篆，对于人身上的气息，却是十分的敏感。

　　要是接触的人多了，两种符篆上沾染的气息就会变得紊乱，效果就会大打折扣。

　　在这种情况下，杨清当然不会随便让别人看符篆了，一张一星祛病符被一百多个人触碰过，估计也就差不多废了。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　那个瘦削中年男子冷哼一声，直接转身离开了。

　　其他几个人看到那个中年男子吃瘪，也都不再上前自讨苦吃，全都是自觉的转身离开。

　　不过在这几个人中，一个面容和善的胖子，却是没有离开。

　　“小兄弟，既然这些符篆不能看，那你能不能给我介绍一下这些符篆的功能？”

　　听到这句话，杨清有些惊讶的抬起头，看了一眼柜台前的胖子，他没有想到，刚才那个中年男子被他呛走了之后，居然还会有人过来询问。

　　将手中的灵笔放下，杨清笑了笑，道：“当然可以！”

　　这个胖子很聪明，他没有要求查看那些符篆，而是询问这些符篆的作用。这样的要求，杨清当然不会拒绝。

　　“祛病符是治病的，星级越高，能够治疗的病也就越多。清神符一般没用，也就是免疫一下迷药和麻醉剂。开窍符就是让人变聪明的。”

　　杨清的介绍很简单，但是那个胖子的眼中却是一亮，他从杨清的话里面品出了很多的意思。

　　星级越高，能够治疗的病也就越多？那是不是意味着，星级足够高的时候，白血病和癌症之类的绝症也能够治疗？

　　清神符一般没用？那是不是意味着有些时候有用，要不然不可能比祛病符还要贵。

　　开窍符能够让人变聪明？能够聪明多少，直接从学渣提升到学霸？

　　在杨清说话的时间里，那个胖子的脑子里已经转过了许多个念头，当然他的这些想法都要建立在一个基础上，那就是杨清的那些符篆确实有用。

　　“小兄弟，一星祛病符都能够治疗哪些疾病？”

　　胖子又看了一眼那张纸班上的价格，咬了咬牙，出声问道。

　　“你要买？”杨清有些惊讶的看着眼前这个胖子。

　　他没有想到，在还没有见到符篆的情况下，这个胖子居然愿意花费一万元买一张符篆。

　　“你是想要验证符篆的功效吧？算了，送你一张吧！这张一星祛病符，基本上能够治疗各种急性疾病，拿去吧！如果效果不错的话，记得替我宣传一下。”

　　对于杨清来说，这一张一星祛病符的成本还不到一百块，送给这个胖子，说不定就能打响名声。

　　当然，这是属于第一个客人的优待。

　　“送给我？”那个胖子有些愣了。

　　他之所以想要购买一张祛病符，就是因为杨清的淡定和自信，完全不像是一个骗子。不过他的心里，也已经做好了最坏的打算。

　　但是他没有想到，杨清居然一分钱没收，就将一张祛病符送给了他，难道这些符篆真的有那些功效么？

　　“这张符篆用一个小布包挂在身上就能起作用了，如果没什么事的话你就走吧，我还要画符。”

　　那个胖子目光复杂的看了杨清一眼，没有再说什么，转身离开了符乾坤。

　　不论如何，一切都等验证了这张符篆的作用再说，如果这张符篆真的管用，那么他一定会全力帮符乾坤宣传，如果符篆没用的话，那么一切休提。

　　杨清抬头看了一眼，摇头笑了笑，又继续低头，开始练习画符。

　　随着先前进来的那几个人的宣传，整条文华街的人全都知道，新开的一家符篆店铺的老板想钱想疯了，一张符篆最低一万元，最高居然达到一亿元。

　　在知道了这个消息之后，有不少人慕名而来，想来看个新鲜，看看要价一亿元的符篆，到底是什么样的？

　　但是这些人的要求，全都被杨清拒绝了。

　　想要看符篆？可以，掏钱买下来，随便你看，否则的话，想都不要想。

　　被杨清拒绝的那些人，哪里会说他的好话，全都骂他是装神弄鬼，只是摆出一张纸板炒作而已。

　　别说一亿元，就算有人出一百万，估计他也会屁颠屁颠的把符篆卖出去。


第10章 祛病符的功效

　　袁乐山紧紧地攥着手里的那张符篆，向着停车场飞快的走去。

　　他本来是打算冒着被骗的危险，花上一万元购买一张一星祛病符的，但是他没有想到，那个年轻的老板，最后却将这张祛病符送给了他。

　　袁乐山在这条文华街上，开了一家风水法器店，他虽然没有别的本事，但是在鉴识法器上，还是有一些自信的。

　　但是在手中的这张符篆上，他根本没有感觉到一点和法器相关的气息。

　　“这张符篆真的有作用么？那个年轻的老板是不是在装神弄鬼？”

　　袁乐山的心中满是怀疑和忐忑不安，但是即便如此，他也不愿意放弃这个希望。

　　“这张符篆只需要挂在身上就行，就算没有作用，也不会对兰兰造成什么伤害，我绝对不会放弃任何一丝希望，我不会让兰兰痛苦一辈子的。”

　　想到自己的女儿，袁乐山的眼中透出了几分慈爱，几分痛苦，几分坚定。

　　在十几天前，袁乐山的女儿袁兰兰突然发热，袁乐山本来以为，这只是一次小感冒，但是事情随后的变化，却让他的心陷入了痛苦之中。

　　他的女儿患得居然是小儿麻痹症，她的一生都可能会被这场疾病毁了。

　　袁乐山不甘心，他四处寻找治疗的方法，同时在心里祈祷着，这个病症不要发展到最坏的情况。

　　但是，上天仿佛没有听到他的祈祷，兰兰的小儿麻痹症已经进入了瘫痪期，之后的治疗，只不过能够让后遗症轻一些。

　　袁乐山一边走着，脑海中却在不断的闪烁着女儿的面容。

　　到了停车场之后，袁乐山找到自己的汽车，坐进去之后，飞快的启动了汽车，向着聊市第一人民医院赶去。

　　半个小时之后，袁乐山来到了第一人民医院，迫不及待的向着住院楼内跑去。

　　小儿麻痹症的发作非常快，袁乐山不敢耽误一点时间，他想要知道，他手中的这张符篆，对他女儿的病到底有没有作用？

　　在接近病房门口的时候，袁乐山缓住了自己的脚步，调整了一下呼吸，脸上露出了一个僵硬的笑容，然后推开了病房的门。

　　“兰兰，今天怎么样？有没有好一些啊？”

　　看着躺在病床上，四肢有些瘫软的女儿，袁乐山的眼睛就是一阵发酸，脸上却仍然保持着笑容。

　　“爸爸，我是不是就快要死了？我的胳膊和腿都抬不起来了！”

　　小女孩的眼中满是可怜，看着他的英雄，为她遮风挡雨的爸爸。

　　听到小女孩的话，坐在床边的袁乐山的妻子童晓燕，连忙转过头去，右手捂住自己的嘴，眼泪簌簌落下。

　　袁乐山强忍住眼睛的酸意，摸了摸女儿的小脑袋，扯着嘴角笑道：“怎么会呢？兰兰只是生病了，等到兰兰病好了，到时候就又可以出去玩了。”

　　“真的吗？”小女孩的眼睛里充满了惊喜的光芒。

　　“当然了。不过，兰兰要听话，乖乖的休息，只有休息好了，兰兰的病才能够更快的好起来啊！”

　　“恩，爸爸，那我要睡觉喽！”

　　兰兰毕竟还只是一个五岁的小女孩，她相信爸爸妈妈告诉她的每一件事。

　　等到兰兰睡熟了之后，袁乐山拉了拉坐在一旁的童晓燕，示意有话对她说，然后当先向着病房外走去。

　　“老婆，兰兰的病，医生怎么说？”

　　“呜呜——”听了袁乐山的话，童晓燕再也忍不住，失声哭了出来。

　　“医生说……兰兰将来会变成残疾……呜呜，她才五岁啊！”

　　听着妻子的哭声，袁乐山的心里涌出了一股无奈和悲愤，他开着一家风水法器店，手里并不缺钱。

　　但是即便有钱，他却也根本没有办法把他女儿从疾病中拯救出来，他女儿的下半生会在痛苦中度过。

　　突然，袁乐山想起了自己手中的那张一星祛病符，他记得那个年轻老板告诉他，这张一星祛病符能够治疗各种急性疾病。

　　那么，小儿麻痹症算不算是急性疾病？想到了这里，袁乐山的心脏立刻就开始快速跳动了起来。

　　就像落水之人抓住一根稻草，明知道希望渺小，但是却仍旧是紧紧抓住不放。

　　袁乐山推开了病房的门，走到女儿的病床边，将手中的一星祛病符轻轻地放在了女儿的身上。

　　童晓燕刚一走进病房，就看到自己的丈夫，将一张符篆放在了女儿的身上。

　　“老公，你在干什么？”

　　“这是我刚刚得到的符篆，说是能够治疗各种疾病。”

　　袁乐山一边说着，一边还目不转睛的看着女儿身上的那张符篆。

　　童晓燕张了张嘴，欲言又止，她虽然不相信，一张符纸就能够只好她女儿的病，但是现在他们也没有更好的办法，只能是尝试一下。

　　静静的等了几分钟，那张洁白如玉的符篆，并没有发生任何变化，袁乐山的眼神渐渐变得失望。

　　“没有作用么？那个年轻人只是一个骗子，为什么会这样？”袁乐山喃喃自语，只感觉身体一阵发软。

　　最后一丝希望的失去，让他身上的力气全部流失殆尽。

　　就在袁乐山和童晓燕不抱希望的时候，兰兰身上的那张一星祛病符，却是渐渐地开始绽放出莹莹白光。

　　那白光越来越亮，笼罩的范围越来越大，将兰兰的整个身体笼罩了起来。

　　“这，这……”

　　看到这一幕，袁乐山先是目瞪口呆，随后就是露出了一脸的狂喜之色。

　　“兰兰有救了，兰兰有救了！”

　　童晓燕此时也是傻傻的看着那白色荧光，脸上满是不敢置信的神色，她没有想到，丈夫拿来的一张符篆，居然有这样的作用。

　　在白色荧光的笼罩下，兰兰原本还皱着的眉头，此时也是慢慢舒展开了，并且露出了一个甜甜的微笑。

　　那些白色光点，不断的进入兰兰的体内，修复着她的肌肉细胞还有各种神经，让她的身体飞快的康复着。

　　袁乐山看着这一切，开心地笑着，搂着自己的妻子，眼泪不断的落下。

　　在这之前，身为一家之主，他不能露出丝毫软弱。现在，他女儿的病马上就要好了，他再无需顾忌，任由眼泪流淌。


第11章 送人情

　　十几分钟之后，那白色荧光渐渐变得暗淡起来，最后更是缓缓消失。

　　看到白色荧光消失，袁乐山连忙上前，查看女儿的情况，看到那变得健康红润的皮肤，他轻舒了一口气，脸上露出了喜悦之色。

　　此时，兰兰也是清醒了过来，她刚才睡着的时候，感受到一种十分温暖舒适的感觉将她包围，但是刚才，那种美好的感觉却消失了。

　　“爸爸，刚才是怎么了？我感觉好舒服！”

　　兰兰睁着大眼睛看着袁乐山，眼中满是留恋，对于刚才的感觉，她十分的不舍，想要多享受一会。

　　“兰兰，你抬一下胳膊试试，看能不能抬起来？”袁乐山嘴唇微微颤抖着说道。

　　听到爸爸的话，兰兰乖乖的抬了抬胳膊，原本无力抬起的胳膊，此时十分轻松的就抬了起来。

　　“爸爸，我的病是不是好了？我可以出去和小朋友玩了吗？”

　　兰兰的语气里满是兴奋，此时也不再在意刚才那舒服的感觉了，对她来说，最喜欢的事情，就是和别的小朋友一起玩耍了。

　　“恩，兰兰好了，兰兰可以和别的小朋友玩了。”

　　袁乐山将女儿小小的身体紧紧抱在怀里，眼睛里满是喜悦的泪水。

　　站在一边的童晓燕，上前一步，将袁乐山父女两人全部搂住，将脑袋靠在袁乐山的背上。

　　过了一会之后，心情渐渐平复的袁乐山叫来了医生，重新替兰兰做了一个全身检查。

　　看着手中各种化验单上的结果，兰兰的主治医师脸上满是震惊。

　　“这怎么可能？她明明已经开始出现瘫痪的症状，怎么现在完全都好了？”

　　这由不得他不震惊，如果是在前几个阶段，小儿麻痹症还可能完全康复，但是进入了瘫痪期之后，根本就不可能完全康复，肯定会留下后遗症。

　　可是，他眼前的这件事情怎么解释？这个小女孩的小儿麻痹症为什么一夜之间突然康复？

　　这个医生立刻意识到，这是他们医院的一个机会，只要能够研究出治疗小儿麻痹症的方法，他们医院的未来一定会发生天翻地覆的变化。

　　“袁先生，我想和你商量一下，让你女儿再在我们医院住上一段时间，我们还需要进行一系列的观察，确保她的病不会复发。”

　　“是吗？”袁乐山转头看了那医生一眼，“不用了，我对治疗我女儿的手段有信心。”

　　“袁先生，你可以将治疗手段告诉我们么？你要知道，你这样做的话，会拯救无数可怜的孩子。”

　　那个主治医师仍然不愿意放过这个让他们医院扬名的机会。

　　“我觉得我直接公布治疗手段会更好一些！”

　　听到袁乐山如此说，那个主治医师也只能是叹了一口气，没有再继续追问。

　　很快，兰兰的出院手续就办完了，袁乐山一家人就开始整理东西，准备离开，至于那个一星祛病符，则被包起来，挂在了兰兰的脖子上。

　　符乾坤内，杨清此时正在柜台边上，手持灵笔，笔下正在描绘着祛病符的符文。

　　这两天的时间里，杨清已经画了几千张的祛病符，对于祛病符的绘制，他已经了然于心。当然，这些符篆都是没有任何作用的。

　　“这样直接绘制，已经熟悉的差不多了，接下来就要尝试着，在绘制的过程中，将元力注入这些符篆中。”

　　感觉自己已经完成了第一阶段的练习，杨清开始进行第二阶段的练习。

　　制符不仅仅是绘制出特定的图案，还要在这个过程中，让元力形成特殊的排列组合，从而能够调动天地之间的力量。

　　随着杨清心意一动，就有五点元力从他的身体内流出，附着在了他手中的灵笔上。

　　沾满朱砂的灵笔就放出微弱的红芒，杨清右手一挥，笔走龙蛇，就在那张黄表纸制作的符纸上，熟练的画出了一个符文图案。

　　在这个过程中，杨清感受着这个突然中的元力节点、纹路连接、空白断点、最后就是停顿收笔。

　　但是还没等杨清好好欣赏这一张符篆，这张符篆砰地一声，就化作了飞灰。

　　从门外走进来的袁乐山，就正巧看到了这一幕景象，让他的心中一阵惊叹，这个年轻人果然不是常人。

　　“是你？怎么又来找我了？难道那张符篆没起作用？”

　　看到从外面进来的袁乐山，杨清眉头微微一皱，毕竟他也没有试验过这些符篆的威力，不知道这些符篆的真实作用如何。

　　“小兄弟说笑了，那张符篆当然是起了作用，我这次来，是专程前来感谢的。这是那张一星祛病符的钱。”袁乐山一脸真诚的说道。

　　听到袁乐山这样说，杨清的心里也就有了数，看来这符篆的介绍并没有夸大，他对于自己手中那些符篆的威力，也是有了个数。

　　“钱就不用了，我已经送给你了，替我多做些宣传就可以了！”

　　虽然杨清还有一个主线任务，要求他要在一年之内月收入过万，但是他还是不打算收下袁乐山的钱。

　　既然东西已经送出去了，就没有事后再收钱的道理。

　　并且在使用了探查术之后，杨清对袁乐山的秉性也有了一些了解，知道他是一个知恩图报的人，还在这文华街开了一家法器店，颇有一些人脉他也乐得做个人情。

　　看到杨清不收，袁乐山也不再多做纠缠，免得让杨清以为他不近人情。

　　“鄙人袁乐山，在这文华街开了一家小店，小兄弟有空可以过去坐坐，这是我的名片。”

　　接过袁乐山手中的名片，杨清看了一眼，就装进了口袋中。

　　“我叫杨清，有空的话，一定会过去拜访的。”

　　“那到时候我就恭候大驾了！杨老板，我还有事，那就先走了！”

　　面对着神秘的杨清，袁乐山感觉到一股压力，不愿意在符乾坤里面多做逗留。

　　“袁老板，那张一星祛病符的效力可以维持一年，在这一年里面，佩戴的人不会再得任何急性病。不过，这张符篆不能够给其他人使用，要不然的话，作用会消失的。”

　　在袁乐山走到符乾坤门口的时候，杨清出言提醒道。

　　“恩，多谢杨老板提醒了！”

　　说完之后，袁乐山就走了出去，杨清则是继续研究他的符篆绘制方法。


第12章 来客

　　在接下来的几天时间里，杨清不断的尝试着使用元力绘制符篆。

　　但是因为元力的限制，杨清每天也就能够绘制两百张符篆，并且无一成功，所有的符篆全部在绘制完成的瞬间，化作了飞灰。

　　随着绘制的符篆越来越多，杨清渐渐的感到有些不对劲。

　　那日在宿舍里，他第一次绘制的符篆，也是闪烁了几下之后，才化作了飞灰。

　　但是经过长时间的练习之后，他不但没有成功绘制出符篆，那些符篆反而在完成的瞬间，立刻就是化作飞灰。

　　等到杨清的目光落到手中的黄表纸符纸上之后，眼睛突然亮了亮。

　　“难道我绘制的这些符篆之所以化作飞灰，不是因为我绘制失败，而是因为符纸承受不住那么多的元力？”

　　想到了这里，杨清立刻就取出了莹白如玉的空白符纸，饱蘸灵墨之后，笔尖就在符纸上轻轻滑动起来。

　　那一道道划痕，构成了一条条能量纹路。一个个转折，形成了一个个能量节点。

　　直到最后一笔画完，杨清这才停笔，轻舒了一口气，随后他就有些紧张的看着柜台上的那张符篆。

　　那道符篆闪烁了几下光茫，随后就收敛了起来，看起来除了洁白如玉之外，在没有其他特异之处。

　　“成了？”

　　杨清有些惊喜的拿起了这张符篆，随后就看到了这张符篆的介绍，这是一张二星祛病符。

　　“看来这一段时间的练习，并没有白费。我的绘制技巧果然提高了，这样的话，看来问题果然是出在那些黄表纸符纸上。”

　　在随后的几天时间里，杨清不断的尝试着黄表纸符纸的承受上限，最后确定，黄表纸符纸最多只能够承受0.5点元力。

　　看着手中用黄表纸制作的祛病符，杨清的脸上露出了一丝苦笑，相比正常符篆，黄表纸符篆就像是假冒伪劣产品。

　　单论效果的话，黄表纸符篆的效果和正常符篆并无区别，但是，它是一次性的，使用完了之后，就会化成一堆灰烬。

　　只是祛病符的话，两种符篆的差别都不大，只是正常符篆持续的时间长一些罢了，但是其他的几种符篆呢？

　　那几种符篆的山寨版，会是什么程度的削弱？

　　就在杨清正想着山寨符篆的时候，忽然听到袁乐山的声音传来。

　　“杨老板，有大生意上门，出来接客了！”

　　听到袁乐山的话，杨清的脸色一下子就黑了下来。接客？尼玛，你当这里是什么地方？

　　这段时间，袁乐山闲着没事的时候，总是习惯到杨清这里转转，慢慢就和杨清熟悉了起来。

　　面对陌生人的时候，杨清的语气里总是带着一些距离感，但是对于熟人的话，杨清就变得好相处多了。

　　杨清抬头看去，就看到袁乐山引着一个身穿短袖衬衫的老者从外面走进来，在那老者的身后，还跟着几个人，一个比袁乐山还胖的中年人，一个身穿长袍的清瘦中年男子，还有一个戴着墨镜精壮男子。

　　在看到那个精壮男子的一瞬间，杨清竟感觉到一种极度危险的感觉，从他的身上传了过来。

　　虽然这个精壮男子的头顶上，并没有冒出代表敌意的红色名字，但杨清却是管不了那么多，右手一翻，就有三张符篆出现在他的手中，分别是金刚符、巨力符、神行符。

　　接着他毫不犹豫，直接就将这三张符篆拍在了自己的身上。

　　在杨清的感觉里，三张符篆拍在身上的时候，三股奇异的能量就进入了他的体内，在他的体内不断的流转着，为他带来一些特别的力量。

　　在这三股力量的加持下，杨清的实力已经发生了天翻地覆的变化。

　　身负千斤之力，无视六百斤以下的攻击，一秒可以跑出二十多米，杨清感觉他现在可以干翻一头老虎。

　　这种强大的感觉，让杨清感觉到一阵着迷，只可惜，一张符篆的力量，只能够维持二十四小时。

　　不过这已经够了，至少在这二十四小时之内，他的实力是强大的。

　　使用了三张符篆之后，杨清再看向那个精壮男子，就没有了原来那种极度危险的感觉。

　　但是，在杨清使用了三张符篆之后，那个精壮男子却猛地抬起头，墨镜后的眼睛爆射出两道精光，浑身的筋肉紧绷，双脚紧抓地面，一副随时都要扑出去的模样。

　　在杨清的眼中，这个精壮男子的头顶上，也是慢慢的浮现出了一个微红的名字，马飞。

　　“费老，别过去，这个人很危险！”

　　听到这个精壮男子的话，那个老者也是愣了愣，看了看站在那里的杨清，脸色也是慢慢的冷了下来。

　　“袁乐山，这是怎么回事？”老者的脸一板，声音中微带着一些怒气问道，同时杨清也感到一股威势也扑面而来。

　　感受到这股威势，杨清也是微微惊讶，能有这种威势，这个老者肯定是长期掌握权柄，从而形成这种源自潜意识的优越感。

　　听到老者的质问，袁乐山的脸上，立刻就有冷汗流下来。

　　他虽然是第一次见到这个老者，不知道这个老者的身份，但是旁边的那个中年胖子，袁乐山可认识。

　　那个胖子是本市的工商局副局长盛子昌，在市里也能算得上一号人物，但是在这个老者面前，却是一副卑躬屈膝的模样。

　　袁乐山心里明白，这个老者的来头一定不会小。

　　这个老者是盛子昌今天带过来，到他的店铺里面买法器的，可惜挑选了一番之后，却没有一件合他的心意。

　　看见老者要离开，袁乐山就想起了神秘的杨清，要是杨清能够解决老者的麻烦，那么可能能够和老者拉上关系，他也算是报答了杨清的恩情。

　　但是，他怎么也没有想到，那个老者几人刚刚进门，就和杨清弄得剑拔弩张，把气氛一下子就搞僵了。

　　“费老，杨老板绝对是奇人异士，他有一些傍身的本事，也是很正常的。”

　　袁乐山干笑了两声，在那里解释道。

　　听到袁乐山的解释，那老者的脸色这才缓了缓，微微点了点头，好像接受了袁乐山的解释，然后他就转头看向了杨清。


第13章 我怀疑你的智商

　　“你这店里面有风水法器？”

　　那个老者看到店铺内的众多香烛和纸钱，语气满是怀疑地问道。

　　“那些都是赠品，我真正卖的东西在这里。”

　　杨清轻轻一笑，转身走到柜台后面，把那张纸板推到了前面。

　　看了一眼纸板上的价格，那个老者的眉头紧紧地皱了起来，又转头看了看站在一边的袁乐山，眼中满是狐疑。

　　在他看来，这一切太像是一场骗局了！

　　袁乐山将一些客人带到这个店铺里来，然后那个年轻的老板再故弄玄机，最后让那些到来的客人心甘情愿花钱。

　　“尚师傅，等一下就要劳烦你帮忙鉴别真假了。”老者转头对着身后的那清瘦中年男子说道。

　　“恩，费老放心吧！”尚师傅点了点头。

　　“你这些符篆的价格可是真不便宜，先把你这些符篆拿出来给我们看看吧！如果确实有效的话，我们自然会购买的。”

　　“不好意思，没有付钱之前，符篆是不能看的。”

　　即便是面对这个可能很有来头的老者，杨清的态度仍旧是没有变化。想要买我的符篆？那就按照我的规矩来！

　　听到杨清的话，老者越发觉得杨清像是一个骗子了，但是他仍然不肯放过那一丝的可能，他已经受够折磨了。

　　“你确定你的符篆有用？”老者紧紧的盯着杨清问道。

　　“不相信的话，那就别买！”杨清毫不在意的说道。

　　他这些符篆在刚开始的时候，定位就是救命应急之物，不是到了走投无路的地步，谁会去买符篆？

　　到了那时候，他们自然会接受符篆的价格，如果不接受符篆价格的话，那就是他们自己的造化不够。

　　所以，杨清从来不在乎顾客，因为那些真正需要符篆的人，根本就不会在意他的态度。

　　看到杨清如此态度，老者的脸上闪过一丝怒气：“希望你的符篆不是骗人的，欺骗我的后果是你承受不了的。”

　　“买什么符篆？”对于老者的威胁，杨清根本没有放在心上。

　　“我最近经常做噩梦，还伴有虚汗、心悸，你这里哪种符篆能够解决这些问题？”

　　“清神符能够解决你的问题。至于买几星的，看你自己意愿，你觉得情况不严重，就买一星清神符，觉得情况特别严重，就买三星清神符，自己选择。”

　　杨清能够看出来，这个老者的情况虽然严重一些，但是二星清神符就已经绰绰有余了，不过他要是选择了三星清神符，杨清也乐得多赚点钱。

　　“那就给我拿三星清神符吧！”

　　杨清抬头看了一眼老者，没有想到，他居然直接就选择最贵的三星符篆，果然是财大气粗啊！

　　既然别人愿意花钱，杨清自然没有不赚的道理。

　　将右手伸到桌子底下，然后就从物品栏里取出了一张三星符篆，放在柜台上。

　　“这就是三星符篆，划卡吧！”

　　看了一眼莹白如玉，精美非常的符篆，老者的心里升起了几分奇怪的感觉，这张符篆看起来，好像挺不错的！

　　你最好不要是骗子，要不然你的下场绝对会很凄惨！老者的眼中寒光一闪，取出一张卡递给身后的那个精壮男子，让他去和杨清划账。

　　划完了账之后，那个精壮男子就拿着符篆走到了老者的旁边。

　　“尚师傅，还请你帮忙鉴定一下这张符篆。”

　　老者冲着那个清瘦中年男子点了点头，十分客气的说道。

　　“费老，放心吧！”

　　尚师傅接过精壮男子手中的清神符，凑在眼前，仔细的观察了起来。

　　只是随着观察的时间越来越长，他的脸色也就越来越难看。

　　“费老，从这张符篆上，我感受不到任何属于法器的气息，这只是一张废纸罢了！”尚师傅低声对着老者说道。

　　“盛副局长，在你们聊市居然有这么猖狂的骗子，光明正大的开店骗人，你们的工作是怎么做的？”

　　老者冷冷的看了杨清一眼，却对着身后的盛子昌沉声喝道。

　　“费老，这是我们的工作失职，你放心，我立刻就叫人过来，重新审核一下这间店铺的经营资格，有没有违规违纪现象。”

　　盛子昌的额头不断有汗珠滑下，但是他根本不敢动手擦。

　　“那我就要看看，盛副局长是不是真的能够尽到自己的责任了。”

　　费老说完之后，也没有离开，而是直接和尚师傅还有那个精壮男子，走到了一边站定，等着看杨清的下场。

　　“有眼无珠之辈，还学人家当风水师，连我的符篆如何都认不出，真是白瞎了我五百万的符篆！”杨清嘴角一撇，不屑的说道。

　　听到杨清的话，原本神情淡定的尚师傅，脸色一下子沉了下来，上前几步，双目满是怒火的看着杨清。

　　“你说我不配当风水师？你有什么资格如此说？难道你还是那一个深藏不露的风水大师不成？”

　　尚师傅瞪着杨清，毫不客气的开口问道，语气中满是不屑。

　　面对尚师傅的逼问，杨清只是轻轻一笑，并没有说什么，根本就没有把他放在眼里。

　　“你知道地有十不葬，是哪十种地形么？”尚师傅讥讽的问道。

　　“不知道！”

　　“你知道地有十贵，是哪十种地形么？”尚师傅继续咄咄逼问道。

　　“不知道！”

　　“你知道二十八要，二十六怕，二十二好么？”到了这时候，尚师傅的脸上已经露出了胜利的微笑。

　　“不知道。”杨清仍是十分淡定的说道，全然没有一点尴尬。

　　尚师傅的下巴微微抬起，放出了他的绝杀一击：“连这些基础的风水知识都不懂，你有什么资格说我不配当风水师？”

　　“蓝藻有没有细胞核？加热到多少度，会让DNA变性？乌龟蛋里的小乌龟，怎么控制公母？”

　　杨清没有回答，而是问了三个比较基础的生物问题，直接让尚师傅愣在原地。

　　“啊哈，那我是不是可以说我是生物学家，而你也不能反驳我？真可笑，我为什么说你不配当风水师？因为我怀疑你的智商！”

　　杨清的话直接让尚师傅的脸涨得通红，一脸羞愤的指着杨清，却是说不出话来。

　　就在这时候，一旁的盛子昌也已经打完了电话，他的那些手下很快就会赶来，严查杨清这间店铺的问题。


第14章 显露手段

　　就在尚师傅不知道怎么反驳的时候，杨清走到柜台后面，拿过来一张黄表纸符纸，手腕微抖，很快就画出了一张山寨祛病符。

　　因为黄表纸符纸的材质太差，山寨祛病符不断地散发着些许元力，勾动着周围的天地之力。

　　抓起这张山寨祛病符，杨清就向着尚师傅走去。

　　站在老者身后的那个精壮男子，以为杨清要对老者不利，瞬间就从老者的身后窜了出去，右腿斜铲，奔着杨清的膝盖而去，同时他的右掌成刀挥出，砍向杨清的喉结。

　　精壮男子的动作带起一阵残影，但是却清清楚楚的落在杨清的眼里。

　　杨清眼中寒光一闪，没有任何躲避的意思，右腿一弹，向前踢去，同时左臂高抬，用力狠狠劈下。

　　“哼——”

　　伴随着两声清脆的骨折声，精壮男子痛哼一声，就被杨清击倒在地。

　　简单粗暴，强横霸道！

　　看到那个精壮男子如此轻易就被杨清击败，老者的脸上也是露出惊讶之色。

　　他可是十分清楚自己这位贴身保镖的实力，可以在一分钟内赤手空拳放倒二十个大汉，也正是因为有此实力，所以才被指派跟在他身边，保护他的安全。

　　那这个击败自己保镖的年轻人，实力该有多强？

　　老者又哪里知道，此时的杨清，身负千斤之力，无视六百斤以下的攻击，根本就是一个人形小坦克。

　　看到杨清向着他走过来，老者虽然脸色不变，但是心里也是微微有些紧张。

　　“你说我那张清神符是废纸，那你认为我这张祛病符怎么样？”

　　杨清却是没有理会老者，而是将手中的祛病符递到尚师傅的眼前。

　　“这，这张符篆上，怎么可能会有法器的气息？”尚师傅有些不敢相信的看着眼前的这张符篆。

　　他刚才亲眼看到，这张符篆是那个年轻人当场绘制的，还是用一种很随便的态度。

　　“这张符篆只是残次品，你说有法器气息，而那张三星清神符则是我认真绘制的，你居然说那是一张废纸，真是可笑！”

　　听到杨清的讽刺，尚师傅的脸色一阵青一阵红，但是却说不出什么反驳的话来。

　　“你最近拉肚子？那正好，让你体验一下这张残次品的效果，真是便宜你了！”

　　杨清看了尚师傅一眼，忽然说道，然后就将手中的山寨祛病符拍在了他的身上。

　　站在旁边的老者，就看到了让他难以置信的一幕，杨清手中的那张符篆中，有一道绿光飞出，进入了尚师傅的体内，随后那张符篆就化作了灰烬。

　　尚师傅也是呆呆的看着杨清的手，那张符篆居然化作灰烬了？他正要说话，忽然感觉体内出现了一股热流，将他的肠胃包裹了起来，让他感觉一阵舒适。

　　“啊——好舒服！”

　　肠胃就好像被泡在温泉中一样，那极度舒服的感觉让尚师傅忍不住叫出声来。

　　看到尚师傅脸上那享受的表情，要不是和他相交多时，老者真怀疑他是不是杨清雇的托，实在是他的表情太夸张了。

　　等到热流消失之后，尚师傅也从那种感觉中回过神来，不过却仍旧有着几分留恋。

　　“咦，我好像好了，肠胃没有不舒服的感觉了！”

　　尚师傅不断地摸着自己的肚子，脸上满是惊讶的表情。

　　站在一旁的老者和盛子昌，听到尚师傅如此说之后，就彻底相信了杨清符篆的功效。

　　“小兄弟，刚才多有得罪，还请见谅！”

　　在知道了杨清的本事之后，老者的态度虽然还没有一百八十度大转变，但是却也改变了不少，脸上露出了温和的笑容。

　　“没事，既然老先生道歉了，这件事情就这样算了吧！”杨清一反刚才的态度，十分大度的说道。

　　这让老者也不禁感叹，看来这个年轻人真是不错啊！刚才真是误会他了。

　　难道杨清真的转性了？这当然是不可能的事情！

　　就在刚才老者向杨清道歉的时候，杨清就收到了一条任务提示。

　　“新手任务2完成，获得奖励一千点经验，开启后续任务！”

　　“新手任务3：你现在已经勉强算是社会精英了，那么现在你就需要更为远大的目标了，努力进入上流社会吧！任务目标：和十个权势人物的关系达到信任程度。任务奖励：一千点经验值。失败惩罚：无。”

　　得到了这个任务之后，杨清一眼扫过，就知道一个人是不是权势人物，这里的几个人里面，只有他面前的这个老者算是权势人物，连那个胖子副局长都不够格。

　　幸亏老者之前并没有将杨清得罪的太狠，看在任务的份上，杨清也就大度的原谅了他。

　　看了一眼躺在地上，一头冷汗的精壮男子，杨清想起了自己物品栏里的小回春丹。

　　“我这里有一枚丹药，可以立刻将他的伤势治好，既然费老买下了我的符篆，这枚丹药就当做赠礼送给你了。”

　　取出一枚丹药递给费老，杨清指着地上的精壮男子说道。

　　杨清的包裹中只有五十枚小回春丹，但是他也知道，回春丹不过是一级丹药，成本和一级符篆差不多。

　　只要等到他升到五级，学习了炼丹师的技能之后，到时候回春丹绝对可以当糖豆吃了。

　　听到这枚丹药如此神奇，费老虽然十分想要将这枚丹药留下，但是他却不能这么做，要不然绝对会寒了人心。

　　丹药入口即化，那精壮男子很快就感觉到臂骨和小腿骨的断裂处一阵麻痒，几秒钟之后，这股感觉就快速消退了下去。

　　“这是什么丹药，我的伤势居然已经好了！”

　　精壮男子从地上一跃而起，用力的跺了跺脚，震惊的看着一旁的杨清。

　　看到刚才还断手断脚的精壮男子，在几秒钟之内，就完全恢复了伤势，亲眼看到这一幕的几人，全都是惊惧的看着杨清。

　　这个年轻人在他们的眼中，变得越发神秘了起来。

　　就连早就知道杨清不凡的袁乐山，此时也是觉得杨清实在是有点牛逼过头了。

　　“小兄弟的手段实在是让人叹服啊！”

　　费老回过神之后，脸上的笑容变得更加灿烂，上前几步，对杨清说道。


第15章 权势的作用

　　很显然，见识到杨清的这些手段之后，费老已经起了结交他的心思。

　　花花轿子人人抬，杨清自然也不会无视他的示好，轻笑着说道：“只是一些小手段罢了，小店以后还需要费老多多光顾，帮忙宣传一下。”

　　“一定，一定。这是我的名片，小兄弟以后有什么不方便出手的事情的话，可以打这个电话找我。”

　　费老从怀里掏出了一张名片，递给了杨清。

　　对于杨清这种奇人异士，即便是费老这种权势人物也是非常乐意结识的，因为越是他们这种人，越是容易碰到一些不寻常的事情。

　　看到费老递出他的名片，旁边的盛子昌脸色一变，随后看向杨清的目光中，就有了些许的忌惮之意。

　　别人不清楚费老的身份，他可是知道的一清二楚，能够得到费老的这张名片，就相当于有了一座巨大的靠山。

　　杨清接过名片一看，只看到上面很简单的写了一个名字，费平辉，下面则是手机号码。

　　这张名片不是镀金或者纯金的，不过入手温润柔滑，虽然不知道是什么材质制成的，但是一看就知道不凡。

　　“我暂时没有印名片，费老可以直接记一下我的手机号134××××××××。”

　　此时杨清也起了印制名片的心思，和别人交换联系方式的时候，拿不出名片来，实在是太跌份。

　　就在两人相谈甚欢的时候，门口传来几声尖锐的车胎摩擦声。

　　紧接着就看到一群身穿工商制服和警察制服的人，从外面涌了进来，一下子就将符乾坤塞满了。

　　看到这突如其来的一幕，杨清转过头，似笑非笑的看着旁边的费老，想要看他怎么解决这件事情。

　　费老的脸色此时也是有些难看了起来，刚才和杨清交谈的时候，两人都选择性遗忘了刚才的不快，但是这伙人一来，让两人之间的气氛又变得尴尬起来。

　　旁边的盛子昌，额头再次冒出了冷汗，刚才看到杨清的手段，他只顾着震惊了，忘了打电话通知手下的那群人别来了。

　　“你们谁是这里的老板？”工商局的为首的那人，挺胸腆肚的走了进来。

　　因为店里涌进来的人太多，费老和盛副局长几人全都被挤到了一边，被人群挡着，为首的那人并没有看到他们。

　　盛副局长正要说话，杨清却是分开前面的人，走了过去。

　　“我就是这家店的老板，不知道你们来有什么事？”

　　“我们接到举报，你这家店里出售假冒伪劣产品，所以要来查看一下，看你的店铺还有没有继续经营的资格。”

　　那个工商局的头头微微抬了抬下巴，带些俯视意味的看着杨清。

　　“我们怀疑你涉嫌诈骗，跟我们回警局一趟吧！”

　　警局为首的那人，也是走到了杨清的面前，沉声说道。

　　“你们的流程是不是还缺点什么？不把你们的证件给我看一下？”杨清十分淡定的说道。

　　听到杨清这样说，为首的警察和那头工商局头头，脸上全都是露出了不耐之色。

　　“哪那么多屁事？叫你走，你就乖乖跟我们走，别特么的敬酒不吃吃罚酒！”

　　为首的那个警察一边说着，一边伸手向着杨清抓了过来。

　　“董千松，你在干什么？你们都在干什么玩意？”

　　盛副局长回过神来，一边推开人群走过来，一边怒声喝道。

　　“谁在那里瞎吆喝呢！给我出……啊，盛局长，呵呵，您看，我刚才不知道是您啊！请您见谅，请您见谅！”

　　那个工商局头头，也就是董千松，回过头来刚说了没几句，就看到了愤怒的盛子昌，一下子就哑火了，然后就连忙陪罪。

　　“杨老板的店铺奉公守法，没有一点问题，你们来这里干什么？”

　　“盛局长，这不是你叫我们来的么？”董千松的话里满是委屈。

　　“我什么时候让你们到这里来的？啊？我是让你们多下来走动走动，谁让你们过来冤枉好人了？”听到董千松如此说，盛子昌的声音更大了。

　　这个没有眼力劲的东西，我骂你就是这里我也惹不起，让你赶快滚，你还啰嗦什么？盛子昌在心里已经把眼前的董千松骂的狗血淋头。

　　好在董千松也不算太笨，看到盛局长这幅模样，很快就明白了过来。这里肯定有盛局长也惹不起的人物，要不然就算真的冤枉了好人，这盛局长也不会这么大的反应。

　　“局长，我向你承认错误，是我没有理解好领导的指示，我们现在就走。”

　　董千松说完之后，又走到杨清的面前，十分真诚的说道：“对不起，杨老板，是我们刚才太过武断了，给您带来了麻烦，我们感到十分抱歉！”

　　看到这里，盛局长微微点了点头，这个董千松还算是机灵，知道向杨清道歉。

　　“既然是一场误会，说开了就好了。”

　　“打扰了！”董千松说了一声，就带着那群工商局的工作人员，灰溜溜的向着符乾坤外面走去。

　　那一群警察也不是傻子，看到这幅情景，哪里还不明白，这个店铺老板也是很有背景的。所以他们也都什么话也没说，跟在那群工商局工作人员的后面离开了。

　　符乾坤很快就又恢复了刚才的安静。

　　“杨老板，刚才实在是不好意思了，还请你不要介意！”盛子昌又走到杨清的面前，一脸歉意的说道。

　　“没事，不都说了是误会嘛！”

　　虽然杨清心里还是有点不爽，但是看到盛子昌说如此表现，他也不好再说什么。

　　之后，杨清嘱咐了费老清神符要挂在胸前，又和他交谈了几句，随后费老便带着盛子昌他们离开了，至于袁乐山则是留了下来。

　　想到刚才的情景，杨清也是不禁感叹，这权势有时候还真是好东西。

　　他若是没有让费老信服，那么刚才肯定是另一幅情景，店铺被封，他肯定要被带回警察局，说不定还会被起诉诈骗。

　　虽然以他的能力能够逃脱，但是他的生活就被彻底毁了。

　　看来除非拥有对抗一个国家的力量，要不然还是低调一点的好。杨清的心里暗自说道。


第16章 嘴脸

　　“袁老板怎么没一起离开，是不是有什么事情？”转头看着一旁的袁乐山，杨清淡笑着问道。

　　“杨老板，我看你刚才给费老的是一张清神符，你记得你跟我说过，清神符只能免疫麻醉剂和迷药的。杨老板，那个费老来头很大，要是欺骗他的话，后果会很麻烦的。”

　　“没事，清神符还有一个作用，它能够平稳周围的气场，使其变得稳定，解决费老的麻烦应该是绰绰有余了。”

　　听到杨清这样说，袁乐山才知道，原来那清神符的隐藏作用，居然是稳定周围的气场，这就相当于是一件法器了。

　　“不过，还是谢谢袁老板你的提醒了。”杨清也知道，袁乐山提醒他是好意，所以很是真诚的说道。

　　“杨老板太过客气了，你救了我女儿，我还不知道怎么报答你呢！如果没什么事的话，那我就先走了！”

　　袁乐山冲杨清摆了摆手，笑着告辞，杨清将他送到了门口，就转身回去关了店铺门，上了二楼的住处。

　　“我现在有五百万了？”杨清躺在床上，自言自语的说道，嘴角有着抑制不住的笑容。

　　虽然杨清刚才一直表现的沉着冷静，但是现在独自待着的时候，他还是恢复了年轻人的心性。

　　杨清现在满脑子都是该怎么花这五百万。

　　由于这五百万直接划进了杨清的个人账户，并没有走符乾坤的账面，所以这五百万是全部属于杨清的。

　　有了这五百万，就要准备买房买车，买房的话，把符乾坤买下来就不错，买车的话，买个几十万的车就可以了。

　　剩下的钱，在老家给父母买一座房子，还可以给父亲买一辆车。至于剩下的钱，就只能放在银行了。

　　杨清就像一个暴发户一样，躺在床上不断的盘算着，这五百万该怎么花。

　　他现在恨不得一次性将这五百万花个干净，毕竟他这钱来得太过容易了，只是卖了一张符篆而已。

　　做好了花钱计划之后，杨清忽然感觉有些茫然了，他接下来该干什么？他现在完全可以花天酒地，混吃等死，等到没钱了，卖一张符篆就可以了。

　　杨清完全被这个问题难住了，他以后的人生目标是什么？这个问题在他的脑海中不断的盘旋着，直到第二天，他身上三张符篆的力量忽然消失，他才找到了以后的努力方向。

　　感受到体内的力量如潮水般飞退，杨清的心里产生了一种十分失落的感觉，那种从超人变成普通人的落差，让他难受不已。

　　实力，强大的实力！这就是我以后要追求的。无论是权势还是金钱，全都是只是实力的延伸，实力才是一切的根本。

　　仿佛是拨开了一团迷雾一般，杨清心中的想法开始变得明朗起来。

　　在华夏这种官本位国家里，金钱的作用虽然不小，但是却远远比不上权势，在实力还不足以横行的情况下，杨清需要的是权势的辅助。

　　“我到现在才明白以后的路，但是任务却已经开始让我往这条路上走。这个游戏叫做命运，就是要让我掌控自己的命运，站在食物链顶端么？”

　　看到任务栏里的新手任务3的内容，杨清终于明白了，为什么这一步任务让他结交权势人物。

　　“既然要掌握自己的命运，那么就从现在开始吧！邪恶红线使用了这么长时间了，是时候去看一下效果了。”

　　想到了这里，杨清直接就下了楼，打了个出租车，向着学校赶去。

　　此时已经到了七月份，学校里面的毕业生基本上都走干净了，剩下的都是因为种种原因，仍旧滞留在学校不愿意走的，比如那些没拿到毕业证书的毕业生。

　　至于那些大一到大三的学生，则都是忙着应付考试，只要考完了试，他们就可以回家过暑假了。

　　此时的学校里面，也是清净了不少，校园内的路上并没有多少人，因为大部分的学生，都在忙着考前突击，当然炎热的天气也是一大原因。

　　杨清走在树荫下，看着四周的校园环境，很是有些怀念，出去了这几十天，再回来，已经是有些物是人非的感觉。

　　沿着熟悉的道路，杨清很快就来到他们学院的教学楼，上了五楼之后，楼道口斜对面就是团支部。

　　走到门口的杨清正打算敲门，就听到了办公室内传出了一个熟悉的声音，正是他们班的班长关少元，他居然还没有离校。

　　“刘老师，我们班杨清的学位证，不知道弄好了没有？”

　　“这个我不清楚，这个事情是张老师负责的，你去问张老师吧！”姓刘的女老师一开口就把责任推卸的一干二净。

　　“刘老师，杨清的各科成绩都在八十分以上，在校期间也没有什么违纪行为，这样总扣着他的学位证也不好吧？”

　　“有什么不好的？谁扣他学位证了？我们说不给他发学位证了么？你可不要乱说，他的学位证正在走流程，等一段时间就发给他了。”

　　听到关少元的话，那位女老师直接就炸了毛。

　　“刘老师，要不然你跟张老师说说情，杨清他已经知道错了，只是脸皮薄，不好意思过来认错，那学位证就发给他吧！”

　　听到关少元在办公室里面替自己求情，杨清的心里感觉暖暖的，满满的都是感动。

　　“关少元，你怎么回事？我怎么听你话里话外的意思，好像我们故意扣他的学位证一样。那杨清是你什么人？你为他的学位证跑多少趟了，你烦不烦？真是狗拿耗子，多管闲事！”

　　姓刘的女老师好像这段时间被关少元烦够了，一下子就爆发了，嘴里说话也是没有了顾及。

　　“砰！”

　　团支部的门被人用力推开，撞在墙上，发出一声巨响，将办公室里众人的目光全都吸引了过来。

　　“杨清，你怎么来了？”脸色有些涨红的关少元，看着站在门口的杨清，有些惊讶的说道。

　　刚才被姓刘的女老师骂作狗拿耗子多管闲事，关少元的脸上也是有些不好看。

　　“我来看看，正好听到刚才那些话。元哥，这段时间麻烦你了！”杨清冲着关少元点了点头，有些感激的说道。


第17章 耳光

　　杨清此时也看到了训斥关少元的刘老师，正是团支部老师刘艳音。

　　“你就是杨清？”刘艳音此时也从惊讶中回过神来，怒气冲冲的看着站在门口的杨清。

　　“没错，我就是。”杨青冷着脸应道。

　　知道自己的学位证被扣，是因为傅江潮在背后搞鬼之后，杨清就再也没有来过团支部，反倒是关少元，一直为这件事跑前跑后的。

　　杨清心里明白，如果学校铁了心要扣他学位证的话，就算他向上面申诉，也不会有什么效果。

　　所谓国家颁布的规定，在现实面前，根本就是一个笑话。

　　但是刚才在门外，听到关少元因为自己的原因，被刘艳音那样骂，杨清的心里却是止不住的升起了一团怒火。

　　“你要干什么？居然敢踹办公室的门。你还真是好大的胆子，你知不知道，你这是破坏公物？还真是不应该把学位证发给你，像你这样的学生，放出去就是危害社会。真不知道你是什么样的父母教出来的，真是没有教养……”

　　看着眼前唾沫横飞，喋喋不休的刘艳音，杨清的眼中寒意渐重。

　　刚才那样侮辱帮他求情的关少元，现在话里又涉及他的父母，这个贱嘴的女人当真是不可饶恕！

　　“有没有人告诉你，你的嘴很贱？”杨清一边向着刘艳音走过去，一边冷声问道。

　　正在喋喋不休的刘艳音，听到杨清的话就是一愣：“你说什么？”

　　“啪！”杨清没有丝毫停顿，右臂抬起，抡圆了一个大嘴巴下去，发出一声清脆的响声。

　　幸亏杨清今天没有使用符篆，要不然身负千斤之力的杨清，在愤怒之下，一巴掌最起码扇她个脑震荡。

　　但是即便如此，刘艳音也是不好受，她只感觉到脑子嗡的一声，然后嘴里一阵腥咸，张嘴一吐，就吐出了几颗牙齿。

　　被杨清扇过的地方，迅速的肿胀了起来，鼓得很高，刘艳音捂着自己的左脸，有些发愣的看着杨清，好似还没反应过来发生了什么事情，就是办公室内的其他人，一时间也是有些发愣。

　　“啊——你居然敢打我？我和你拼了！”反应过来刘艳音尖叫一声，就向着杨清扑了过去。

　　杨清冷笑一声，反手一巴掌又抽在了刘艳音的右脸上，再次将她抽倒在地。

　　“你自己嘴贱，怨得了谁？我没割你的舌头，你就应该庆幸！”

　　办公室内的其他老师，此时也全都反应了过来，几个男老师更是一边呼喝着，一边向着杨清围了过来。

　　“你居然敢打老师？还真是反了天了！”

　　“我们几个抓住这个小子，你们几个去报警！”

　　“小子，你真是太狂了，居然敢在学校里打老师，你今天别想跑。”

　　看着小心翼翼围过来的几个男老师，杨清轻笑一声，脸上满是不屑，转身就要招呼关少元一起离开。

　　看到杨清如此嚣张，终于有一个男老师忍不住，大吼一声，就向着杨清扑了过来。

　　虽然没有使用符篆，但是杨清现在的身体素质也是常人的1.5倍，轻易地将这个男老师的攻击躲开，左肘狠狠地撞在他的背部，将他撞得趴在地上，疼痛不已，无法起身。

　　看到杨清如此简单就将一人解决，让剩下的几个男老师更加犹豫了起来。

　　“杨清，警察很快就来了，你绝对跑不了的，你最好现在就去派出所自首，也许到时候还能减轻一点罪行。”

　　一个男老师冲着杨清喊道。

　　杨清根本就没有理会他，走到关少元旁边，拍了拍他的肩膀道：“元哥，你先走吧！这里的事情交给我解决，手机号没换吧？晚上去找你喝酒！”

　　“杨清，没事吧？”

　　“放心，这里的事情我能解决，你就放心吧！”

　　将关少元劝走了之后，回头看了一眼办公室内鸡飞狗跳的场景，杨清笑了一声，一边拿出手机，一边向着四楼的党委书记办公室走去。

　　“喂，是费老么？我是杨清。”手机拨通了之后，杨清直接对着话筒笑着道。

　　听到手机里传出杨清的声音，费老的脸上也是不自觉的露出了笑容。

　　将从杨清那里买来的符篆戴上之后，这一天一夜的时间里，费老只感觉到非常的舒服，再也没有了以前那种坐立难安的感觉了。

　　正在他心里感叹着的时候，就接到了杨清的电话。

　　“费老，那张符篆应该还管用吧？其实那张符篆还有一个小作用，如果在一个地方呆的时间长了的话，也是会改善周围环境的。”

　　杨清一边和费老闲聊，一边向着楼下走去。

　　“是吗？那可真是太好了！”费老的笑声透过手机传到杨清的耳朵里。

　　“费老。今天打电话给你，主要是有件小事想要麻烦你。”杨清也没有遮遮掩掩，而是直接就说了出来。

　　听到杨清这般坦白，费老也是轻笑了起来，他虽然自信没人能够骗得了他，但是杨清的坦白也是让他有些喜欢。

　　当然，费老之所以这样，是因为他想要让杨清欠他人情，要是别人这样说的话，结果就指不定怎么样了。

　　“有什么事情就说吧，在这聊市地面，我还是有几分薄面的。”

　　“费老，这件事情是这样的……”杨清将事情简略的向费老叙述了一下。

　　“恩，我知道了。杨清，等会我让林光区分局的局长联系你，有什么事情你和他谈就好了。”这样的小事情，费老自然会卖杨清面子。

　　“费老，那就麻烦你了，改天请你喝茶。我还有事，就先挂了！”挂了电话之后，杨清敲了敲面前的院党委书记的办公室。

　　“请进！”办公室里面传出来一个沉稳的男声。

　　听到推门声，陆建明抬头就看见一个学生正站在办公室门口。

　　“你有什么事情吗？”陆建明的眉头皱了皱。

　　“陆书记，我的学位证到现在还没有发，我想要问一下，主要是因为什么？”杨清径直走进办公室，表情平静的问道。

　　“这应该是你个人原因吧？你是不是某方面不符合学位证颁发标准？凡是符合标准的毕业生，所有的证书都已经发放了！”陆建明脸色立刻变得有些严肃了起来。


第18章 你老婆偷人

　　“陆书记，我每一科的成绩都在八十分以上，大学四年没有任何违规违纪记录，也没有欠学校学费，但是，学校就是扣住我的学位证不给我。”

　　杨清在陆建明对面的椅子上坐下，慢条斯理的说道。

　　看到杨清的姿态，陆建明的眉头微微皱了皱，感到有些不快，听到杨清的话后，更是眉毛一掀。

　　“好了，你不用再说了，学校是不可能扣住你的学位证的，你出去吧！”

　　说完之后，陆建明就低头继续处理公事，摆出一副赶人的姿态来。

　　“据我所知，我的学位证就是被团支部的张云华老师扣住的，造成这种情况的原因就是我得罪了傅江潮，陆书记，对这件事情你怎么看？”

　　杨清好像根本没有听懂他的意思，仍旧是坐在椅子上纹丝不动，继续说道。

　　陆建明猛地将手里的笔拍在桌子上，然后抬头瞪着杨清冷声道：“你想要闹事是吗？给我滚出去，要不然你一辈子别想拿到学位证！”

　　杨清本来还有些愧疚，为了报复张云华和傅江潮，让陆建明戴了顶绿帽，但是现在看他的德行，他真是一点也不冤枉！

　　闭上眼睛，杨清感受了一下邪恶红线的存在，很快就知道了张云华和傅江潮所在的位置，也知道他们俩现在正在做某些事情。

　　“陆书记，张老师今天好像没来学校啊！不知道干什么去了。”杨清似有意似无意的说道。

　　“你这话是什么意思？”陆建明双手附在桌面上，眼睛紧紧盯着杨清。

　　“陆书记要是有空的话，可以去永都酒店3032号房去看看，相信你会有一些意外收获的。哦，对了，其实你带顶帽子更好些，绿色的！”

　　说完之后，杨清就笑着走了出去，只留下一脸铁青的陆建明。

　　陆建明想了想，还是拿起了手机，沉着脸拨通了家里的座机，但是等了很长时间，都没有人接电话。

　　听着话筒里的回铃音，陆建明的脸色越来越难看。

　　结束通话，陆建明又再次拨打了张云华的手机，这一次，电话响了几声了之后，就被接通了。

　　“喂，老公，有什么事啊！”张云华说话的时候，微微有些气喘，好像刚刚做完剧烈运动似的。

　　“老婆，你今天怎么没来上班？”听到张云华有些气喘，陆建明的心里就是一沉，干笑着说道。

　　“啊，我今天早上临出门的时候，忽然感觉身体有些不舒服，所以就没去上班，留在家里休息。你帮我请个假就好了嘛！”

　　听到张云华如此说，陆建明猛地用力抓紧手机，死死地攥住，手上青筋毕露。

　　“老公，老公，你怎么了？你怎么不说话？”那边张云华的声音有些紧张和着急。

　　“没事，既然有病，就好好在家里休息吧！我帮你请假！”陆建明的手轻轻松开，没事人似的说道。

　　挂断电话之后，陆建明阴沉着脸走出了办公室，下楼之后直接驾车就向着永都酒店开去。

　　进入酒店之后，陆建明也没管前台，直接坐着电梯到了三楼，然后找到了3032号房间，在门口站着，再次拨通了张云华的手机。

　　“喂，老公，又有什么事情啊？”

　　“我刚才打家里的电话，怎么没人接？”

　　听到陆建明如此问，张云华的声音一下子变得有些慌乱。

　　“哦，可能是我刚才睡着了！”

　　“恩，我打电话是想要问问你，我有事回家一趟，用不用我帮你带点东西回去？”陆建明的声音很平静，丝毫听不出什么异样来。

　　“哦，哦，那个，你去超市买些果汁回来吧！家里没有了！好了，就这样了，我挂了！”

　　听到张云华惶急的声音，陆建明的表情变得更加的平静。

　　几分钟之后，陆建明眼前的3032号房的门就打开了，张云华和傅江潮衣衫不整的从里面跑了出来。

　　看到等在门前的陆建明，张云华吓得脸色惨白，倒退一步撞在了房门上。

　　从陆建明的办公室走出来，杨清又再次上了五楼，有些麻烦还是现在解决的好。

　　杨清刚刚上了五楼，就看到团支部的办公室里面，正站着几个穿着警服的人，正在和那几个老师说着什么。

　　其中一个男老师忽然看到了楼道里的杨清，立刻就对着那几个警察大喊道：“是他，就是他，就是那个小子。”

　　那几个警察猛地一回头，看到站在楼道里的杨清，立刻就是向他跑了过来。

　　只是出乎那些警察意料的是，杨清并没有向他们预想中的那样落荒而逃，反而一脸镇定的站在那里看着他们。

　　杨清退后一步，让开了警察想抓他的手，眉头一皱：“你们干什么？警察什么时候也归老师管了，还是你们几个回大学进修？他们让你们抓谁，你们就抓谁？”

　　“你哪那么多废话，你刚才是不是打了刘艳音两巴掌，把她的牙都打掉了？”伸手抓杨清被躲开的那个警察，怒气冲冲的向杨清质问道。

　　“没有，绝对没有，我刚才看到是她自己打的！”杨清信誓旦旦的说道。

　　“胡说八道！办公室里的人都作证，说是你打了刘艳音，你还在这里狡辩？有什么事情，跟我们到警察局里再说吧！”

　　“该死的小子，你也有今天，我一定要告你，不让你坐几年的牢，难消我心头之恨！”看到警察要带走杨清，刘艳音走过来咬牙切齿的说道。

　　“哼，小子，你刚才不是还很嚣张的吗？你再接着狂啊！你打我啊！有种你当着警察的面打我啊！”

　　那个刚才被杨清一肘撂倒的男老师，在杨清的面前不断的挑衅着。

　　“他这样迫切地要求我打他，我要是打了，用不用负责任？”杨清转头向着旁边的警察询问道。

　　“你可以试试。”那个警察没好气的白了杨清一眼。

　　看着那个像小丑一样跳来跳去的男老师，杨清的眼中带着几分冷意。

　　“费老，接下来是什么后果，就看你的面子到底大不大了。”

　　杨清两步跨出，就来到了那个男老师的身前，一拳撞在了他的肚子上，在他弯腰躬身的时候，又抓住他的双肩，狠狠的来了一记膝撞。

　　“哦——”刚才还活蹦乱跳的男老师，此时脸色涨红，发出了一声长长的痛叫。


第19章 事情解决

　　“抓起来，给我把他抓起来，太猖狂了，居然敢当着我们的面行凶，太恶劣了，这种情况太恶劣了。”

　　带头的那个中年警察一脸愤怒的指着杨清大喊道。

　　旁边的那两个警察听到副所长的吩咐，全都是扑上去，想要扭住杨清的双臂，防止他继续伤人。

　　这一次，杨清没有反抗，任由两个警察将他制住。但是即便如此，刚才还对杨清谩骂诅咒的刘艳音，也一下子噤若寒蝉。

　　杨清的双手虽然被制住了，但是他的脚可是自由的，刘艳音可不愿为了图一时嘴快，再被杨清踹上一脚。

　　“刚才你还不承认打了人，现在我们亲眼看到你出手伤人，你还有什么话好说？”那个中年警察狠狠地瞪了杨清一眼，“把他给我带回所里。”

　　就在这时候，杨清的手机响了。

　　“等一会，这个电话很重要，等我接完了再走！”

　　听到手机铃声，杨清就知道，这应该是费老那边交代好了，这个电话应该就是林光区分局的局长打过来的。

　　“我管你电话重不重要，你现在涉嫌故意伤人，必须要跟我们回所里一趟。给我带走！”那个中年警察两眼一瞪，大声说道。

　　“这个电话是你们分局局长的。”杨清此话一出，那个中年警察的身体就僵了一下。

　　抓着杨清的那两个警察，也把询问的目光投向了中年警察。

　　“咳咳，那个，我们要文明执法，不能不近人情，既然这个电话很重要，那就等他接完了我们再走吧！”

　　看到这一幕，刘艳音的心里就是咯噔一下，难道这个小子真的有什么背景？这不可能，要是他有背景的话，又怎么可能到现在还没拿到学位证？

　　可是，他要是没有什么依仗的话，又怎么敢当着警察的面打人？刘艳音此时的心里满是忐忑。

　　“喂，请问你找谁？”杨清拿过手机，看到上面是本地的一个陌生号码，就知道他刚才没有猜错。

　　“你好，请问你是杨清同学吗？”从手机里传过来一个带着些试探的声音。

　　“我是，请问你是？”杨清询问道。

　　“我是林光区分局局长邹修石，听费老说你在我的辖区内遇到了一点小麻烦，我想我应该能够帮你解决。”

　　那边的邹修石虽然想要借着杨清抱费老的大腿，但是话语间还是比较的矜持。

　　“恩，那就多谢邹局长了，你的同事已经来了，你和他们说几句怎么样？”杨清轻笑着说道。

　　邹局长？在一旁竖着耳朵偷听的中年警察，听到这个称呼，脸色微微变了变，难道这个小子真的认识分局的邹局长？

　　“好的，你把电话给他们，我和他们说几句。”

　　“你们局长说有话跟你们说！”杨清一脸微笑的把手机递给了那个中年警察。

　　中年警察有些紧张的接过手机，轻声道：“喂，请问你是？”

　　“是我，邹修石。”

　　那个中年警察听到邹修石的声音之后，脸色立刻就是一肃。

　　“邹局长，你好！我是聊市大学派出所的副所长牛三才！”

　　“这件事只是寻常口角争执，各自批评教育一下就行了，不要闹得太大。你把电话给杨清同学，我再和他说几句。”

　　“是，局长。”

　　牛三才挤出了一些笑容，将手里的手机递给了杨清。

　　“恩，好的，就这样，有空一定请邹局长吃饭！”杨清拿着手机微微点头道，随后他就挂了电话。

　　看到杨清挂了电话，牛三才连忙凑了上去。

　　“牛所长，我能走了吧？”杨清似笑非笑的向牛三才问道。

　　“当然，这里的事情交给我们解决就好了。”牛三才这一会已经调整了过来，不断地陪着笑脸。

　　没办法，他刚才对杨清的态度太过恶劣了，要是被记恨了，他可不知道会有什么下场。

　　“各位，再见了！”杨清对着刘艳音几人轻挥了下手，笑着说道。

　　刘艳音几人看着杨清的目光里，充满了怒火，不过从刚才的那件事情中，他们也都知道，杨清是他们惹不起的。

　　就在他们暗暗诅咒杨清的时候，刚走了几步的杨清，忽然又转了过来。

　　“对了，差点忘了一件事，不知道各位老师可不可以把我的学位证发给我？”

　　刘艳音咬了咬牙，她十分想指着杨清的鼻子怒喝一声做梦，但是她最后却是说：“等一下，我去帮你拿过来。”

　　她想的很明白，杨清既然认识警察局长，谁敢保证他不会认识一个别的局长？扣杨清学位证是张云华的主意，跟她没关系，她又何必趟这趟浑水？

　　看到刘艳音转身去拿学位证，杨青冷笑一声。

　　这些学校老师，把学生当成是阶级敌人，在面对学生的时候，不管是不是老师的错，全都一致团结对外。

　　现在呢？看到杨清惹不起了，立刻就改变了态度。

　　接过刘艳音递过来的学位证书，杨清轻轻弹了弹，这张纸就代表了他这十几年的努力。

　　“刘老师，你想知道张老师现在是什么下场么？”杨清忽然笑着问刘艳音。

　　刘艳音抬起头，不解的看着杨清，不知道他要说什么。

　　“我听说张老师和傅江潮在永都酒店开房，现在正被陆书记堵在门口，你说这件事是不是很有意思？”

　　听到杨清的话，刘艳音忍不住打了个寒颤，杨清的笑容在他的眼中，已经化作了恶魔的微笑。

　　看着周围老师脸上那错愕中还隐隐带着兴奋表情，杨清没有再说什么，转身向着楼下走去。

　　他不确定张云华和傅江潮销魂的事情会不会传播开，他当然要推波助澜一把，像张云华这种毁人前途的老师，不这样不足以教训她。

　　至于傅江潮，杨清根本就没指望这件事情，会对他有什么影响，这件事就算是传开了，也不过是在他的风流史上添了一笔罢了。

　　当然，如果陆建明不甘受辱，发动自己的人脉，死命报复傅江潮，那么傅江潮的日子就绝对不会好过了。

　　“彻底爆发吧！我倒想要看看，这根价值一万元的邪恶红线，到底有什么样的威力？”

　　杨清右手在虚空轻轻一拨，就好像是在拨动一根无形的线。


第20章 救人

　　杨清很快就知道了邪恶红线全面爆发的结果，被陆建明抓住之后，傅江潮恼羞成怒，一脚踹出，将陆建明直接踹飞，胸口的肋骨都断了好几根。

　　看到这一幕，杨清终于明白了什么是“西门庆和潘金莲式的爱情”。这陆建明就相当于被西门庆踹飞的武大郎啊！

　　杨清笑了笑，中断了邪恶红线的感应，已经是这种情况了，这陆建明要是不报复傅江潮，简直就不能算是一个男人了。

　　出了教学楼，杨清径直向着校门口走去，准备从那里坐公交车，去聊市的4S店去看看，准备买一辆车。

　　杨清还没有走到校门口，就看到前面的路上，聚集了一群人，全都仰着头向这旁边的那座楼顶上看去。

　　顺着他们的目光，杨清看到一个身穿白色连衣裙，脸色苍白，显得娇娇弱弱的女生，正坐在楼顶的边缘，两条纤细瘦弱的小腿，正在不断的晃荡着。

　　杨清强化后的视力，可以清晰地看到女生脸上那种平静中透着绝望的神情。

　　“叮，触发临时任务。”

　　“临时任务：拯救楼顶的女子，并帮助她健康地活下去。任务奖励：精神力进化。失败惩罚：孤独一生。”

　　“擦！”

　　看着眼前的任务面板，杨清就感觉到一阵阵的蛋疼，失败惩罚居然是孤独一生，这也实在是太狠了吧？

　　在这种情况下，杨清是绝对不允许自己失败了，只要想一想下半辈子要孤独一生，他就是一阵不寒而栗。

　　准备救人的杨清，立刻开始观察周围的情况。

　　在楼下的那群人的前面，正站着几个警察，那几个警察不断的喊话，劝说着楼顶上的那个女生，但是那个女生却是仿若未闻，理也不理，根本不像其他跳楼自杀的人那样大喊大叫。

　　至于警察身后的那些学生，虽然没有人喊着让那个女生跳下来，但是有不少人拿出了自己的手机，开始录像。

　　不过，并非所有人都这么没良知的，还是有几个学生，和警察一起尝试着劝说那个女生的。

　　从周围那些人的交谈中，杨清也知道了那个女生的名字，林雪儿。

　　杨清看了看楼门口，几个警察正守在那里，防止闲杂人等跑上去，刺激准备跳楼的林雪儿。

　　这种情况下，杨清想要从正门进去的话，是没有什么可能性了，毕竟他也不能隐身。

　　“我现在根本上不了楼，想要救这个林雪儿的话，只能够另想其他办法。”

　　杨清的双目紧紧盯着坐在顶边缘的林雪儿，同时他的大脑也在快速地运转着。

　　“如果在林雪儿跳楼的瞬间，借助符篆的力量，我有没有可能在空中接住她？”

　　想到了这个可能之后，杨清立刻就开始计算落地时的冲击力。

　　套用了几个物理公式之后，杨清很快就大致估算出了冲击力，并没有超出一星金刚符的承受上限。

　　不过为了防止意外，杨清选择使用了二星金刚符，还使用了二星神行符和一星巨力符，又不知道从哪里找了一块布，将自己的半张脸蒙了起来。

　　接下来杨清就开始等待，等着救林雪儿的瞬间，在等待的这一会时间里，杨清突然想起来，自己还有一千点经验没有使用。

　　连续点了三次升级，杨清立刻就升到了四级，只需要再升一级，就可以学习生活技能还有战斗技能了。

　　得到的那些潜力点，杨清再次全部加在了精神指数上，他的精神指数直接就暴涨三十点，达到了八十点，元力也变为400/400。

　　至于身体指数则是达到了三十点，血气则是变成150/150，是常人身体素质的三倍，再加上符篆的力量，足够杨清应付现在遇到的情况。

　　杨清刚刚加好潜力点，就看到坐在楼顶边缘的林雪儿，缓缓的站了起来，眼中落下两滴泪水，然后双臂张开，身体毫不犹豫的向前倾去。

　　早就准备好的杨清，双脚一蹬，身体犹如猎豹一般，直接就窜了出去，瞬间就来到了楼前，但是他的动作没有丝毫停顿，右腿用力，直接踩着一楼的窗台，腾空而起。

　　然后他又接连不断的踩着上面几层楼的窗台，身体逐渐的上升，越来越高。

　　二星神行符赋予杨清每秒四十多米的超高速度，让他在林雪儿刚从楼顶掉落的时候，就来到了她的身旁，一把搂住了她纤细的腰。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击声响起，杨清抱着林雪儿落在了地上。

　　周围的那些学生和警察全都傻傻的看着杨清，他们有些不敢相信自己的眼睛，因为刚才发生的事情，实在是太过玄幻了。

　　他们亲眼看到一个男生，带起一串虚影，窜到了楼前，然后纵身一跃，踩着几层楼的窗台，跳到了六楼的高度，抱着那个跳楼自杀的林雪儿，安然无恙的落了下来。

　　“这哥们是蜘蛛侠吧？这也太销魂了吧？”一个穿着蜘蛛侠T恤的男生喃喃自语道。

　　“太帅了，这真的是太帅了。如果有人能够这样救我，我一定立刻以身相许。”一个身形不高，身材却火辣劲爆的女生，此时正双眼红心的看着杨清的背影。

　　站在这个女生旁边的几个男生，瞄了一眼这个女生的身材，全都是暗暗吞了吞口水，不过对于这个女生的话，心里却是不以为然。

　　如果这个火辣妞从六楼跳下来，要是有男生敢接的话，他们敢肯定，那个男生下场一定很凄惨，绝对是非死即伤。

　　至于那个蒙面男为什么没事？开玩笑么，他都能踩着窗台跳到六楼了，落下来没有事情很奇怪吗？

　　杨清抱着林雪儿落到地上之后，没有理会周围的那些人，感觉了一下身体没事之后，就快速向着外面跑去。

　　每秒四十多米的距离，已经快要拉出幻影了，所以，周围的那些人就只能眼睁睁的看着杨清拉轰的从他们的视线里消失。

　　杨清抱着林雪儿一路疾驰，很快就来到了学校偏僻的一角，环境还算不错，上面是葡萄架，下面有着几个石凳。

　　将怀里的林雪儿放在石凳上，然后杨清就站在那里，冷冷的看着她，一言不发。


第21章 记住你一辈子

　　对于这种不知道珍惜自己的生命，随随便便就要自杀，根本没有顾虑过自己亲人感受的女生，杨清实在是没有什么好感。

　　被杨清救了之后，林雪儿并没有挣扎喊叫，只是默默的流着眼泪。

　　“为什么要自杀？你知不知道，这个世界上有多少人想要活下去，却只能是一种奢望？”杨清冷声质问道。

　　“奢望？是啊，的确是奢望，对于我来说，想要活下去就是奢望！”林雪儿的脸上露出一个凄美的笑容，轻声说道。

　　听到林雪儿的话，杨清的眉头微微的皱了起来，听她话里的意思，好像她就要不久于人世了一样。

　　“你怎么了？难道得了什么严重的病？”杨清的语气缓了缓，没有刚才那么冷。

　　“白血病！”林雪儿的声音淡淡的，但却透出一种绝望。

　　杨清记得任务要求里面，就说要让这个林雪儿健康地活下去，看来系统早就探查出，她患了白血病。

　　“我听说白血病也是能够治愈的，没有到最后，你就要继续坚持。你如果就这样自杀了，对于你的家人来说，也是一种伤害！”

　　杨清缓缓的蹲下来，看着林雪儿的眼睛，轻声开解道。

　　“前几天在医院交完医药费之后，我父母就亲口告诉我，我不是他们的女儿，是他们领养来的，他们没有钱再花在我身上了。”

　　说到这里，林雪儿的眼中又是闪过一阵痛苦之色。

　　也许是心里难受，想要找个人倾诉，林雪儿将那天医院里的和母亲的对话，缓缓地转述给杨清听。

　　听完了林雪儿的叙说，杨清也是轻轻叹了一口气。

　　林雪儿的养父母，当初在一个偏僻的小巷里，发现了躺在那里的林雪儿，因为他们不能生育，所以就领养了她。

　　谁知道在这之后不久，林雪儿的养母就发觉自己怀孕了，十月怀胎之后，就生下了一个白白胖胖的小子。

　　不过他们也没有抛弃林雪儿，毕竟在华夏传统观念里，一子一女才算好，再加上他们也算是小有资产，于是也就继续将林雪儿养了下来。

　　本来这件事情将会隐瞒一辈子，但是在林雪儿被检查出患了白血病之后，花钱就如流水一般，为了他们儿子将来成家立业，林雪儿的养父母就和她摊牌了。

　　看到眼前因为生病，变得瘦弱的林雪儿，杨青这才知道，她到底承受了多么大的痛苦。

　　不仅要承受着病痛的折磨，现在还被养父母所抛弃，这是一种怎样的孤独和无助？

　　“你相信我么？如果你相信我的话，你的病我帮你治好。”

　　杨清的话，好似一道闪电劈中了林雪儿，让她惊愕的抬起头来，看着眼前这个蒙着脸的年轻男子。

　　看着杨清黑亮的眸子，林雪儿突然感到一阵安心，她轻轻的点了点头：“我相信你！”

　　听到林雪儿的回答，杨清突然笑了，他能够感觉到，林雪儿不是为了治病，应付他的回答，而是真的相信他。

　　杨清从怀里拿出一张三星祛病符，轻轻地放在林雪儿的手上，祛病符立刻开始绽放出温暖的白色光芒。

　　光芒顺着林雪儿的手臂蔓延，很快就将她的整个身体都包裹其中。

　　林雪儿可以清晰地感觉到，从那些白色光芒中，不断的有一种奇异的力量，涌入她的身体之中。

　　随着那股奇异力量的注入，她原本虚弱无力的身体，逐渐变得充盈健康起来，皮肤变得红润，散发出一股光彩。

　　过了十几分钟之后，包围着林雪儿的白光缓缓的消退，回到了她手中的那张符篆之中。

　　林雪儿不敢置信的看着自己的身体，这里摸摸，那里捏捏，她感觉自己的身体满是力量，再也没有了之前的虚弱感。

　　杨清则是站在一旁，一脸微笑的看着林雪儿的表现。

　　“啊——”刚刚站起身的林雪儿，突然惊叫一声，身体就要跌倒，一旁的杨清连忙伸手扶住她。

　　谁知道就在这时，林雪儿突然伸出手，拉下了杨清蒙脸的那块布。

　　“你在干什么？”杨清有些生气的看着早已站好的林雪儿。

　　“我想要看看我的救命恩人是什么模样，我要记住你一辈子。”

　　身体完全康复的林雪儿散发出惊人的魅力，特别是后面那句“我要记住你一辈子”，让杨清的心脏都是忍不住跳快了几拍。

　　“既然你的病已经好了，那么我就该走了，这张符篆你可以找东西包起来，随身携带，这样的话，在一年之内，你基本上就是百病不侵了。”

　　嘱咐完之后，杨清转身就要离开。

　　“等等，你叫什么名字？我该去哪里找你？”林雪儿在杨清背后大声喊道。

　　不知道为何，听到林雪儿的问题，杨清有一种想要落荒而逃的感觉。

　　“如果有缘的话，我们还会再见的，到时候再告诉你我的名字。”

　　说完之后，杨清几个纵身，就已经跑的远了。

　　“记住，我叫林雪儿！”

　　听到林雪儿的声音从后面遥遥传来，杨清的嘴角翘起，不自觉的露出了一个笑容。

　　等到了人多的地方，杨清的速度就慢了下来，开始不紧不忙的向着校外走去。

　　“哎，不对啊！刚才我跑什么？很明显那个妹纸就要以身相许了，我要是留下来，说不定现在就能脱单了。难道是老子害羞了？怎么可能？”

　　走在路上，想到刚才的情景，杨清的心里一阵后悔，但是现在要是再让他回去，他肯定是不干的，那样太丢脸了。

　　刚才还跟人家姑娘说，有缘还会再见，然后立刻就跑回去，跟人家姑娘打招呼说：“嗨，好巧啊！又见面了，我们还真是有缘啊！”还要脸不？

　　杨清就这样一路后悔着，走到了校门口，招手打了一辆车。

　　“同学，去哪里啊？”

　　杨清上车之后，那司机师傅就转过头了，一脸笑容的问道。

　　“师傅，我今天想要买辆车，你带我去最近的奥迪4S店转转吧！”

　　现在还没到中午，杨清也没有什么事情，所以干脆就打算先去4S店看看车。

　　虽然贴上神行符之后，杨清跑得比车还快，但是他如果那样干的话，也实在是太跌份了。


第22章 就是耍你（上）

　　听到杨清说要去买车，并且还是奥迪，出租车师傅的眼中就闪过一阵羡慕之色。

　　他劳累了一辈子，到现在还没有一辆车，开的车还是出租车公司的，现在这个和他儿子差不多大的青年，已经准备买奥迪了。

　　不过这个社会就是这样，有个好脑子，不如有个好老子，投胎也是个技术活。

　　出租车师傅在心里也是不禁感叹，同人不同命啊！

　　坐在后面的杨清还不知道，他已经被出租车师傅当成是一个小富二代了，毕竟奥迪车最便宜的也要三十万左右，像他这个年纪的人，如果不靠家里，一般都是买不起的。

　　不过，这个出租车师傅也只是感叹了一下，然后就抛开这些念头，打火开车，现在还是努力为儿子挣点家底吧！

　　半个小时之后，出租车就在市里的一家奥迪4S店前停下。

　　给了司机师傅车费之后，杨清的就怀着一丝兴奋，走进了眼前的奥迪4S店中。

　　奥迪的车型一般都显得比较厚重大气，就算是跑车也不像别的牌子那样张扬霸气，所以很少有年轻人选择，但是，杨清却是比较喜欢。

　　一进入4S店中，空调的冷气就迎面吹来，让热得满身是汗的杨清，情不自禁的打了一个冷颤。

　　4S店内的客人并不多，零零星星的分布在店内，但是即便如此，杨清在大厅里站了一会，也不见有任何人过来招呼。

　　杨清转头看去，就看见那些闲着的售车小姐都好像没看见他一样，只是站在一边谈论着什么，不时还发出一阵笑声。

　　皱了皱眉头，杨清原本兴奋的心情开始变得有些糟糕。

　　“这个4S店没人了么？”杨清的声音里满是怒气，大声地喝问。

　　直到此时，那边那群说笑的售车小姐里面，才有一个人满脸不情愿的走了过来。

　　其实，在刚才杨清刚刚进来的时候，她们就已经看见了，只是看到杨清一身的打扮，实在是不像一个有钱人，根本买不起最低也是三十万的奥迪。

　　杨清刚刚得到五百万两天，什么都没有来得及购置，身上穿的还是以前的T恤，下面是一条短裤，总算是因为准备去学校，没有穿拖鞋，要不然看起来更惨。

　　“你打算买什么型号的，自己去看看就行了，看好了告诉我。”说完之后，那个售车小姐就转身离开了，完全没有把杨清看在眼里。

　　杨清心里的火，腾地一下就上来了，杨清本来想要转身就走，但是想了想，却又留了下来。

　　调整了一下心情，杨清就开始独自转悠起来，观察完了车的外形之后，寻了几个比较满意的，坐进去试了试舒适度。

　　等到将所有的车看完了之后，他的心里也就选好了要买的车型，奥迪Q5。

　　其他的那些车型，显得太过厚重，虽然杨清也比较喜欢，但是想了想，感觉他这年龄要是开这种车，还是有一点别扭。

　　至于奥迪Q5就显得比较有活力，年轻人开起来也比较合适。

　　杨清慢悠悠的走到服务台那边，问了一声：“我想买一辆奥迪Q5，你们谁过来帮我办一下手续？”

　　听到杨清的话，那边正在说话的几个售车小姐，一下子都住了嘴，转过身来，上下打量着杨清，那模样明显是在怀疑，杨清到底有没有那么多钱。

　　看她们的模样，杨清就知道他们在想什么，心里冷笑一声，就先扔一个鱼饵给你们尝尝，等一会倒要看看你们什么心情。

　　“我虽然钱不多，但是购买一辆奥迪Q5还是绰绰有余的。”为了出心头的一口恶气，杨清情愿做一回暴发户。

　　他拿出银行卡，在服务台的刷卡机上一刷，对着站在那里的收银员说道：“可以帮忙查询一下余额吗？”

　　那收银员点了点头，点击了几下，然后让杨清输入了密码，很快就看到了杨清的银行卡上的余额，四百九十九万，主要是当初转账时扣了一万元手续费。

　　看到了杨清的账户余额之后，那些售车小姐一下子变得热情了起来，全都围了过来。

　　“先生，您跟我来吧！我现在就帮您办理各种手续！”

　　“先生，我给您办理手续吧！保证快捷方便！”

　　“先生……”

　　看到这些围上来的售车小姐，杨清的心里冷笑一声，这一次算你们幸运，我想要耍的目标不是你们。

　　“你来吧！刚才好像就是你接待我的，现在就你帮我办理手续吧！”

　　杨清指着刚才那个撂下一句话，就牛气哄哄转身离开的售车小姐说道。

　　“我？”那个售车小姐先是一愣，随后脸上就是露出了喜色。

　　卖出去一辆车，她们虽然不像外界想的那样，提成几千，但是也有好几百元，再加上各种保险什么的，零零总总加起来，也有差不多一千元。

　　“先生，请您跟我到这边来。”那个售车小姐一脸笑容的引着杨清，到一旁休息区的沙发上坐下。

　　“先生，请问你想要购买哪一款车型？”等到杨清坐定之后，那个售车小姐一脸笑容的问道。

　　“那款40TFSI豪华型看起来不错，就要那一款吧！”

　　听到杨清要购买的车型之后，售车小姐脸上的笑容更加灿烂了。

　　不同的车型提成不同，卖出去的车价格越高越高，提成也就越高，杨清选的那一款车，要五十二万，已经算是中高档的车了。

　　“请问您是全款购买，还是贷款购买？”虽然明知道杨清的钱足够，但是那个售车小姐还是要照例询问一句。

　　“当然是全款购买啦！”

　　“那您要车内装饰么？”

　　“当然要！”

　　“那购买保险，上车牌之类的事情，需不需要我们帮您解决？”

　　“恩，交给你们了！”

　　“你打算试车吗？我们现在就可以安排。”

　　“不用了。”

　　杨清此时表现的就好像一个暴发户冤大头一般，不管那个售车小姐说什么，他都是一口答应下来。

　　那个售车小姐的脸上，也是越来越兴奋，她已经可以预见，这一次，绝对是一个大丰收。

　　售车提成，差价提成，保险提成，车内装饰提成……

　　从杨清的身上，她这一次就可以赚取近万元的提成，比得上她以往一个月的收入了。


第23章 就是耍你（下）

　　其实这也不奇怪，单纯只是卖车提成的话，一辆车也就是几百上千，大头主要在保险提成和差价提成里面。

　　“先生，麻烦您在这里稍等一会，我这就去为您准备各种合同，办理手续！”那个售车小姐对杨清微微一笑，然后立刻起身，去准备各种合同去了。

　　不过，对于杨清这个金主，那个售车小姐也没有怠慢，连忙让人给杨清送过来咖啡和点心，以免他等得无聊。

　　对于咖啡和点心，杨清只是扫了一眼，没有一点品尝的意思，对于咖啡，杨清从来不觉得有什么好喝的。

　　再加上杨清心里明白，等一会就要和这家4S店闹翻，现在吃店里的东西，等一下气势肯定要弱一些。

　　那个售车小姐很快就将合同拿来，双手捧着交给了杨清，杨清接过之后，就开始逐条看了起来。

　　在杨清看合同的时候，站在一旁的那群售车小姐，全都是有些嫉妒的看着那个售车小姐。

　　她们本来以为只是一次普通的交易，提成也就是一千多元，所以只是有些遗憾，但是见到了杨清冤大头的作风之后，她们全都悔得肠子都青了。

　　坐在杨清对面的那个售车小姐，保持着一脸笑容，静静等待着杨清看完合同，依照杨清刚才的作风，她本以为杨清只是看几眼就结束，谁知道他却是逐条查看。

　　好在购车合同很简洁，就算是逐条看，一分钟也能够看完。看到杨清看完了购车合同，那个售车小姐刚要开口，谁知道杨清又拿起了一旁的车险合同看了起来。

　　售车小姐脸上的笑容，就变得有些僵硬了。

　　十几分钟之后，将车险合同逐字逐句阅读完的杨清，放下手里的合同，伸了一个懒腰。

　　“先生，您已经看完了合同的内容，你看我们是不是现在就开始签约？”那个售车小姐脸上的笑容越发灿烂了几分，满是期待的看着杨清。

　　只要签完了这些合同，那么就意味着她会有将近一万元的提成入手。

　　“啊，不好意思，我突然又不想买了，算了，我还是去其他店看看吧！”

　　“什么？”售车小姐惊讶地看着杨清，她脸上的表情，从兴奋变成了不敢置信，随后就变成了掩饰不住的愤怒。

　　“你耍我？”售车小姐腾地一下坐了起来，脸庞扭曲的看着杨清。

　　她如此愤怒的原因，既有被杨清耍弄的羞恼，也有失去一万元提成的心疼。

　　“我就是在耍你啊！刚才被你们那样对待，我为什么还要在你们店里买车？你脑子有问题吗？你的智商真是连鱼都不如，鱼咬钩之前，还知道试探一下呢！”

　　杨清毫不留情的讽刺，让那个售车小姐的脸色更加的难看。

　　“好了，既然不打算在这里买车，我也就不在多呆了，拜拜！”

　　杨清心头的一口恶气，此时全都发泄了出去，只感觉到一阵舒爽。

　　那个售车小姐则是恶狠狠地瞪着杨清，鼓鼓的胸脯气得不断起伏，但是她也没有理由阻止杨清离开。

　　因为杨清根本就没和她签订任何合同，完全不用鸟她。

　　等到杨清离开，旁边的那一群售车小姐也是凑了过来，七嘴八舌的询问刚才出了什么事情。

　　感受到周围同事那幸灾乐祸眼神，那个售车小姐根本没有理会他们，气得扭头转身离开。

　　出了这家奥迪4S店之后，杨清又打了一辆出租车，到了另一家奥迪4S店，幸亏不是每一个奥迪4S店的服务态度都那么差。

　　这家奥迪4S店的销售小姐，虽然专业知识不足，对于车的性能和技术参数不是很了解，但是至少态度还是很热情的，没有因为杨清的衣着，就以貌取人。

　　其实对于那销售小姐专业知识不足，杨清倒是不太在意，因为那些东西在网上都能查到，说与不说，差别不大，主要是服务态度舒心。

　　在杨清提出想要购买一辆奥迪Q5的时候，那个售车小姐的脸上露出了惊讶之色，她根本没有想到，杨清居然能够买得起奥迪。

　　她刚才接待杨清，纯粹就是因为工作责任，并没有其他的想法，但是她却没有想到，这让她卖出了一辆车。

　　因为这个售车小姐的服务态度，在价格上杨清也没有多做计较，只要差不多就可以，最后花费了58W，将所有的手续全部办好。

　　杨清的驾驶证早就考好了，是之前在学校的时候考的，当时在学校里学车还给算两个学分，加上比较便宜，杨清也就报了名，所以他就直接将车从4S店里开走。

　　在杨清开车离开的时候，那个售车小姐还给了他一张名片，杨清看了一眼，孙芍，名字不错，他轻轻笑了笑，就随手装在了口袋中。

　　杨清办理各种手续花了不少时间，等到他开车离开的时候，天色已经是有些暗了。

　　“喂，元哥，我是杨清。你现在在哪？今天晚上有空没，一起去喝一点？”杨清拿出手机，翻到了关少元的电话，直接打了过去。

　　他可是没有忘记，他今天上午说好要和关少元一起喝酒的。

　　“对了，老大、老三和小六好像都留在这里找工作，打电话问问他们有没有空，人多也热闹一点。”

　　杨清宿舍的老二黄君达和老五池安，全都收拾东西回家了，准备在家乡找工作，另外三个人则是留了下来。

　　老三古延年留下来，是因为他就是聊市本地人，老大管森和小六阮洋估计是为了方便找工作。

　　杨清逐一打电话给他们，对于杨清的邀请，古延年和阮洋都应了下来，但是管森却是没有答应。

　　因为管森现在找的这份工作是夜班，现在正准备去上班，根本就没有时间来吃饭。

　　对于这种情况，杨清也觉得有些遗憾，但是没办法的事情，管森才刚开始工作，总不能让他请假来陪自己喝酒吧？

　　找好了喝酒的人之后，杨清直接就开车向着他们约定的德昌饭店赶去。

　　德昌饭店只是一家普通的饭店，唯一的特色可能就是饭菜味道比较不错，之所以选择这里，并不是杨清不愿意请几个朋友去星级酒店，只是因为那样的感觉太过疏离。


第24章 领取任务奖励

　　其他几人现在都是刚刚开始工作，基本上还处于一个温饱状态，杨清如果请他们去星级酒店，就算他没有炫耀的意思，也会让其他几人有些不自在。

　　杨清开着车来到德昌饭店门口的时候，关少元他们还没有到，找了个地方停好车，杨清就先进了饭店，定了一个小包间。

　　过了十几分钟之后，杨清的手机就响了，刚一接通，听筒里就传来了老三古延年的声音。

　　“老四，我们已经到了饭店门口了，你到哪了？”

　　“我已经定好包间了，你们等一下，我下去接你们。”

　　杨清出了饭店大门，就看到古延年、阮洋和关少元几人正站在门口闲聊。

　　“走，我们快点上去吧！”杨清招呼他们一声，就当先向饭店里面走去。

　　杨清他们刚在包厢里面坐下，就有服务员进来，询问杨清他们想要什么菜。

　　拿着菜单翻了翻，杨清就点了酥肉、糖醋鲤鱼、酱排骨、红焖肘子、辣子鸡、芹菜炒肉、水煮肉片七个热菜，然后又点了老醋花生、凉拌猪脸等几个凉菜。

　　“老四，咱今晚喝什么？啤的还是白的？”坐在一旁的阮洋问道。

　　杨清刚要说喝啤酒，突然想起来，他今天晚上是开车过来的，不能喝酒，要不然等会让抓了，那可就是六个月。

　　“我今天有事，不能喝酒，要不然你们三个喝怎么样？”杨清试探着问道。

　　“老四，你不地道啊！把我们几个叫过来喝酒，现在你又告诉我们你不喝？不行，绝对不行啊！”

　　杨清一阵苦笑，他就知道他们三个肯定不同意，他之前压根就没把开车和喝酒联系到一起，到了现在才想起来。

　　要是他包裹里面有能解酒的东西就好了，那样就可以肆无忌惮的和几个兄弟喝个痛快了。杨清的心里暗叹道。

　　“叮，触发临时任务。”

　　“临时任务：从现有的物品中，寻找出能够解酒的道具。任务奖励：探查术升级。失败惩罚：无。”

　　难道物品栏中，真有能够解酒的东西？杨清立刻就在物品栏里翻找了起来。

　　回春丹？这是用来治伤的。回元丹？这是用来恢复元力的。回神丹？这是用来恢复精神力的，这三种丹药应该都不能解酒。

　　那么剩下的就只有六种符篆了。杨清的目光很快就放在了清神符上，这些东西里面，也只有这个东西最有可能解酒了。

　　“想要尝试清神符有没有作用，只能是陪他们几个大醉一场了。”杨清的心中暗自想道。

　　“老四，今晚你要是不喝的话，那我们几个也不喝了，太没有意思了！”旁边的古延年又在那里催着杨清。

　　“老三你都这样说了，我还能推辞吗？服务员，先给我们搬一箱啤酒。”

　　杨清的心里已经想好了，如果清神符不管用的话，他今晚就先把车放在这里，打车回去。

　　服务员离开后没有多久，就开始不断有菜端上来，很快就占据了大部分的圆桌。

　　“老四，你今天点的这几个菜，就没有一个不带肉的，你还真是无肉不欢啊！”

　　“得了吧！人类花了这么多年，好不容易爬到食物链顶端，要是因为某些脑残的几句话就回到食草动物层次，那也实在是太销魂了。”

　　杨清一边夹起一块肉塞进嘴里，一边不屑的说道。

　　随着啤酒一杯杯的下肚，酒桌上的气氛也是越发活跃了起来，四个人天南海北的胡扯，说着这段时间来的经历。

　　杨清也知道了三人的工作，老三古延年做了医药代表，小六阮洋进了药厂的车间，至于班长关少元，现在正在学校的大学生服务中心当廉价劳动力，正准备出去找工作。

　　席间，三人也问起了杨清现在的工作，杨清摆了摆手，用一种随意的态度说道：“我现在的工作主要就是搞一些封建迷信，卖卖符纸什么的。”

　　“我擦，不是吧！老四你混得再惨，也不至于沦落到去当神棍的地步吧？”

　　阮洋大叫一声，脸上满是不敢置信的表情，就连古延年和关少元也是有些惊讶的看着杨清。

　　“不要那么惊讶，都是混口饭吃，咱们这个专业这么操蛋，当然要自谋生路了。”

　　听到杨清这样说，其他三人一时之间也不再说话，而是大口喝酒。

　　他们很明白杨清说的没错，如果想找跟专业有关的工作，要么去当医药代表，要么进药厂车间，否则的话，就只能是找到什么工作，就做什么工作。

　　这顿酒一直喝了四五个小时，杨清让服务员帮忙，将醉的不省人事的三个人扶到了最近的酒店，开了一间房之后，就把他们三个扔了进去。

　　走出了酒店之后，被夜风一吹，杨清也是微微感到些许醉意。

　　杨清从物品栏中，拿出了一张清神符，贴在自己的额头上，清神符立刻散发出一阵光芒，过了一会之后，他就感觉彻底清醒了过来。

　　虽然身体已经数据化，但是却并不代表杨清就可以免疫一切负面状态，要是那样的话，那就不是数据化，而是不死之身了。

　　清神符不仅帮杨清解了酒，还将他身上的酒气驱散一空，现在，就算有人趴在杨清身上闻，也不会闻到一丝酒味。

　　“走了，回家睡个好觉！”

　　杨清开着车融入了车流之中，向着符乾坤的方向驶去。

　　回到家之后，杨清又清理了一下车库，腾出了一块地方，将自己的爱车停了进去。

　　洗漱完毕之后，杨清连电脑都没开，迫不及待的躺在床上，准备领取两个临时任务的任务奖励。

　　当时完成了任务的时候，杨清就准备直接领取奖励的，但是系统提示说，领取了奖励之后，会昏睡过去，杨清这才拖到了现在。

　　点开了任务栏之后，杨清在两个临时任务的下面找到了领取按钮，意念一动，两个按钮都被点击，然后他就感觉到一阵困乏袭来，很快就沉沉睡去。

　　就在杨清睡着的时候，他的身上就开始发生天翻地覆的变化，无数的图像和文字不断地变换，然后进入了他的脑海之中。

　　他的周围也是好像有旋风吹过，将一切弄得乱七八糟的。


第25章 强者之基

　　早晨的阳光透过窗户，照射在了杨清的脸上，让他从睡眠中醒来。

　　“恩？”杨清抬起左手，挡了一下刺眼的阳光。

　　“昨天晚上领取了两项任务奖励，不知道现在怎么样了。”

　　想到这里，杨清立刻变得精神了起来，一个翻身坐起来，呼出了属性面板，就开始查看起来。

　　杨清迅速的找到探查术，此时的探查术已经变成了神查术，字体也由原来的白色字体变成了金色字体。

　　神查术：神灵生而明之，知万物根源，明百族兴衰，通过去，晓未来。后有大能，研究神灵本能，创出此术。使用消耗：50点元力。

　　看完了神查术的介绍之后，杨清就只有一个感觉，那就是牛逼的不得了！

　　有了神查术之后，杨清已经可以直接扯一块布，写上铁口直断，出去给人算命了，也算是坐实了他神棍的身份。

　　经历了神查术的惊喜之后，杨清对于精神力进化变得更加期待起来。

　　在属性面板上，杨清很快就发现了一项新出现的属性，元神力。

　　元神力：精神力进化之后的产物，能够自由的虚实转换，对于危险可以预知，每点元神力可以提供五公斤的力量，一米的延伸半径，维持两个小时的时间。

　　看到这一项介绍，杨清的呼吸就变得有些急促，一看元神力的介绍，他就明白了元神力的强大。

　　杨清现在的精神指数高达80点，他的元神力要是转化成实质的话，就能够发挥出400公斤的力量。

　　并且这四百公斤力量的攻击，是根本没有办法抵挡的，因为杨清的元神力随时都可以转换成虚幻。

　　但是，这还不是最重要的，最重要的是，拥有了元神力之后，杨清就有了对抗现代热武器的资本，能够依靠元神力抵挡子弹。

　　作为一个理科生，杨清立刻查找资料，开始计算，以他现在的精神力，有没有挡住子弹的可能，能够挡住多少子弹？

　　计算的结果让杨清十分的惊喜，他没有想到，在他的印象里，几乎无法抵挡的热武器，在精神力面前，竟然不是那么的不可战胜。

　　普通的手枪子弹，杨清只需要用四公斤力量的元神力，花费0.1秒的时间，就可以让子弹变成静止状态。

　　就算是顶顶大名的巴雷特M82A1，也只是需要四十公斤左右的力量，就可以在0.1秒内，让它的子弹变成静止状态。

　　虽然一颗小小的子弹上，携带如此巨大的冲击力很让人惊讶，但是相比印象中那无敌的威力，好像又容易接受了很多。

　　杨清的元神力拥有400公斤的力量，也就是说他能够同时抵挡10颗巴雷特的子弹，至于普通的手枪子弹，更是能够同时抵挡100颗。

　　这还只是没计算空气阻力的情况，如果算上空气的阻力的话，杨清能够抵挡的子弹数目，至少要提升一倍。

　　对于各种枪支，杨清现在基本上已经能够无视了，当然加特林那种玩意除外。

　　看着自己的计算结果，杨清的心里渐渐地升起了一股豪情，现在的他，基本上已经能够横行无忌了。

　　虽然一个小小的火箭筒就能轰死他，但是问题的关键是，火箭筒那么慢的速度，根本不可能打到他。

　　就算是坦克的火炮，想要打中杨清，也是根本没有可能，使用三星神行符之后，杨清每秒可以移动60多米。

　　至于其他威力更大的武器，根本不可能为了围杀一个人出动。

　　所以，杨清只要没发疯，不把某一个国家惹毛，让他们出动所有的力量，他基本上就没有什么危险。

　　“呼，冷静，冷静，我还有父母，不能太嚣张，要低调一点，不能给他们带来麻烦。”杨清很快就平复了激动的情绪，冷静了下来。

　　“不过，等我找到方法保护我的父母，谁敢惹我，他就死定了！”杨清脸上闪过一抹冷厉，随后开始在商城里面开始搜寻起来。

　　杨清现在并没有什么强大的势力，他只能是将希望寄托在商城道具上。

　　找了一会之后，杨清就从商城里面找到了能够保护父母安全的道具，免死金牌。

　　免死金牌：抵挡一次必死攻击，并将令牌绑定者传送到指定地点。价格：一百万两银子。

　　看到这个道具，杨清的眼睛一下子就亮了，这个道具正好在他能够购买的范围内，只不过杨清也十分的奇怪，为什么这个免死金牌和杨柳甘露价格相差那么多？

　　都是用来救命的东西，两者价格相差了一万倍，这让杨清对于商城的定价标准，实在是理解不能。

　　但是杨清此时哪管得了那么多，直接就兑换了两百万两银子，购买了两面免死金牌，准备等过些日子回家，就将这免死金牌和自己的父母绑定。

　　“有些伤痕像场大火，把心烧焦难以复活，不碰了，好像忘了，恐惧却在脑海住着……”

　　就在杨清准备再研究研究元神力的时候，他的手机铃声响了。

　　杨清拿过来一看，却是费老打过来了。

　　“喂，费老，不知道你打电话给我，是不是有什么事情啊？”

　　在经过神查术、元神力这一些列变化之后，杨清的底气更足，和费老说话的态度也变得更加的随意。

　　“杨清小友，我这次打电话给你，主要是想要邀请你来寒舍做客，不知道你肯不肯赏脸啊？”

　　对于杨清的态度，费老并不在乎，在他看来，像杨清这样的奇人异士，有着属于自己的傲气很正常。

　　想到自己那个新手任务3，还差九个权势人物才能够完成，对于费老的邀请，杨清自然不会拒绝。

　　只有借助费老，杨清才能够结识更多的权势人物，进入上流圈子。

　　“费老亲自邀请，我怎么敢拒绝？不知道费老什么时候有空，我到时候就去叨扰一番。”

　　“今天下午怎么样？我让人去接你。”费老微微有些急切的问道。

　　“恩，那就这样说定了，下午我就在符乾坤恭候了。”

　　挂上了电话之后，费老对着坐在旁边的几个老人轻笑道：“为了你们几个，我这次可是拉下老脸了，我都快忘了有多长时间没邀请过别人来做客了。”


第26章 山寨版符篆

　　在费老旁边的沙发上，还坐着几个老者，这几个老者的年纪看起来和费老差不多，身上同样带有长期发号施令的威严。

　　“老费，这杨清有没有你说的那么厉害还不知道呢！我的身体已经油尽灯枯，大部分的器官都开始衰竭，根本就是回天乏力，那杨清也未必有办法。”

　　说话的老人脸上布满了老年斑，皮肤松垂，虽然说话间仍有一番气度，但是却有些中气不足，不自觉的显露出一些疲倦之色。

　　“老费，你确定那个叫杨清的年轻人真的能够治好清明的病么？如果不能的话，让他知道清明的情况，只怕是有些不妥。”

　　另一个老人也是表达了自己的担忧，在他的旁边，一个满脸童真，显得有些幼稚的青年，正坐在沙发上不断的扭来扭曲，好像一个几岁的小孩子一般。

　　眼看着其他几个人也要开口，费老连忙摆了摆手：“好了，好了，你们都不要担心，你们的问题，杨清应该都能解决。老窦，据我所知，杨清画的祛病符能够包治百病，老袁，杨清那里还有开窍符，应该能治你孙子的病。”

　　被费老安抚下来的几个老者，全都开始期待着今天晚上和杨清的会面。

　　挂断了电话之后，杨清也没有继续睡觉，而是起来洗漱了一番，然后下去将店门打开，准备做生意。

　　虽然经过了一夜的时间，杨清的实力发生了天翻地覆的变化，但是他现在却是根本没有用武之地，还是只能开门做生意。

　　杨清的人缘虽然不是很好，但是却没有没和什么人结仇，他就是那种在班级里没什么存在感的同学。

　　唯一和他有点仇怨的，也就是傅江潮和他的狗腿子师见仁，不过杨清还不至于专门去对付他们，不过要是遇到了，肯定也不会让他们好过。

　　闲着无聊的杨清开始练习绘制清神符，清神符的符文比祛病符稍微复杂了一些，不过对于已经掌握了祛病符的杨清来说，想要掌握并不困难。

　　就在杨清专心练习的时候，从店铺的外面，走进来一个中年妇女，她束手束脚的，神情好像有些紧张。

　　这个中年妇女叫孙玉兰，她这次进来这间店铺，纯粹是病急乱投医，她的丈夫已经是肝癌末期，没有治好的可能，现在也只不过是苦苦支撑。

　　后来她就将希望放在了求神拜佛上，风水玄术上，希望能够出现奇迹。

　　提到风水玄术，文华街这条风水街自然是不能忽视的存在。

　　刚一进文华街，孙玉兰就听到众人全都在谈论这家新开的符乾坤，据说这间店铺里面的符篆，最便宜的也要一万元一张，好像还有一个大人物在店里买了一张符篆。

　　这些人谈论到最后，全都是有些嫉妒的说，符乾坤的老板是想钱想疯了，不过是运气好，碰到了一个冤大头，让他宰了一刀。

　　但是孙玉兰却并不这么看，既然能够让那个大人物掏钱买一张符篆，这个符乾坤的店老板肯定是有他自己的本事。

　　虽然如此，但是想到符乾坤中那些符篆的价格，孙玉兰还是有些胆怯。

　　画完一张清神符之后，杨清抬起头就看到了站在门口孙玉兰。

　　“请问有什么事吗？”杨清一脸笑容，态度温和的问道。

　　“我……我想要买一张祛病符。”看到旁边纸板上的价格，孙玉兰有些犹豫，不过咬了咬牙还是说了出来。

　　“你买祛病符想要治什么病的？”

　　“肝癌末期！老板，你的祛病符能够治疗肝癌末期么？”孙玉兰突然语速飞快的说道，同时满是期待的看着杨清。

　　“可以是可以，不过那需要三星祛病符。”

　　“三星祛病符，需要一百万。”孙玉兰脸上的期待快速消退，变成了一脸的黯然和绝望。

　　看到孙玉兰的表情，杨清也是皱起了眉头，他能够看得出来，孙玉兰绝对拿不出一百万，难道要他降价出售符篆？

　　不，绝对不行，他宁愿把符篆白送给她，也绝对不能降价，这是规矩！

　　对了，正品三星祛病符太贵了，山寨三星祛病符可以便宜啊！并且治病的话，两者的效果也没有什么区别，只不过正品的使用期限是一年，山寨的只能够用一次罢了。

　　但是对于病人来说，这并没有什么区别，都能够把病给治好。

　　“我这里有山寨版的祛病符，价格只需要正品的百分之一，要不要买一张？”

　　就在孙玉兰一脸黯然，准备离开的时候，杨清突然开口说道。

　　孙玉兰一脸惊讶的看着杨清，店铺老板卖自己产品的山寨版？这件事情看起来实在是太怪异了。

　　“山寨版和正品相比，有什么不同？”

　　孙玉兰有些心动了，百分之一的价格意味着，她只要花费一万元，就可以购买一张山寨版的三星祛病符。

　　“山寨版的是一次性的，正品可以使用一年，当然，都能够治好病！”

　　孙玉兰定定地看了杨清一会，最终还是决定相信他的话，正品和山寨版都是他制造的，他应该没有必要骗人。

　　将所剩不多的积蓄拿出来，购买了一张山寨版的三星祛病符，孙玉兰就急急忙忙的出了门，打了个车向着家里赶去。

　　因为肝癌末期，孙玉兰的丈夫知道已经没有多长时间了，也不愿意继续待在医院里花钱，就干脆回到自己的家里休养。

　　孙玉兰回到家的时候，他的丈夫正往桌子上端菜。

　　“回来了，我今天做了你最爱吃的冬瓜炖排骨，快去洗洗手，准备吃饭吧！”

　　看到清瘦的丈夫，仍旧忙里忙外为自己做饭，孙玉兰的眼里就闪过了一抹心疼。

　　“你先别忙了，我去文华街帮你求了一张符篆回来，你现在就戴上，看看有没有用。”

　　孙玉兰拉过丈夫的手，就要将手里的山寨三星祛病符塞到他的手上。

　　“哎呀，这些怪力乱神都是骗人的，根本就不可信，医院都判了我的死刑，这一张小小的符纸有什么作……用……”

　　到了最后，孙玉兰的丈夫已经没声了，就是早有心理准备的孙玉兰，此时也是傻傻的看着这一幕景象。

　　躺在孙玉兰丈夫手上的那张符篆，放射出莹莹白光，慢慢的将他整个人都包裹了起来。


第27章 忽悠

　　在白色光芒的笼罩下，孙玉兰丈夫的脸上，露出了一副十分舒服的表情，好像正在经历一次极品享受。

　　十几分钟之后，白光散去，在孙玉兰丈夫的手上，只剩下了一小撮灰烬。

　　看到脸色已经变得红润，一副神清气足模样的丈夫，孙玉兰捂着嘴巴，脸上满是惊喜之色，泪水忍不住流下。

　　孙玉兰的丈夫用力地捏了捏拳头，挥舞了两下手臂，有些不敢置信的说道：“我的病好了？”

　　“走，我们现在就去医院查查！”

　　听到丈夫的疑问，孙玉兰也顾不得别的，直接就拉着丈夫出门，直奔医院而去。

　　送走了孙玉兰之后，杨清又继续在店里画了几个小时的符篆，看看时间到了中午，他也就关了店门吃午饭去了。

　　吃完午饭之后，杨清就待在店里，一边玩着电脑，一边等着费老的司机前来接他。

　　现在才刚刚大学毕业，班级群里还算热闹，整天都有人出来说话，提示音“嘀嘀嘀嘀”的响个不停。

　　不过杨清这个万年潜水艇，一般情况下都不说话，只是在那里看着别人交谈，看到有意思的地方笑两声。

　　下午两点，杨清正在看着电影，费老派来接杨清的车就到了，是一辆加长林肯，不过对于费老来说，也只能算是普通，毕竟他花五百万买张符篆，眼睛眨都不眨。

　　坐在车上，杨清感受不到一丝震动，一路上十分的平稳。

　　一个小时之后，林肯车就进了一处别墅区，最后在一间占地颇大的别墅前停了下来。

　　杨清刚刚下车，费老就从别墅里面迎了出来，在他的后面，还跟着几个和他差不多年纪的老者。

　　一眼望去，杨清有些惊讶的发现，按照游戏系统的评判标准，这几个老者居然都算是权势人物。

　　看来这个权势人物的评判标准，并没有他想象中的那么高。

　　“杨清小友，你能来我这里做客，真是让我感到荣幸之至啊！”费老发出爽朗的笑声，向杨清走了过来。

　　“哪里，是我打扰了才对！”

　　“来，杨清我为你介绍一下，这几个人都是我的老友，他们听说你的能力之后，全都想要来见识一下，冒失之处，还望多多见谅啊！”

　　“费老客气了，我正想要认识一些大人物，多长长见识呢！”

　　客气了一番之后，杨清就和费老他们一起向着别墅里面走去。

　　在别墅门口的时候，费老伸手示意杨清先走，杨清也没有丝毫客气，直接就大大方方的当先走进了别墅。

　　看到杨清这般干脆，本来还等着杨清推让的费老，此时的笑容也是僵了一下，不过很快就恢复了过来。

　　后面的几个老者，看到这一幕，脸上也是闪过一抹不悦之色。

　　但是，杨清现在根本就不在乎他们的态度，任务要求他只需要和权势人物的关系达到信任就可以了。

　　信任这个关系是比较微妙的，并不一定关系非常好，只要让那些权势人物相信他的能力，遇到类似的事情，会找他帮忙，就能够达到任务要求了。

　　进了别墅坐下之后，几人就开始品茶聊天，过了一会之后，被几个老者不断用眼色催促的费老，感觉气氛差不多了，就说出了今天和杨清见面的目的。

　　“杨清小友，我记得上次在你的店里，还看见有祛病符和开窍符，不知道它们的效果怎么样？”

　　听到费老的询问，杨清放下手里的茶杯，笑了笑，说道：“祛病符可以包治百病，开窍符可以开通智慧！”

　　杨清此话一出，那几个老者的眼睛就一下子亮了起来。

　　“杨清，你看看我的身体，还能够支撑多长时间？”

　　还不等费老说话，被他称为老窦的那个老者，就迫不及待的开口向杨清询问道。

　　杨清用神查术扫了一下这个老者，发现他的血气和元力上限虽然很低，但是却并没有减少，倒也是符合一般老人的情况。

　　而他的身上既没有伤，也没有病，现在之所以这般模样，完全就是大限快到了，身体开始自然衰竭，并不是不是其他原因影响的。

　　“你没病没伤，就是大限快到了，这是大自然的规律，我也不好改变。”

　　窦老的神色先是黯然，随后好像想到什么，猛地抬起头来，看向一脸淡然坐在那里的杨清。

　　“你刚才是说你不好改变，你的意思就是你能够改变了？”

　　窦老的语气十分激动，语调都微微有些颤抖，面对死亡，即便是这些曾经的政坛大佬，也是无法淡定。

　　“延长你生命所用的丹药倒不是很难炼制，但是擅改天命，我却是要承受天罚！”

　　杨清皱着眉头，犹豫了一会之后，才缓缓开口说道。

　　其实这些根本就是杨清在胡扯，目的就是为了让别人觉得他付出了很多，从而让窦老更加感激他。

　　“杨清小友，只要你能够让我再多活几年，我窦家必有厚报！”窦老一脸郑重的说道。

　　杨清又故作犹豫了一阵，然后这才从怀里拿出一枚回神丹和一张祛病符，郑重的递给窦老：“这是我之前炼制的续命丹和祛病符，两者同时使用，可以保你一年性命无忧。”

　　“难道就不能够多延长几年吗？”窦老有些焦急地问道。

　　“如果用油灯来比喻人的生命，你现在已经是油尽灯枯了。虽然这枚丹药可以帮你添加灯油，但是你的灯已经旧了、漏了，所以要用这张符篆来修补，但是这张符篆的作用时间只有一年。所以，如果你想要延续生命的话，就要每年更换一张新的符篆。”

　　听到杨清这样说，窦老一下子变得高兴了起来，他本来以为只能够再多活一年，刚才像杨清询问，也只不过是抱着万一的希望，没想到居然真的峰回路转了。

　　“杨清小友，你的丹药和符篆多少钱？”

　　“丹药一千万，符篆一百万。”杨清语气淡淡的说道，好像说的只是一千块和一百块一样。

　　“好，我买了，我马上就让人转账。”窦老十分激动的说道。

　　在死亡面前，他是无论如何也无法冷静和淡定下来的。

　　询问了杨清账号之后，窦老就直接叫来一个手下，让他去处理转账的事情。

　　过了几分钟之后，杨清就收到了一条短信，他的银行卡刚刚转入了一千一百万软妹币。


第28章 是你不识货

　　既然已经收到了钱，杨清倒也是干脆，直接就把回神丹和祛病符递给了窦老。

　　“这续命丹你直接服用，至于祛病符，随身携带着就可以了。”

　　杨清说完之后，窦老立刻就迫不及待的将回神丹吞入口中，然后将祛病符紧紧的贴在自己的胸口。

　　龙眼大的丹药入口即化，化作一阵微冷的气流，在窦老的全身游走了一遍，让他感到精神一阵振奋，好像饱睡了一觉，先前的萎靡状态一扫而空。

　　同时他还感觉胸口的符篆，散发出一阵阵微弱却持续不断的暖流，将他的全身包裹，不让一丝一毫的精力外泄。

　　如果这只是窦老的感觉，还可以说是心理作用，但是周围的几个老者，看着窦老身上的变化，脸上却是不自觉的露出了惊色。

　　他们清楚的看到，窦老松弛的皮肤，慢慢的开始收缩，变得紧绷了起来，他身上的老年斑，也是逐渐地变淡。

　　窦老身上发生的这一切变化，简直就像是一场神迹。

　　亲眼目睹这一切的发生，客厅内众多老者对于杨清的态度，也由原先的半信半疑，变成了现在的深信不疑。

　　这一切杨清当然也知道，看着新手任务3的完成进度变成了6/10的时候，杨清的就忍不住露出了一丝笑容。

　　但是，这一丝笑容还没有在杨清的嘴角完全绽开，他突然感觉到胸口发闷，然后一口鲜血就忍不住喷了出来。

　　“叮，玩家杨清任意改变他人的命运，受到天道规则惩罚，在游戏系统干预下，变为强制扣除一点气血。”

　　看到这一条系统提示，杨清真的是郁闷了，他刚才随口胡诌的天罚，现在居然真的发生了。

　　这天罚的威力好像还不小，在游戏系统地干预下，居然还能够对他造成伤害，要是没有游戏系统干预，他说不定就被直接干掉了。

　　“不就是强制扣一点血么？用不用搞得吐血这么凄惨？”

　　杨清的身体虽然没有什么不舒服，但是现在的模样也实在是太过狼狈。

　　“杨清小友，你这是怎么了？”

　　看到杨清突然吐血，窦老和费老全都是急声问道。

　　“没事，只不过是被天道反噬了而已。”

　　杨清刚才告诉窦老，帮他延命会受天罚的时候，周围的众人都只当那是他提价的手段，没有放在心上。

　　此时看到杨清脸色苍白，嘴角还有血迹，完全不像是装出来的，对于他刚才的说法，也就信了七八分。

　　几个老者的心里都不约而同的想道：“这个杨清虽然要价很高，但是却也是十分的尽职尽责嘛！”

　　“杨清小友，你为了我搞成这样，实在是让我惭愧，你的恩情，我窦闻之铭记在心。”窦闻之满是感激的说道。

　　“窦老言重了，收人钱财，妈的。这天罚还弄不死我，只是需要休养一段时间罢了。”杨清摆了摆手，故意表现出一副傲气的模样。

　　“杨清小友，我可不可以多买几张祛病符放在身边，这样的话，以后也不用总是麻烦你。”

　　“祛病符的保存很麻烦，一不小心就会被激活，然后在一年内耗光灵气，并且被其他人触碰的话，也会降低符篆的效果。”

　　听到杨清这样说，窦老立刻就打消了这个念头，毕竟事关他的性命，他可是不容许出现一丝一毫的闪失。

　　看到窦老的事情已经解决，旁边的袁姓老者连忙开口：“杨清，请你看一下，我孙子的病能不能治？”

　　杨清转头看去，就看到袁老的旁边坐着一个有些憨傻的青年，此时正满脸好奇的看着他。

　　“你孙子的病倒也是好解决，直接使用开窍符就可以了。一星开窍符可以开发百分之一脑域，二星百分之二，三星百分之三，随你选择。”

　　“脑域？”袁老露出了疑惑的表情。

　　“据说，正常人的脑域开发度，也就是百分之三左右，所以你应该明白，开窍符意味着什么。”

　　“不同星级的符篆效果是叠加还是覆盖？”袁老满是期待的问道。

　　如果是叠加的话，这三张符篆就可以开发百分之六的脑域，他的孙子瞬间就会变成一个超级天才。

　　“符篆效果是相互覆盖的。”

　　听到这个回答，袁老微微有些失望，不过随后就平复了心情，毕竟能够让他的孙子恢复正常人的智力，已经是之前梦寐以求的事情了。

　　“那我就购买一张三星开窍符把！”袁老拿起一杯茶，微微后移，靠在了沙发背上，叹了口气说道。

　　“没问题，那就转账吧！一张三星开窍符价值一个亿！”杨清的声音很轻，好像怕他说的价格吓着别人似的。

　　但是即便如此，他的话仍旧像是天雷滚滚，在众人的耳边炸响。

　　金钱的数额一旦上亿，即便是厅内的众人也要慎重对待。

　　袁老更是一口喷出了嘴里的茶水，目瞪口呆的看着杨清，一张符篆要价一亿，他是不是疯了？

　　刚才窦老用的续命丹也不过是一千万，怎么一张治疗弱智的符篆，反而要价一个亿？

　　“杨清，你真以为我是冤大头么？居然狮子大开口，要价一个亿，你未免也太贪心了吧？”

　　袁老脸色微沉，语气有些恼怒的说道。

　　“不是我狮子大开口，而是你不识货，你以为开窍符只能够治你孙子的病？这可是战略级的宝物。如果给一些战略武器科学家使用开窍符，你说会有什么后果？一亿元真的很贵么？”

　　杨清一脸的不屑，冷笑着说道。

　　“嘶——”听到杨清的分析，即便客厅内的众人，早已经历了几十年的宦海浮沉，但却还是忍不住倒吸一口凉气。

　　如果一些战略武器科学家使用了开窍符，在脑域开发大幅度提升的情况下，很可能就会攻破一些技术难关。

　　在这种情况下，别说是一个亿，就算是十个亿，一百个亿，国家也会拿出来。

　　这些钱对于个人来说，可能是一个天文数字，但是对于一个国家来说，只不过是毛毛雨。

　　对国家来说，即便仅仅是研发出战略武器技术的可能，价值也远远不是一个亿所能够媲美的。


第29章 裂痕

　　一亿元真的很贵么？听到杨清的分析之后，没有人再觉得开窍符的价格贵，反而觉得这个价格是正常的。

　　虽然对杨清的态度不满，袁老也是没脸再说开窍符不值一个亿了。

　　“一个亿，我买了！”袁老咬了咬牙，最后下定了决心，虽然不甘心被宰，但是为了孙子的病，他也是没有办法。

　　“好，袁老爷子痛快，转账吧！”杨清从怀里拿出一张三星开窍符，一脸亲切微笑的看着袁老。

　　袁老不满的瞪了杨清一眼，然后让自己的手下去转账。

　　过了一会，杨清再次收到短信，看到数字后那一连串的零，杨清笑眯眯的把手中的开窍符递给了袁老。

　　“把符篆贴在额头上，然后直接撕开就行了。”

　　看到袁老拿着开窍符，一副不知道怎么使用的模样，杨清出言指点道。

　　开窍符撕裂之后，出现了一团蓝光，将那个憨傻青年的脑袋包住，然后那个憨傻青年就直接晕了过去。

　　“这是怎么回事？”袁老连忙扶住自己的孙子，有些着急的向杨清问道。

　　“没事，正常反应。”

　　袁清明感觉自己好像忽然从浑浑噩噩中清醒了过来。之前二十多年的记忆，如电影画面一般，在他的脑海中不断闪过。

　　拥有正常智力的他，在浏览记忆的过程中，心智快速的成熟，袁清明刚一睁开眼睛，就听到耳边传来关切的询问：“清明，你怎么样？有没有什么不舒服？”

　　“爷爷，我没事，你不用担心，我的病已经好了！”

　　说到了最后，袁清明也是长舒了一口气，一种恍若隔世的感觉涌上心头。

　　听到袁清明说话条理清晰，眼神清明，脸上带着淡淡的微笑，袁老的眼睛就是一阵发红，几乎就要落下泪来。

　　此时，袁老觉得刚才那一亿花的很值，就凭治好了他的孙子，开窍符就绝对值一个亿。

　　“杨清，谢谢你的符篆了，没有你的那张符篆的话，我现在还只是一个傻子。”袁清明冲着杨清点了点头，十分感激的说道。

　　杨清晃了晃手中的手机，轻笑着说道：“一个亿！”

　　看到杨清的动作，袁清明先是一愣，随后就明白了他的意思，和他一起笑了起来。

　　奇迹的再次发生，让客厅内众人看向杨清的目光更加的灼热起来。

　　随后杨清又为其他三位老者查看了一下身体，发现他们身上只是一些常见的老年病，卖给他们每人一张三星祛病符，问题就全都解决了。

　　看到杨清忙完，费老在一旁犹豫了许久，最后还是开口说道：“杨清，你有没有想过，用你的开窍符来提升国家的军事实力？”

　　“这个问题我还真想过。国家大量购买我的开窍符，可以造就一大批天才科学家，这样的话，国家发达，我发财，完全是双赢啊！”

　　看到杨清有些兴奋的模样，费老就好像被噎着了一样，顿了顿才说道：“你难道没想过，将这些开窍符免费献给国家，让国家快速发展起来吗？”

　　“哦，我没想过。”杨清的回答简短干脆，却依旧是无比噎人。

　　“杨清你放心，只要你将开窍符献出来，国家是绝对不会亏待你的，我也会为你争取更好的待遇。”费老缓了口气，又继续劝道。

　　“其实我刚才的提议挺不错的，我制作开窍符，国家花钱购买，这样合作不是很好吗？难道国家连这点钱都拿不出来了？”

　　看到费老仍旧是不依不饶，杨清终于是有些不耐烦了，不再装傻充愣给他留面子，而是直接开口反问道。

　　费老被杨清的问题一下子堵住了，同时心里也是微微有些恼怒。

　　“杨清，你的心里难道就只有你自己吗？你就从来没为国家想过吗？难道你就不想看到国家强大起来吗？”

　　费老的声音越说越大，脸色也是越来越严肃。

　　“如果我把开窍符免费献给国家，我能够得到什么？给我一个职位，让我执政一方？”杨清轻笑着问道。

　　费老毫不犹豫的摇了摇头：“那不可能，不过可以给你一个政协委员的身份。”

　　政协委员？杨清嗤笑一声，企业家和明星不知道塞进去了多少，还是什么稀罕玩意么？

　　“既不给我钱，又不给我权，可能还会限制我自由，我图什么？费老，这件事就这样吧，别谈了，再谈就伤和气了。”

　　杨清摆了摆手，表示不想再谈下去了，客厅里的气氛一时间变得僵硬起来。

　　“今天我们几个的问题都解决了，这是值得高兴的事情啊，老费你说这些干什么？现在把气氛弄得这么僵。”

　　窦闻之笑了几声，开口打破了僵硬的气氛，其他几人也是连忙应和几声。

　　费老的脸色这才稍微缓了缓，轻声道：“恩，今天是我冒失了，杨清小友，刚才的事情还请不要放在心上！”

　　“没事，没事，刚才只是讨论罢了！”

　　客厅里的气氛，很快又恢复了融洽，众人笑语晏晏，好像什么事都没发生一样。但是众人很清楚，杨清和费老之间的关系，已经是出现了裂痕。

　　吃过了晚餐之后，杨清就起身告辞，在临走前，杨清提醒众人道：“祛病符的作用只能支撑一年，到时候别忘了去我那里购买新符篆。”

　　杨清是走了，但是客厅内的气氛却是变得更加微妙了起来。

　　“老费，这件事情到此为止吧！我们不希望杨清的能力被上头知道，因为我们需要他。”

　　沉默了一会之后，窦闻之声音有些低沉的说道。

　　“杨清对于国家的作用有多大，我想你们应该明白，但是现在，你们为了自己，居然要隐瞒他的存在。”费老一脸愤怒的看着客厅里的几人。

　　“好了，老费，在我们面前你就不要再演了。你之所以这么做，无非是想为你的后辈捞取政治资本，别说的那么冠冕堂皇！你要是真的一心为国，大可以散尽家财，购买一些开窍符献给国家。”

　　袁老毫不客气的揭穿了费老的目的，虽然他对杨清宰他一亿很不爽，但是这符篆的确是物有所值，治好了他孙子的病，他自然不会恩将仇报。


第30章 原来是个妞

　　“哼。”费老怒哼一声，却是没有接袁老的话。

　　因为他的确是打着这样的主意，将杨清交给国家，让后辈获取一些政治资本。

　　对于费老来说，这根本就是无本的买卖，既不用花费钱财，也不用欠别人的人情，只需要嘴巴一歪，把杨清的能力告诉上面就可以了。

　　至于和杨清的交情，他根本就没有放在心上，他当初结交杨清，并不是觉得杨清对他有恩，而是觉得杨清的能力值得他结交。

　　也就是看在这点交情上，他刚刚才会提前和杨清打个招呼，要不然的话，他早就不声不响地把杨清的能力报上去了。

　　看到费老没有接话，厅内的众人自然知道他打的什么主意。

　　“老费，有些话本来我不想说，怕说出来伤感情，但是现在看来，我只有把话挑明了。如果杨清出了事，你们费家就等着我们窦家的报复吧！”

　　说完之后，窦闻之起身向着别墅外走去，他的几个手下也是连忙跟上。

　　“老费，我这次的态度和老窦一致。”

　　另一个老者也站了起来，留下了一句话之后，也像窦闻之一样转身离开。

　　“老费，杨清现在与我们的性命息息相关，做事之前，万望三思啊！”

　　“老费，如果你将杨清暴露出去，就要面对我们四家的围攻，你自己衡量一下得失吧！”

　　另外两个老者各自留下一句话之后，也是转身离开了，客厅内最后只剩下了袁老和袁清明。

　　“你是不是也想给我一句警告？”费老满脸冷然的看着袁老问道。

　　他没有想到，为了苟延残喘的多活几年，这几个老家伙居然打算联手对付自己。

　　“我也看杨清不爽，才没有功夫为了他找你的麻烦。”听到袁老如此说，费老也是暗自松了口气，四个家族总比五个家族好应付。

　　然而还不等费老露出喜色，袁老却又接着说道：“不过我打算让清明接手家族事务，至于他找不找你麻烦，我就管不着了。”

　　听到他这样说，费老的脸色直接就黑了下来，杨清让袁清明从傻子变成一个正常人，恩同再造，并且也是为了救他，才显露出开窍符的能力，他肯定不会袖手旁观。

　　“费爷爷，我和其他几位爷爷的意见一致，还请费爷爷高抬贵手，放杨清兄弟一马。”

　　说完之后，袁清明就和袁老一起离开了费老的别墅。

　　“该死，真是该死，就为了一个刚认识的小子，就为了多苟活几年，居然全都威胁我！”

　　费老手臂一挥，将茶几上的东西全都扫落在地，怒声咆哮道。幸亏地上铺着地毯，要不然此时已经是一地的碎片。

　　但是暴怒过后，费老却也只能无奈的接受现实，他还真不敢将杨清的信息暴露出去，因为他清楚地知道刚才那几个家族联起手来有多么可怕。

　　在这个问题上，几个老者之所以和费老有如此大的分歧，就是因为他们明白，如果杨清被征召，肯定被当成国宝一样保护起来，到时候他们连见都见不到，更别说让杨清替他们画祛病符了。

　　那到时候他们几个怎么办？等死么？所以无论如何，窦闻之他们都不允许费老把这个消息透露出去。

　　早已经离开的杨清，对这里的情况早有预料，杨清发现，随着他的精神指数越来越高，他的思路也是越来越清晰。

　　再加上神查术的帮助，对于刚才的情形，他足以应对自如。

　　回到了店铺之后，杨清没有再开门营业，而是直接上了楼，洗漱一番，就躺在床上，准备睡觉。

　　“啪。”

　　一声轻微的声音响起，杨清的眼睛猛地睁开，满脸警惕的向声音传来的方向看去，但却没有发现任何异常。

　　杨清的心里冷笑一声，开启了姓名显示，然后就有一个白色名字出现了他的视线之中，在黑夜里特别的显眼。

　　右手一翻，杨清的手中就出现了三张符篆，然后他直接将三张符篆拍在了自己身上。

　　这一次不知道对手实力如何，以防万一，杨清使用的都是二星符篆。

　　杨清左张右望，装作没有发现那个人的样子，然后猛然扑出去，来到了那个名字所在的地方。

　　杨清低头看去，就看见一个人穿一身夜行衣，正缩在黑暗的角落里，若是没有姓名指示，一时半会，杨清还真是发现不了他。

　　看到突然出现的杨清，那个黑衣人也是有些错愕，不过他很快就反应了过来，蜷缩的身体猛地展开，好像绷紧的弦被突然松开，爆发出强大的力量。

　　借着这股爆发的力量，黑衣人猛地向上跃起，右手成拳，向着杨清的下巴袭去。

　　杨清虽然没有什么战斗技巧，但是凭借强大的力量，坚韧的防御，超快的速度，黑衣人的袭击对他造不成任何影响。

　　在高速神经反应下，杨清的右臂猛地抬起，抓住黑衣人的胳膊，用力一甩，就直接将他甩飞，从窗户掉了下去。

　　“哼。”那黑衣人被摔在了地上，发出了一声痛哼。

　　杨清没有给他缓过神的机会，直接从二楼跳下去，看着站起来的黑衣人，眉头一挑：“原来是个妞！”

　　刚才在室内，两人交手极快，再加上黑衣人刚才又是蜷缩着的，杨清还没来得及看清楚她的体态和姓名，就已经将她扔出去了。

　　到了此时，杨清才有机会打量这个黑衣人，看到这个黑衣人姓名是白倩倩，再加上她的体态，杨清这才知道，这个黑衣人居然是个妞。

　　“你半夜三更跑到我房间干什么？难道是打算给我暖床么？”杨清冷笑着嘲讽道。

　　“我来找你干什么，你不用知道，你只要知道，过一段时间会再有人找你的。”白倩倩的声音清脆却带着冷冽。

　　白倩倩此时的心里，满是不爽，本来以为这次考验新人会很顺利，没想到却栽了一个跟头，还弄得自己狼狈不已。

　　说完话之后，白倩倩就准备离开，但是却被杨清拦了下来。

　　“这半夜三更你不睡觉，跑到我这里来闹，把我吵醒了，现在就想要一走了之了么？”


第31章 古武联盟

　　“你想要干什么？”白倩倩摆出一个防守的姿势，一脸戒备的看着杨清。

　　“哼，”看着身前的白倩倩，杨清冷笑一声，“没有把你的来历和目的说清楚，就想要这样离开么？”

　　白倩倩右手在腰间一抓，就抽出了一柄软剑，用劲一抖，剑刃化作了一片银光，将杨清笼罩其中。

　　“想要留下我，就看你有没有这个本事了。”

　　对于身周的剑光，杨清完全没有放在心上，他身上的金刚符足以挡下。他直接举起右手，向着白倩倩拍去。

　　“轰！”杨清的右掌势大力沉，速度飞快，空气震动，形成一股强大的风压，直接将被白倩倩轰飞。

　　白倩倩刚才虽然及时后退卸力，但仍旧是被震伤了内腑，忍不住喷出了一口鲜血。

　　杨清没有趁势追击，而是站在原地，冷冷的看着白倩倩，刚才若不是最后他收了几分力，只怕直接就将这白倩倩打死了。

　　“现在可以告诉我你来这里的目的了吧？”

　　“休想！”白倩倩狠狠地盯着杨清，毫不示弱的说道。

　　“我看你是不见棺材不掉泪。”杨清脸色一冷，右腿一蹬，向着白倩倩窜了过去。

　　“叮叮叮叮”

　　旁边突然飞出来十几枚梅花镖，打在杨清的金刚罩上，但是没有起到任何作用，力尽之后，落到了地上，发出清脆的声音。

　　“还有一个？”

　　杨青身形一转，就向着梅花镖飞来的方向窜去，就看到一个身穿运动服的青年，正在飞速向着远处逃跑。

　　“调虎离山么？可惜，你的速度太慢了。”

　　杨清的速度骤然提升到最高，每秒四十多米的距离，只是几个呼吸，就赶到了那个运动服青年的身后。

　　看到杨清这么快就追了上了，那个青年也是露出了苦笑之色。

　　“呼！”

　　那个青年忽然听到耳边传来一阵风声，连忙一个懒驴打滚躲到一边，转身就看到杨清正把拳头收回来，地上则是出现了一个坑洞，周围全都是裂纹。

　　“等等，我们没有恶意……”那个青年还想要解释，但是杨清直接就是一拳轰了过去。

　　杨清从费老的别墅回来，本来就是一肚子的不爽，现在又接二连三的被人偷袭，心中的怒火彻底爆发了处来。

　　他现在不管这个青年有没有恶意，先揍一顿再说。

　　这个青年不断地辗转腾挪，躲避着杨清的攻击，实在躲不过了，才会和杨清交手，每一次交手，都让他的双臂酸痛发麻，痛苦不堪。

　　杨清的攻击虽然没有什么招式，但是每一下都势大力沉，迅敏快速，这个青年根本就不敢硬挡，躲闪也是十分的困难。

　　在杨清连环不断的攻击下，即便这个青年想要解释，却也根本没有时间开口。

　　杨清的力量来自于符篆，只要不到时间，就源源不绝，但是这个青年的体力却是很快就支撑不住了，最后被杨清一拳撂倒。

　　经过这一会打斗之后，杨清的怒火也消退了不少。

　　“你们到这里来的目的是什么？如果你不说的话，我不介意在教训你一顿。”

　　被杨清踩在脚底下的青年，此时真是有些欲哭无泪，我刚才就要说的好不好，是你根本就不给我开口的机会。

　　“姓杨的，你快点放了古松大哥！”就在青年刚要开口的时候，旁边传来了白倩倩的娇喝声，随着而来还有一阵破空声。

　　杨清头也没回，侧身一让，就躲过了白倩倩的攻击，随后左手一抓，扣住了她的手腕。

　　“你知道我的名字，你们调查过我？”杨清的声音开始变冷。

　　“别误会，千万别误会，我们是古武联盟的，这次来主要是想要吸收你，成为我们的一员。”

　　古松连忙解释道，生怕惹恼了杨清，他们两个就交代在这里了。

　　“古武联盟？”

　　“古武联盟就是一些古武世家，还有独行古武者联合成立的一个组织，目的就是为了进行自保。”

　　对于古松的话，杨清无法判断真假，也不知道是不是应该相信他。

　　对了，我有神查术啊！用神查术一探，不就一切全都清楚了吗？想到这里，杨清也不再犹豫，直接放了两个神查术。

　　古松和白倩倩的此行的目的，就清楚的展现在杨清的面前，和他们说的相吻合，此行只是来考验杨清的实力，并没有什么恶意。

　　既然知道他们两个没有恶意，杨清也就没在为难他们，放了他们两个。

　　不过杨清的心里是一点愧疚也没有，他们两个偷偷摸摸潜入了他的住处，受一些教训也是应该的。

　　见到杨清相信了他们，古松也是松了一口气。不过白倩倩看向杨清的目光，仍旧是恶狠狠的。

　　“你们没事吧？”杨清语气淡淡的问道，好像那两人的伤势，跟他完全没关系。

　　“你说呢？”白倩倩气冲冲的说道。

　　“听你说话的声音，中气十足，看来是没事了。那就过来，给我介绍一下古武联盟吧！”

　　“啊，你接受了我们的邀请，准备加入联盟了吗？”古松有些惊喜的看着杨清。

　　杨清的实力十分的强大，只是招式比较简单，只要潜心修炼一段时间，实力绝对是突飞猛进。

　　“你想多了，我只是对你们古武联盟比较好奇而已。”

　　刚才听到古松说古武联盟成立的目的是为了自保，杨清就十分奇怪，现在社会的治安应该还没有乱到古武者都活不下去的地步吧？

　　那古武联盟的敌人是谁？

　　“古武联盟是众多古武者聚集在一起形成的自保组织，每当出现一些有潜力的古武者，组织就会派人前来考核，考核合格的就会吸纳入组织。进入组织的每个成员，都会拥有良好的待遇，并且会得到组织的保护。”

　　古松只是简单的介绍了一下古武联盟，毕竟杨清还没有加入联盟，不可能什么都告诉他，他现在说的这些，就是希望能够吸引杨清加入联盟。

　　“我现在什么都不缺，今天刚赚了一大笔钱，并且还结交了几个大人物，所以你说的那些对我来说，都没有什么吸引力。好了，你们走吧！我该回去睡觉了！”

　　杨清说完之后，就转身向着符乾坤走去。


第32章 回家

　　“等等。”古松突然出声叫住了杨清。

　　“还有什么事吗？”杨清转过身，表情平淡的看着古松。

　　“这个你拿着，以后若是遇到了什么事情解决不了，可以打这个电话救助，我们联盟还是有一些能量的。”

　　古松走到了近前，将一张卡片递给了杨清。

　　杨清接过卡片一看，就看到上面有一个电话号码，然后后面则是一系列的验证程序的通行暗号，看起来十分的繁杂麻烦。

　　“你就不怕我把你们的这些通行暗号泄露出去？”杨清似笑非笑的看着古松。

　　白倩倩听到杨清这样说，杏眼圆瞪，怒声道：“你敢？”

　　古松伸手止住了白倩倩继续说话，轻笑着说道：“这一套通行暗号是专门为你准备的，就算是泄露了，对联盟也没有什么影响。”

　　“那我就收下了，等我无聊的时候，会打电话找你们聊天的。”杨清挥了挥手中的卡片，逐渐的走远。

　　“这个杨清真是太可恶了，看见他就让人讨厌。”看着杨清的背影，白倩倩恨恨的说道。

　　“好了，我们也该走了。”

　　回到家之后，杨清躺在床上，思绪纷飞，今天古武联盟的出现，给他提了一个醒，随着他展现出来的东西越来越多，他也必将受到越来越多的关注。

　　虽然他的实力很强，足够自保，但是这并不意味着平安无事，在无法奈何他的情况下，那些人肯定会从其他方面着手，那时候他的父母肯定会被牵扯进来。

　　“看来要尽快回家一趟了，只有把这两枚免死金牌给父母使用之后，我才能够彻底的放心，反正最近没什么事，就明天回去吧！”

　　杨清很快就确定了明天的行程，然后就抛开一切想法，倒头睡去。

　　第二天早上起来，杨清吃过早饭之后，就去了最近的农行，把手里的那张银行卡升级，换成了金穗钻石卡，倒不是杨清为了显摆，主要是钻石卡在各方面确实都要方便很多。

　　在查询了杨清的卡内余额之后，银行的工作人员就十分热情的帮杨清办理了金穗钻石卡。

　　弄好这些之后，杨清回去又收拾了一下，就直接开车回家。

　　在路上花了四个多小时之后，杨清的奥迪Q5就已经行驶在那条他熟悉的公路，村子前的那条国道上。

　　很快，杨清就看到了村口的村碑。进了村子之后，杨清在一条巷子口停下了车，然后从后备箱里面，把他带回来的那些礼物拎出来。

　　有熟悉的村民看到杨清，全都打招呼：“小清回来啦，在外面混得不错啊，这都开上车了！”

　　“还行吧，也就是混口饭吃，叔，你吃饭了没，来我家一起吃点？”

　　“不去了，我还有事呢！”那个村民连忙摆了摆手拒绝道。

　　杨清又继续和周围的人客气了一番，这才拎着东西，向着家里走去。

　　家里刚起的新房子，一层半的小楼，是杨清的父母为了他娶媳妇准备的，把家里的存款榨的一干二净。

　　这些事情都是杨清的母亲在电话里告诉他的。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　杨青推开大门，就冲着院子里面大声喊道。

　　随后屋门就被推开，杨清的父母就站在那里，一脸惊喜的看着杨清。

　　“你这孩子，回来怎么也不和家里打声招呼，怎么就这么不声不响的跑回来了？”

　　看着有些风尘仆仆的杨清，杨母有些埋怨的说道。

　　“回来就好，这大半年没回来，也该回家看看了！小清，工作怎么样了，刚开始进入社会能适应的了吗？”

　　杨清的父亲则是表现得平静了许多，并且刚一回来，就开始问起了杨清的工作情况。

　　“我现在的工作还不错，这不，才刚发了工资，我就买了点礼物回来看你们，怎么样，你们的儿子孝顺吧？”

　　看到杨清那惫懒的模样，杨父和杨母都是无奈的笑笑。

　　杨母紧走几步，想要帮杨清拎几件东西，但是被杨清拒绝了，开玩笑，他现在三倍常人体质，干这点活小意思，当然不能劳烦母亲大人了。

　　杨清把那些东西拎进屋里后，邀功似从里面拿出了一副象棋递给父亲，整副象棋都是由玛瑙制作而成，看起来很精美，价钱也不是很贵，也就几百块钱。

　　看到这副象棋，杨父立刻一脸惊喜的接了过来，逐一摩挲着那些棋子和棋盘，一副爱不释手的模样。

　　并不是杨清不愿意给父亲买好东西，关键是父亲烟酒不沾，也没有喝茶的习惯，唯一的爱好就是喜欢下象棋。

　　至于杨清的母亲，更是什么爱好都没有，弄得杨清都不知道该给她买什么，最后只能是买了一个足底按摩仪和一些保健品。

　　在知道杨清还没有吃午饭之后，杨母立刻就出去买菜买肉，回来张罗了一桌子饭菜，让杨清大饱口福。

　　刚刚吃完饭，杨清就被父亲拉了壮丁，陪他一起下象棋。

　　要是平时，杨父是无论如何也不会和杨清下棋的，因为他根本就是一个臭棋篓子，还是最烂的那种。

　　但是，看到这副玛瑙象棋，杨父自然是舍不得拿到外面，让别人随意糟蹋，所以只能在家里和杨清过过干瘾了。

　　杨清正好也想要告诉父母自己身怀巨款的事情，所以就做好了壮烈牺牲的思想准备，坐到了父亲的对面。

　　谁知道随着棋局展开，双方交锋却并不像想象中的那样，杨清被父亲杀的一败涂地，溃不成军，反而是开始胶着了起来。

　　看到这个局面，杨清也是惊讶了起来，自己的棋艺什么时候提高了这么多？

　　要知道杨清以前和父亲下棋的时候，父亲让他一车一马一炮，他都赢不了，就知道他的棋艺该有多么的差劲了。

　　“你小子行啊！半年多不见，棋艺见长啊！难道这段时间你都在苦练棋艺？”

　　看到杨清的棋艺提高了这么多，杨父十分的高兴，这样自己以后就有陪练了，不要整天到外面找人下棋了。

　　难道是我的精神指数提升，让我的思维能力变得强大，所以我的棋艺才提高这么多？杨清的心里暗自想道，这也是他唯一能想到的解释。


第33章 杨父杨母的惊讶

　　“那怎么可能，我这半年都忙着准备毕业和找工作了，哪有时间练习下棋啊！爸，不会是你的棋力下降了吧？”杨清轻笑着说道，然后走马吃炮。

　　“胡说八道，昨天我和你得胜叔下的时候，还把他杀得溃不成军，我的棋力可是一点都没下降。”听到杨清的调笑，杨父眼睛一瞪，大声反驳道。

　　“那应该就是老爸你传给我的下棋天赋，最近爆发了！”杨清立刻改口，小小的拍了老爸一记马屁。

　　“这还差不多。”听到杨清这样说，杨父满意的点了点头。

　　过了一会之后，杨清装作十分随意的说道：“爸，我最近赚了不少钱，你说我给你买辆车怎么样？”

　　“买车？一辆车最低也得好几万，你赚了多少钱？居然都能帮我买车了。”杨父抬头看着杨清，轻笑着问道。

　　“大概有几百万吧！”杨清看着自己老爸的脸色，小心翼翼的说道。

　　“什么？几百万？”杨德水一脸吃惊的看着自己的儿子，有些怀疑自己刚才是不是听错了。

　　刚才听到儿子说要帮他买车，杨德水压根就没当真，只以为儿子跟他闲聊，谁知道儿子竟然是认真的。

　　“你干的什么工作，一个月赚这么多，你不会是彩票中奖了吧？”

　　听到儿子突然拥有了几百万，杨德水的第一个想法就是儿子中了彩票。至于杨清有可能走上邪路，杨德水压根就没想过。

　　自己的儿子，自己还不了解么？再者说了，就算是走上邪路，有什么邪路能够一个月赚好几百万？真以为邪路的钱就那么好赚？

　　“爸，你觉得这张符值多少钱？”

　　杨清从怀里拿出一张三星清神符，放在了父亲的面前，认真的问道。

　　拿起来翻看了一番，杨德水又把符篆放在了棋盘上，试探着问道：“一百？还是两百？”

　　其实在杨德水的眼里，这张符纸也就是十几块钱，不过符纸这种东西，价钱不定，他也就尽量把价格往高了估。

　　看到儿子拿出一张符纸，一脸认真的让他估价，杨德水就猜测，儿子赚的那几百万，应该就和这小小的符纸有关系。

　　但要是这样的话，那得卖多少符纸？

　　“我卖的是这个价！”杨清伸出五根手指，在父亲面前晃了晃。

　　“五百！你小子可真敢要价，你也不怕被人找你的后账。”

　　“爸，你也太小看你儿子了。不是五百，是五百……万！”

　　杨清最后那个“万”字一出口，杨父就一脸震惊的看着自己的儿子，一张符纸五百万，这个世界疯了么？

　　“哎，看来我是真的老了。”杨父轻轻的叹了口气，自己一辈子赚的钱，还不如儿子一个月的零头多，心中难免有些怅然。

　　“爸，你可没老，你现在可是正当年啊！不过既然儿子已经能赚钱了，你就该歇歇，和妈一起享清福，每天下下棋，看看电视，其实也不错啊！”

　　杨清走过去，搂住自己老爸的肩膀，开始在那里安慰道。

　　“一边去，我还用你这臭小子安慰我？”杨父推开杨清，没好气的说道。

　　杨母这时候正好从外面进来，进来就问杨清道：“小清，我听他们说，巷子口的那辆车是你开回来的，你买车了？”

　　“你儿子现在成了大富豪，不但自己买车了，现在还要在他老子我也买一辆呢！”杨德水已经知道了儿子的收入，自然也就肯定那辆车是杨清的。

　　听到了杨父的话，杨母有些疑惑的把目光转向杨清，什么大富豪？

　　“妈，我在外面找了个不错的工作，现在一个月差不多有几百万的收入，所以呢，我想给爸买辆车，再给你们买一套房子，让你们也享享清福。”

　　“一个月几百万？”杨母也被杨清的收入吓了一跳。

　　“这小子卖这种符，一张五百万，他一个月能卖出去一张，就能达到那个数了。”杨父拿起棋盘上的三星清神符，对着杨母说道。

　　“这……小清，你这符卖得这么贵，要是没用的话，人家会不会来找你的麻烦啊？能够拿出这么多钱买符的，肯定不是一般人啊！”

　　杨母不但没有为杨清赚这么多钱高兴，反而一脸担忧的说道。

　　“妈，你就放心吧！我这符篆是真的有用的。这是我跟一个老道士学的，当初为了练习画这些符篆，我可是费了不少的功夫呢！”

　　说着话，杨清又从怀里拿出一张三星清神符，放在母亲的手上。

　　“妈，你试试看，是不是感觉头脑清醒了很多，觉得很舒服？”

　　清神符中不断的涌出清凉的气流，让杨母感到头脑一阵清爽，好像刚刚睡醒一觉，精神百倍。

　　“恩，小清，你这个符篆还真是有作用啊！”

　　“臭小子你行啊！居然学到了这一手画符能耐，看来我们是真的不用再为你担心了。”

　　“爸，妈，你们先找个东西把符篆装起来，随身带着，有不少好处的。我现在先去我爷爷家看看。”

　　跟父母说了一声之后，杨清就拎着一箱酒和一箱烟出了家门。

　　杨清爷爷家距离他们家并不远，也就是隔几道巷子，杨清走了几分钟就到了。

　　看见停在门口的那辆别克凯越，杨清也是微微一愣，心里疑惑，这是谁的车？

　　拎着两个箱子，杨清直接走进了堂屋，就看到屋里的沙发上，正坐着一个青年和一个老太太，他爷爷奶奶则是在旁边坐着。

　　“爷爷，奶奶。”

　　“小清，你什么时候回来的？”看到杨清回来，他的爷爷奶奶也是满脸的惊喜。

　　“原来是小清啊！几年不见，又长高了许多啊！”沙发上的那个老太太，也是笑着和杨清打招呼。

　　杨清勉强挤出一个笑脸，点了点头，打招呼道：“四姨奶奶，你来啦！”

　　这个老太太是杨清奶奶的妹妹，坐在她旁边的那个青年是她儿子，这两人也就是杨清父亲的四姨和表弟。

　　按理来说，杨清家和他们的关系应该算是比较近的，但是实际上却是疏远得很。

　　坐在那里的青年，名叫高秋风，虽然只比杨清大几岁，但是按照辈分算，杨庆应该叫他表叔，不过杨清却是懒得和他打招呼。


第34章 亲戚

　　高秋风本来也没把杨清放在眼里，一个刚刚毕业的大学生而已，能不能找到工作还两说呢，他又何必理会？

　　不过等到他看到杨清提着的两个箱子后，他的瞳孔就是骤然一缩，脸上不自觉的流露出惊讶的神色。

　　飞天茅台和黄鹤楼漫天游，这两箱要是真的，加起来可是七万多块，都快比得上他门外的那辆车了。

　　假的，一定是假的！他一个刚毕业的大学生，怎么可能买得起这么贵的东西？高秋风的脸色难看，在心里不断地念叨着。

　　高秋风的家庭条件不错，住在县城里，所以一直以来，对于那些住在农村的穷亲戚，他是压根就看不上眼，心里充满了一股浓浓的优越感。

　　但是现在，他以前看不上眼的穷亲戚，现在提了两箱价值七万多的烟酒，这让他怎么能够心理平衡？

　　“小清，你提着的那两箱东西，是要送给大姨和大姨夫的么？呦，飞天茅台和黄鹤楼漫天游，这两样加起来，得有七万多块吧？”

　　高秋风早已认定杨清提着的是假货，就想要当场揭穿他，给他一个难看。

　　“什么？七万多？小清，你买这么贵的东西干什么？快点给人家退回去。”

　　一听这两箱东西的价钱，杨清的爷爷直接就急了。

　　“爷爷，没事，只要你喜欢，多花点钱也值得。”杨清笑呵呵地说道。

　　“是啊，大姨夫，这是小清买来送给你的，你就收下吧！再说了，这么贵的东西，你要退货的话，人家恐怕不乐意啊！”高秋风也在一旁帮着劝道。

　　杨清有些惊讶扫了他一眼，这高秋风居然帮着他说话，真是太阳打西边出来了，不知道他想要干什么？

　　听到退货不容易，杨清的爷爷这才勉强答应收下两箱东西，不过最后还是警告杨清：“下次不许再买这么贵的东西！”

　　“小清，我听说这类名烟名酒，假货特别多，你可别花了冤枉钱啊！”

　　就在杨清准备把两箱烟酒提到里屋去的时候，高秋风坐在沙发上悠悠的开口了。

　　“啊，这么贵的烟酒也有假货？”

　　听到高秋风说杨清花了大价钱买的烟酒有可能是假的，杨清的爷爷惊讶地问道。

　　“大姨夫，越是贵的烟酒，就越是有假货，这样才有利可图啊！不过巧的是，这飞天茅台别人请我喝过一次，黄鹤楼漫天游我也买过几盒，我可以帮你们鉴定一下。”

　　看到高秋风的这副姿态，杨清那还不明白他的目的。他直接撕开箱子，拿出一条黄鹤楼漫天游，然后取出一盒，扔给高秋风。

　　“那就麻烦你帮忙鉴定一下吧！”

　　高秋风接过杨清扔过去的那盒烟，仔细打量了一下，心中感叹道，这假货的包装做得真是有模有样，连自己都分辨不出来，怪不得能骗不少人。

　　拆开包装，取出一根点上，吸了一口之后，高秋风就愣住了。

　　这……这口感居然和他买过的黄鹤楼漫天游一样！难道这杨清买的黄鹤楼漫天游不是假货？这一箱黄鹤楼漫天游可是五万块啊，他可真舍得！

　　“怎么样？我这烟的口感还可以吧？”杨清带着些讽刺的问道。

　　“虽然没尝出什么差别来，不过这也不一定就是正品。”高秋风仍旧嘴硬。

　　“那茅台用不用也拆一瓶给你尝尝？”杨清冷笑着问道。

　　“好啊！我倒想尝尝，你那茅台瓶子里装的是什么货色？”

　　此时屋子里的众人也都感觉到，两人之间的气氛有些不对劲。

　　“尝什么尝，小清这么聪明的人，怎可能买到假货！”高秋风的母亲拍了他一下，笑呵呵的说道。

　　看到有人打圆场，杨清也就没有再穷追猛打，而是直接把两箱烟酒拎到了里屋。

　　杨清刚进里屋，高秋风的母亲就瞪了高秋风一眼，低声道：“你忘了我们这次来干什么的了，你跟杨清闹什么？我们这次想要解决问题，就全靠他了。”

　　听到母亲的提醒，高秋风猛然想起了自己此行的目的。

　　等到杨清从里屋走出来的时候，高秋风就露出了一个有些僵硬的笑容。

　　“小清，你看你一回来，就买了这么贵的烟酒给你爷爷，看来你在外面赚了不少钱吧？”老太太装作无意的询问道。

　　“恩，还行吧，也就是混口饭吃！”杨清语气淡淡的应付道，并不愿意透露更多的东西。

　　“小清啊，我们生意上遇到了点困难，需要一些钱来周转一下，不知道你手头是不是宽裕，可不可以帮助我们渡过难关？”

　　虽然已经看出了杨清的不耐，但是老太太仍旧是硬着头皮说道。

　　“我的钱已经买车了，所以现在手里也没有闲钱，可能帮不了你们了。爷爷奶奶，家里还有事，我就先走了。”

　　说完之后，杨清也没理会高秋风和他母亲难看的脸色，和爷爷奶奶说了一声，就转身离开了。

　　这高秋风一家子，杨清不想和他们有任何交集，因为当初他们一家人的所作所为，实在是太让人寒心了。

　　当初杨清高考那年，父亲因病住院，需要花费一大笔钱，再加上学费，这无疑让家里的经济捉襟见肘。

　　为了缓解家里的情况，杨清就想趁着两个月的暑假去打一份短工，当时就是托高秋风帮忙找工作，结果直接被人家一句话推辞了。

　　后来，杨清还是和同学一起，骑着自行车在县城里转悠了一天，才总算是找到了一份暑假工。

　　如果仅仅是这样，杨清也说不出什么，但是从杨清父亲生病住院到出院这段时间里，高秋风一家子根本就没踏进医院半步，就好像他们根本就没有杨清家这门亲戚一样。

　　但是高秋风家的那些事，不管是结婚，生孩子，还是生病住院，杨清家根本就没有落过一次，对于这种亲戚，杨清早就受够了。

　　要不是因为有杨清奶奶这层关系，杨清早就和他们老死不相往来了。

　　至于杨清父亲其他的几个姨家，也是一路货色，也是没有踏入医院半步，杨清就不明白，为什么自己这边付出不少，却是得不到一点回报？


第35章 给我一个理由

　　杨清离开之后，屋里的气氛就冷了下来，再没有人说话。

　　在座的几个人心里全都明白，杨清刚才的态度为什么那么差，当初杨清父亲住院期间，高秋风一家没踏进医院半步，这让两家的关系几乎降到冰点。

　　“大姐，我们也知道当初没去医院看德水不应该，我等会就带着秋风去道歉。你帮我们说说情，秋风一时糊涂借了高利贷，要是还不上，那些人不会放过他的。”

　　最后还是高秋风的母亲开口了，声音带着哭腔，一脸哀求的看着杨清的奶奶。

　　毕竟是血浓于水的亲姐妹，看到自己妹妹这个模样，杨清的奶奶也是有些不忍了。

　　“好了，不要再说了。我去帮你跟小清说说，我不会看着秋风出事不管的。”杨清的奶奶叹了口气，安慰着高秋风的母亲。

　　然后她又转头对着杨清的爷爷招呼道：“老头子，你陪我走一趟，跟我一起劝劝小清。”

　　“我不去，要去你们去吧！现在哭天嚎地的，早干嘛去了？”

　　说完之后，杨清的爷爷就进了里屋，在床上躺下，也不管外屋杨清奶奶叫他。

　　“你不去，我自己去，我就不信没有你，我还劝不动小清了。”

　　杨清的奶奶有些生气的出了门，高秋风的母亲连忙拉着高秋风跟在后面。

　　从刚才杨清出去，高秋风一直低着头不发一言，双拳紧紧攥着，牙齿咬着下唇，想到等一会要向杨清低声下气的借钱，他的心里就有一种极度羞辱的感觉。

　　杨清回家的时候，父亲和母亲正在看电视，看到杨清脸色难看的从外面回来，两人的心里也是有些奇怪，这又是和谁生气呢？

　　“小清，怎么了？你不是去你奶奶家了么，怎么这么快就回来了，脸色还这么难看？”杨清的母亲关心的问道。

　　“没事，就是运气不好，遇到不想见的人了！”杨清摇了摇头，没有多说什么。

　　“不会是你爸的那几个姨吧？”杨清的母亲随口问道。

　　“除了她们还能有谁？我们怎么有这样的亲戚？”杨清有些烦躁的说道。

　　“你也别这么说，老大不小的人了，就算是真不待见她们，怎么也得维持个面子上过得去啊！”杨清的母亲轻声责备道。

　　“当初我爸住院，她们没去看一眼，是她们先把这面子扯下来的，那我还给她们留什么脸？”杨清有些不服气的问道。

　　“你别跟我说，反正那是你爸的姨。他要是不在意，我才懒得管你。”杨清的母亲也不和他争辩，直接把这个问题扔给了杨清的父亲。

　　“哎，这事别问我啊！当初我可是病人，接待探病亲属是你们的事情，什么态度你们自己决定。”杨清的父亲更加干脆，直接把责任推得一干二净。

　　“你们一家人看电视呢？”

　　就在这时候，堂屋门打开，杨清的奶奶和高秋风母子外面走了进来。

　　“四姨，你们来啦！坐，快坐！”杨情的父亲和母亲连忙起身招呼道。

　　杨清却是根本没起身，只是扫了高秋风母子一眼，然后面无表情的转过头去，又把目光移回到电视屏幕上。

　　“德水，其实我们是来给你们道歉的，上一次你生病住院，我们因为有事，一直没能去看你们，还请你们不要介意啊！”

　　众人刚刚坐下，高秋风的母亲就一脸诚恳的对着杨德水说道。

　　“哦，没事。毕竟一切以工作为主嘛！再说我这都痊愈出院了，你也不要在放在心上了。”

　　在这种情况下，杨清的父亲只能是大度的表示可以理解。

　　“小清，我知道你还为这件事情生气，我们不要求你原谅我们，只是希望你能够救你表叔一命。”

　　“救命？发生什么事情了，怎么听起来很严重的样子？”杨清父亲的眉头微微皱了起来。

　　“秋风之前办了一家玩具加工厂，由于经营不善，资金链断裂。他为了周转，就向放高利贷的借了钱，谁知道厂子还是没有起色，现在那些放高利贷的来要账，说要是还不上钱的话，就要他的命。”

　　说道最后，高秋风的母亲又是一阵落泪。

　　“这……”听到这一番诉说，杨清的父亲也不好表示什么，把目光投向了杨清，不知道他是什么意思。

　　“小清，不管怎么说都是亲戚，你要是有钱的话，就帮你表叔把钱还上吧！你总不想看着他被那些放高利贷的砍死吧？”

　　杨清没有说话，只是面无表情的看着低头坐在那里的高秋风。

　　“秋风，你倒是说句话啊！”高秋风的母亲连忙拉了拉他的胳膊，着急地催促道。

　　高秋风缓缓的抬起头，满脸的涨红，声音有些艰涩：“杨清，我欠了高利贷四十万，如果你能帮我还上的话，日后我一定不会忘记你今天的帮助。”

　　杨清轻嗤一声，差点被这高秋风气笑了，他还真当自己是个人物了，这都什么时候了，居然连一句软话都不肯说。

　　“给我一个理由！”杨清冷冷的说道。

　　“什么？”高秋风一脸惊愕的看着杨清。

　　“给我一个借钱给你的理由。你至少要让我知道，你对我家有什么恩情，让你有底气一开口就向我借四十万？”

　　高秋风理解了杨清的意思，脸上的表情逐渐变得愤怒了起来，他已经这般“低声下气”了，这杨清居然还不愿意借钱给他，简直是欺人太甚。

　　“杨清，你自己开着五十多万的车，现在我跟你借四十万你居然都不肯。我知道，你就是因为我没去医院看你爸怀恨在心，你就是想让我被放高利贷的砍死。杨清，我告诉你，我要是不好过，你也别想有好下场！”

　　高秋风一脸疯狂的冲着杨清大声的吼道。只要想到，他要是还不上钱，那些人就要剁他的手脚，他怎么能不疯狂？

　　刚才他在巷子口看到那辆五十多万的奥迪Q5，他就知道，杨清肯定有能力帮他把钱还上，没有谁把所有的钱拿来买车，杨清那里肯定还有钱。

　　“高秋风！你要是再发疯，不用那些放高利贷的，老子就先剁了你。滚！”杨清的脸色一冷，沉声喝道。


第36章 帮老爸买车

　　“你来啊！杨清，你今天要是敢动我一指头，我就啊……”

　　杨清猛然起身，一巴掌扇在高秋风脸上，将他扇倒在地，然后提着他的脖子，就向着大门外走去。

　　“你要干什么？杨清，你要干什么？”高秋风的母亲愣了一下之后，一边尖叫着，一边向着杨清扑了过去。

　　杨清闪身躲开高秋风母亲，然后将高秋风扔在了大门外。

　　“咳咳……”高秋风咳嗽着，双目中满是仇恨的看着杨清。

　　“在你儿子还没学会做人之前，最好先把他关在家里，要是一直这样不知死活的话，不知道什么时候就被人打死。”

　　看着站在一旁还要扑上来的高秋风母亲，杨清冷笑着说道。

　　“不就是有两个臭钱么？我们不稀罕。秋风，走，我们回家。”高秋风的母亲狠狠地瞪了杨清一眼，然后扶起高秋风离开。

　　见弄到了这步田地，杨清的奶奶也是长长的叹了一口气，转身向着家里走去。

　　杨清的脸色变了变，最后也是没有过去送奶奶回家，她这次管的真的有些过了。

　　晚上吃饭的时候，杨清把两块免死金牌拿了出来，交给了父母，让他们滴血绑定。

　　“小清，这是什么？”

　　杨清的母亲把那块金牌翻来覆去看了好几遍，然后向杨清询问道。

　　“这是我专门为你和爸准备的礼物，具有很强大的作用，能够保护你们的安全，不过我希望你们永远都不要用到。”

　　如果能够用到免死金牌的话，那就意味着，自己的父母已经被杀死了一次，到时候杨清都不知道自己会做出什么事情来。

　　虽然感觉儿子好像有什么事情瞒着他们，但是杨清的父母全都没有问，他们相信自己的儿子，等到他觉得可以说的时候，他一定会告诉他们的。

　　杨清的父母割开手指，把鲜血滴在免死金牌上之后，一道金光闪过，他们手上的免死金牌就消失的无影无踪了。

　　即便是早就知道这块金牌不同凡响，但是看到这一幕情景，杨清的父母还是被震得目瞪口呆。

　　到了此时，杨清的父母是真的确定，自己的儿子好像是得到什么天大的机缘了。

　　下午的时候，杨清就开车带着父母去了市里，打算给父亲买一辆车，顺便给自己买一台笔记本电脑，习惯了有电脑的日子，现在没有电脑还真是有点不习惯。

　　这一次在4S店里，杨清倒是没有遇到态度不好的售车人员，其实这也正常，大部分的4S店，在卖车的时候态度还是比较好的，不过修车的时候就不一定了。

　　在将各个4S店参观了一遍之后，杨清又去买了一个笔记本后，就载着父母回家了，他们买车可不像杨清那么随便，喜欢什么就买什么，虽然知道儿子不缺钱，可是他们还要回去商量一下。

　　虽然上一次在奥迪4S店的遭遇并不美好，但是杨清仍然没有改变他对奥迪的偏爱，一回到家，他就撺掇着父亲买一辆奥迪A6L。

　　听到儿子的意见，杨德水明显也是有些心动，奥迪的车型大气厚重，也比较适合稳重的中年人开，他也是十分喜欢。

　　但是，杨清的母亲却不同意，理由是杨清父亲在家闲着没事，不用开那么好的车。经过了几个小时的商量，杨清的父母终于达成了一致，买一辆新帕萨特。

　　就这还是杨清父亲据理力争的结果，不然的话，杨清的母亲也就打算让他买一辆七八万的车开着。

　　第二天，杨清又再次载着父母去了市里的帕萨特4S店，选中了那款2.0TSI DSG御尊版，然后就是讲价，付款，办理手续，提车。

　　几个小时之后，4S店这边帮杨清他们上好了车牌之后，一切手续就全部都办好了，这辆新帕萨特也就正式的成为了杨清父亲的座驾。

　　回去的路上，杨清驾驶着他的奥迪Q5，他父亲则是有些兴奋的驾驶着新帕萨特。

　　幸亏杨清的父亲在前段时间就拿到了驾驶证，要不然这车还得让别人给开回去。

　　虽然杨清父亲拿到驾驶证还不到一年，现在还不能上高速，不过也没什么影响，他一般也就是在家周围跑跑。

　　回到村子的时候，看到杨清和他父亲一人开着一辆车，停在了巷子口，周围的那些村民全都是露出了羡慕之色。

　　“这德水还真是养了一个好儿子，这才刚回来，就给他买了一辆车。”

　　“是啊，我家的那个臭小子，前段时间还让我给他买车呢！看看人家的儿子，羡慕啊！”

　　“看来这杨清真的是在外面发财了，他自己开的那辆车得五十多万，现在给他老子买的这辆也得二十多万。”

　　“是吗？哎，德水这一下子要享他儿子的福喽！”

　　听到周围传来的那些议论声，杨德水的脸上笑开了花，心里升起一股骄傲和自豪，自己的儿子有出息，这比什么都强！

　　杨清家新建的这座房子，其实留了一个车库，不过因为杨清之前没回来，所以没有安车库门，只是用砖把门堵了起来。

　　过几天找人来把门安上，就不用像现在这样，只能把车停在外面了。

　　此时已经接近中午了，杨清的母亲忙着在厨房做饭，杨清则和父亲坐在屋里，一边说着话，一边等着吃饭。

　　“爸，你说我把你们接到聊市和我一起住怎么样？”杨清试探着问道。

　　“不去，我们去那里做什么？人生地不熟的。我们这里左边靠着县城，右边靠着市区，现在又买了车，去哪里都是一会就到，在家里就挺好的。”

　　杨父忙着翻看说明书，头也懒得抬，直接就拒绝了杨清的提议。

　　听到父亲这么一说，杨清又一想，还真是这么回事，自己村子的地理位置不错，有了车之后，在市区上班都可以。

　　“那我给你在县城或者是市区买一座房子？”

　　“不用，这座房子本来是为了你娶媳妇盖的，现在看你也用不着了，去买点家具，家电什么的，我和你妈在这住着就挺好。”

　　“好吧！那下午我去帮你们买点家具。”杨清他有些郁闷的感觉。


第37章 你不砍他我砍你

　　过了一会，等杨清母亲做完饭进来的时候，杨清又不死心地询问她的意见，结果她的想法和杨清父亲的想法完全一样。

　　本来以为自己富裕之后，可以让父母好好的享享福，谁知道满足父母要求太低了，这些付出对于他来说只不过是九牛一毛。

　　既然父母不愿意搬离这里，杨清就只能在那些家具和家电上下功夫了，让父母有一个比较舒适的生活环境。

　　不过这一次买家具和家电，杨清并不打算带父母去，否则的话，他是一件贵东西都别想买了。

　　吃过午饭之后，杨清和父母打了一声招呼，就开车去了市里。

　　在家具城和家电城转了一圈，杨清选择了一套看起来不错的家具，和一套新款的家电，加起来大概有十几万，杨清交钱之后，留下了家里的地址，让他们把东西送过去。

　　之后杨清也没有在市区逗留，直接开车回家。

　　杨清开着车刚到家门口，就看见旁边正站着一大群人，他的脸色立刻就是一变，难道家里发生什么事了？

　　他立刻下车，然后拿出三张符篆，拍在自己身上，然后双手一扒拉，将挡在他前面的人群直接分开。

　　“哎呦，这是谁呀？挤什么挤？”

　　“嘶……踩着我的脚了！”

　　杨清这一扒拉，就直接将五六个人推倒，他却全然不理，冷着脸继续将挡路的人拨到一边去。

　　原本还有些怨言的众人，看到一脸冰冷的杨清，也都不敢再说话，全都自觉地给他让开了一条路。

　　穿过人群，杨清就看到十几个光着膀子，胳膊还有身上纹着纹身的青年，手拿着砍刀、铁棍，在那里吊儿郎当的站着，不时还吸一口烟。

　　杨清很快就看到了父母，此时他们正站在大门口，一脸怒色的看着那些青年。他连忙几步跑了过去，急声询问道：“爸，妈，你们没事吧？”

　　“放心，我们没事！”杨德水拍了拍儿子的手，安慰道。

　　看到父母都没有事，杨清这才放下心来，轻轻的松了一口气。

　　“你就是杨清？”

　　就在这时候，一个嚣张刺耳的声音传到了杨清的耳朵里。

　　杨清转过身，就看到一个身上遍布纹身，肩上扛着裸体的青年，一脸嚣张的看着他，而站在他旁边的高秋风，对于杨清的目光则是有些躲闪。

　　“没错，我就是杨清。”杨清心里虽然怒火熊熊，但是他的声音却很平静，“既然是你就好说了，高秋风是你的表叔吧？他欠我阎七的那四十万，就由你就替他还是吧？”那个青年晃了晃手中的猎枪，懒洋洋地说道。

　　“你们放高利贷的，是不是看谁有钱问谁要啊？高秋风欠你们钱，你们来找我干什么？”杨清平视着阎七的眼睛，十分淡定的说道。

　　阎七什么也没说，只是转过头，用不善的目光看着高秋风。

　　“杨清，你开着那么好的车，连四十万都不肯替我还，难道你要看着我被砍死也不管吗？”感受到阎七目光中的威胁，高秋风立刻就急了，他双目通红，冲着杨清大声吼道。

　　昨天晚上，高秋风回家的时候，就被阎七这一帮人堵在了家门口，当时他们就要卸高秋风一条胳膊。

　　高秋风被逼无奈之下，只能说他有一个表侄，很有钱，能够帮他还上这四十万。

　　虽然阎七也明白，就算高秋风真的有这么一个表侄，人家也肯定不愿意借钱给他，要不然他早就把钱还上了。

　　不过，阎七还是决定和高秋风一起来找杨清，他们的放高利贷为的是钱，如果收不回本金和利息，就算把高秋风砍死也没用。

　　阎七此时就是想要逼杨清替高秋风还钱，至于高秋风和杨清之间的事情怎么解决，他就不关心了。

　　“杨清，我听高秋风说，你开的是一辆奥迪Q5，拿出四十万来，应该不是什么大问题吧？如果你要是不替他还钱的话，我只能是砍断他的手了，到时候溅你一身血就不好了。”

　　阎七呵呵笑着说道，但是话里却透出一股狠辣。

　　“你砍吧！这正合了我的意，你不砍断他的手，我就砍断你的手！”

　　听到杨清的话，阎七也是一愣，他原本以为，只要吓一吓这杨清，他就会老老实实地替高秋风把钱还上，但是他没想到杨清居然是这样的反应。

　　“杨清，你居然陷害我，你该死，我要杀了你！”高秋风说着就要冲向杨清，却被旁边的两个青年直接按住了肩膀。

　　“高秋风，看来你的胳膊今天是非断不可了！”阎七接过旁边小弟递过来的砍刀，在高秋风的胳膊上不断的比划着。

　　“七哥，七哥，再给我一点时间，我一定把钱筹齐还给你，给我个机会啊，七哥！”高秋风一脸惊慌的向阎七求饶。

　　“小清，要不然我们先帮他把钱垫上吧！他毕竟使我们的亲戚，要是我们见死不救，到时候肯定有人在背后说我们的不是。”

　　杨清的母亲拉了拉杨清的胳膊，小声说道，一边说，目光一边看向一旁围观的众多村民。

　　“妈，没事，他们想说就让他们说，我们家突然发达，本来就有许多人眼红，就算没有这事，他们的嘴也不会消停。”

　　杨清转过头劝慰自己的母亲。

　　“啊，小清，小心！”

　　杨清的母亲脸色骤然变白，失声惊叫道。

　　与此同时，杨清也听到身后有利刃破空声传来，他右臂向后一挥，挡住了袭来的攻击，直接将那柄砍刀崩飞。

　　杨清转过头，就看到阎七的一个小弟，此时正用左手捂着右手腕，一脸震惊的看着自己。

　　“阎七，你是什么意思？”杨清把父母送回家后，转过身来，冷冷的看着阎七问道。

　　“你让我砍高秋风的胳膊，我就砍他的胳膊，那我不是很没面子。再说了，我这些兄弟出来一趟，总不好让他们空手回去。杨清，我觉得你还是替高秋风还钱的好，毕竟你家的这个位置，也挺好记的。”

　　听到阎七威胁的话，杨清在心里就已经判了他的死刑。对于他父母有威胁的人，就不应该继续存在于这个世上。


第38章 摧枯拉朽

　　“记得我刚才的话么？你不砍断他的手，我就砍断你的手。”杨清一边说着，一边向着阎七一群人走过去。

　　想到杨清刚才那挡住砍刀的诡异能力，阎七的一众小弟，心里都是有一些发憷，一时之间，谁都不敢往上冲。

　　“你们几个怕什么？我就不信他是金刚不坏之身，给老子上去砍死他！”阎七看到手下畏缩的模样，立刻就是怒声吼道。

　　在阎七的积威之下，那一群小弟全都咬着牙，向着杨清冲了过来。

　　杨清此时的各项属性，面对阎七的这些小弟，就像是一个成年人面对幼儿一样，十分轻松的就躲开他们的攻击，然后一掌劈下，就是一声清脆的骨折声。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……

　　在一声声脆响中，阎七的那些小弟全都发出凄惨的嚎叫声，原本在一旁围观的那些村民，此时看到杨清的凶威，全都吓得后退了几步。

　　阎七此时再也没有了刚才的狠戾，看向杨清的目光中满是慌乱，他怎么也想不到，世界上居然还有这么厉害的人物。

　　在不到一分钟的时间里，就将他十几个小弟的胳膊全部打断，这是拍武侠片么？

　　“你别过来，你再过来，老子就一枪崩了你，我就不信，子弹也打不透你。”阎七举起了手中的手枪，对准杨清的额头，狠声说道。

　　阎七话音未落，就发现杨清已经消失在原地，还没等他反应过来，就感觉一股大力从手上传来，他手中的手枪直接就被杨清夺去。

　　“废话太多，就凭这一杆破猎枪，居然也敢威胁我？”杨清双手抓住猎枪的枪管，用力一掰，就将枪管掰成半圆形。

　　若不是顾及这里有许多村民，杨清根本就不用夺枪，因为在元神力的守护下，这杆猎枪根本伤不到他一根汗毛。

　　看到杨清如此轻松就从他手里把枪夺走，阎七哪里还敢停留，转身夺路狂奔。

　　但是，在杨清面前，他哪里能跑的了，凭着杨清现在的高速，几步踏出，就如鬼魅一般，直接出现在了阎七的身前。

　　“杨清，做人留一线，日后好相见，你不要逼人太甚！”阎七看着杨清，强忍着心里的恐惧，咬牙切齿的说道。

　　“不巧的是，我日后不想和你相见！”杨清上前几步，抓住阎七的胳膊，用力一捏，“咔嚓”“咔嚓”，他的两条胳膊就全被杨清捏断了。

　　“滚吧！以后眼睛放亮点，别惹了不该惹的人，死都不知道怎么死的。”

　　躺在地上疼的打滚的阎七，怨恨的看着杨清，好像想要吃他的肉，喝他的血一般。

　　虽然胳膊骨头断裂处还传来阵阵疼痛，但是听到杨清让他们走，这些人哪里还敢耽搁，全都强忍着疼痛，站起来向着外面走去。

　　至于两个胳膊全都断了的阎七，则是被两个小弟架着，一起向着人群外面走去。

　　“等等！”就在这时候，杨清的声音突然从后面传来，让阎七他们的身体就是一颤。

　　“把这个贱人也一起带走！”杨清走到缩在一边的高秋风旁边，一脚揣在他的肚子上，让他满脸痛苦的弓起了身体。

　　虽然心里暗恨高秋风，但是杨清的话他们也不管不遵从，过来两个人，扶起地上的高秋风，架着他一起离开。

　　在这群人离开的时候，那些村民好像躲避瘟疫一样，连忙给他们让出了一条路来。

　　等到那些人离开之后，杨清就看到周围的村民有人开始对他指指点点，他敏锐的听力也让他知道众人在说什么。

　　无非是在说杨清下手太狠，不像个好人，在外面一定是没走正路，所以他才能这么快就有钱买车。

　　对于这些人的话，杨清理都懒得理，直接转身进了家门，然后把那些议论声全都关在了门外。

　　进了大门，杨清就看到父母正一脸焦急的等在大门后面的甬道里。

　　“小清，你怎么样？我刚才听到有人惨叫，你有没有受伤？”杨清的母亲一边拉着他上下检查，一边急声询问道。

　　“妈，你放心，我很好，身上一点伤都没有。当初我遇到那个厉害的老道士，怎么可能只学画符，肯定是把他会的东西都学过来，武术也学了一些，我很厉害的！”

　　看到儿子身上确实没有伤，杨母也就放心了一些。

　　“好了，妈，你们先回屋吧！我还要给别人打个电话，把刚才事情处理一下，要不然会有很多麻烦的。”

　　“那你打吧！我和你爸回屋了！”听到杨清这样说，杨母和杨父就进了客厅，不打扰杨清打电话。

　　杨清在手机翻找了一下，翻出了袁老的电话，当初在费老的别墅时，那五位老者全都和杨清交换了电话，方便以后联系。

　　电话刚一接通，杨清就听到对方传来袁老没好气的声音。

　　“喂，杨清小子，你找我干什么？是不是又遇到了什么麻烦，需要我给你解决啊？”

　　“我没打算找你，我只是不知道清明的手机号码，你把他的手机号码给我，我找他有事。”听到杨清这样说，袁老立刻就是一阵郁闷。

　　他本来以为杨清遇到了什么麻烦，需要他帮忙解决，他正准备嘲笑杨清一番，谁知道杨清打电话给他居然是为了要他孙子的电话号码。

　　其实袁老没有猜错，只可惜杨清根本没打算找他帮忙，虽然都是欠人情和还人情，但是和这些老狐狸打交道，感觉就是相互利用，和袁清明他们交流，感觉更像是相互帮助。

　　虽然结果上差不多，但是心理上却是舒服了很多。

　　在费老家的时候，由于袁清明的病刚好，他之前也没有手机，所以杨清也不知道他的手机号。

　　从袁老那里得到袁清明手机号之后，杨清直接就打了过去，响了几声之后，电话就被接通了。

　　“喂，杨清兄弟，你怎么有空打电话给我？”对面的袁清明有些惊讶的问道。

　　“清明，你在手机里存了我的号码？那怎么这么长时间都没给我打电话，是不是不想交我这个朋友啊？”杨清半真半假的说道。


第39章 让他们消失

　　“我这不是怕贸然给你打电话，会惹得你不快么！”袁清明轻笑着说道。

　　“我可没有那么矫情。对了，问你个事，在临水市有你们家族的势力么？”杨清也没有多作客套，直接开口询问道。

　　“怎么？有哪个不开眼的东西惹到你了？”袁清明声音一下子冷了下来。

　　杨清对他恩同再造，简直就是再生父母，这么多年特殊经历，也让治好他的杨清，在他心中占据一个特殊的地位。

　　“几个放高利贷的小混混而已，已经被我把胳膊全都打断了，不过我怕他们会对我父母不利，所以想让你帮忙处理一下。”

　　“我会让他们从这个世界消失的。”袁清明十分干脆的说道。

　　“多谢了，等我回聊市之后，去找你玩！”

　　对于袁清明的处理方式，杨清十分的满意，只有彻底的将那些小混混处理了，杨清才能够放心自己父母的安全。

　　“恩，那到时候我请你出来，你可不能拒绝啊！”袁清明笑着说道。

　　“放心吧，到时候保证随叫随到。”

　　杨清还有一个新手任务，需要他认识一些权势人物，他自然不会拒绝袁清明的邀请。

　　随后，杨清就挂断了电话，转身进了客厅。

　　“小清，这件事情处理的怎么样了，你把那些人的胳膊打断了，警察不会来抓你吧？”

　　原本在客厅中坐着的杨清父母，一看见杨清走进来，就连忙上前询问道。

　　“爸，妈，放心吧，这件事情我已经处理好了。”

　　等到了将近中午的时候，那些运送家具和家电的货车也已经到了，杨清指挥着他们把家具摆好，空调什么的也都安装好。

　　等到送走了那些搬卸工之后，杨清看着焕然一新的室内布置，眼中露出了满意之色。

　　“爸，妈，怎么样，你们儿子的眼光不错吧！”

　　杨父和杨母打量了一圈屋内的摆设，全都是满意的点了点头。

　　虽然知道儿子肯定没少花钱，但是都已经买回来了，他们两人也就不再多说什么了。

　　就在杨清他们摆放家具的时候，阎七一伙人此时正在县医院的急诊科里治疗。

　　“医生，我们的伤势怎么样？”阎七强忍着疼痛，开口问道。

　　“你们骨折的情况很严重，需要进行手术治疗。”急诊室的那个值班医生，小心翼翼的说道。

　　这一群人全都光着膀子，纹着刺青，一看就不是什么好人，要是一个不痛快，拿他出气，他可就倒霉了。

　　“什么？我们的伤得动手术？”阎七的声音一下子变得高亢起来。

　　“如果不动手术的话，你们的胳膊可能就废了！”值班医生本来就心里发虚，阎七这一喊，更是让他心惊胆战。

　　“那你还不快点去给我们安排手术，站在这里等死啊！”阎七一边骂着，一脚向着那个值班医生踹去。

　　“我这就去帮你们安排手术，我这就去！”那个值班医生急忙从急诊室跑了出去，去帮阎七他们安排手术去了。

　　“老大，我们的手会不会就这样残废了啊？”一个小弟脸上带着担忧，向阎七问道。

　　“闭上你那张臭嘴，没人把你当哑巴卖了！”阎七踹了那个小弟一脚，有些烦躁的骂道。

　　“老大，我们绝不能放过杨清那个小子。我们这次在他手里吃了这么大的亏，如果不能找回场子来，那么我们以后就都不用混了。”另一个小弟则是满脸愤恨的说道。

　　“我当然不会放过他，不过不是现在。等我胳膊好了之后，你看我玩不死他。毛蛋，等一会你给我姐夫打个电话，让他把那个小子抓起来。他把我们这么多人的胳膊打断了，绝对算得上故意伤人罪了。”

　　就在阎七几人正说着话的时候，从急诊室外面走进来几个警察，旁边还跟着几个西装笔挺的男子。

　　看到这几个警察，阎七的心里也是微微一怔，他还没给他姐夫打电话了，这怎么就有警察过来了？

　　“你就是阎奇？”为首的那个警察走到阎七面前，沉声问道。

　　“我就是。兄弟有些面生啊，我在以前在县局没见过你啊！”听到眼前的警察叫他真名，阎七就感觉到有些不对劲，连忙笑着说道。

　　“既然是你就行了。阎奇，这是逮捕令，我们有证据证明。你涉嫌组织违法犯罪活动，我们依法将你逮捕，跟我们走吧！”

　　那个警察说着，就拿出了一副手铐，把阎七软塌塌的双手拷了起来，双手动弹引起的疼痛，也让阎七忍不住发出了一声惨叫。

　　“等等，等等，兄弟，你是不是搞错了？”阎七强忍着疼痛，急忙说道。

　　“你难道不是阎奇吗？是的话，就没有错！”那个警察丝毫不为所动，抓住阎七的胳膊，就要把他拉起来。

　　“啊，疼，疼，兄弟，我打个电话，我打个电话行吗？”

　　“打电话可以，不过你最好别耍什么花样。”

　　那个警察与旁边那几个身穿西装的男子对视了一眼，眼中闪过一抹奇异的光芒，微微点了点头，然后就同意了阎七的请求。

　　“毛蛋，快点把我的手机拿出来，打给我姐夫。”阎七一脸焦急的对着一旁的小弟吼道。

　　那个小弟连忙走过来，用没有骨折的那只手，从阎七的口袋里掏出手机，拨通了一个号码之后，就把手机放在阎七的耳朵上。

　　“喂，姐夫，现在有你的同事要来抓我，快来救我啊！我在县医院，你快点来啊！”电话刚一接通，阎七就对着手机焦急的喊道。

　　等到阎七打完电话之后，后面的几个警察也是走了过来，将阎七的那些小弟纷纷拷上，理由是他们涉嫌从事违法犯罪活动。

　　将阎七这些人拷起来之后，那些警察也不急着走，好像在等着什么人。

　　再过了十几分钟之后，就有一个身穿警服的胖子，带着一群警察，从楼道里急匆匆地向着这边赶过来。

　　“你们是那个分局的？怎么随便到我们县里抓人？还有没有点规矩？”

　　那个胖子警察走到这一群人面前，怒气冲冲的问道，颇有一股兴师问罪的意味。


第40章 性感女人

　　这个胖子警察就是阎七的姐夫，名叫洪万里，是这个县警察局副局长。

　　洪万里接到自己小舅子的电话之后，就查了自己警局的出警记录，结果发现并没有人出警，全都呆在局里。

　　他立刻就知道事情大条了，抓他小舅子的，应该是从其他地方来的警察，如果他小舅子被抓走了，那么他也绝对逃脱不了干系。

　　所以，他立刻就带了一些手下，急急忙忙的赶来了县医院。

　　看到阎七还没有被带走，洪万里就暗自松了一口气，为了将阎七留下来，他就大声向那些警察质问，准备来一个先声夺人。

　　听到洪万里的那些质问，为首的那个警察冷笑一声，不发一言。

　　看到这个警察的反应，洪万里也是愣了一下，他这是什么意思？

　　“洪万里同志是吗？因为你和涉黑人员阎奇是亲属关系，所以我们怀疑你和他有勾结，请和我们一起回纪委，配合我们做一下调查吧！”

　　就在这时，一个严肃的声音传入了洪万里的耳朵里，回头看去，只看到一个板着脸的中年人，手里拿着一份证件，正冷冷的看着他。

　　看到这一幕的众人，全都是愣了，他们怎么也没有想到，刚才还大发威风的洪局长，现在居然要被纪委带走了。

　　洪万里只感觉双腿一软，就要瘫坐在地，他本来以为只要将阎七留下来，他这一次就能够安然无事，哪里想到别人在这里等着他呢？

　　随后，洪万里和阎七一众人就全都被带走，而洪万里带来的那些警察，则是傻愣愣的看着这一切。

　　他们刚才还跟着洪万里气势汹汹的过来，现在却只能是站在一边看他被纪委的人带走。

　　被抓之后，洪万里和阎七一众人的案子审理的非常快，从起诉到判刑，只是花了几天的时间，然后他们就被关到了监狱里面。

　　后来就传出来消息，关押他们的那座监狱失火，洪万里还有阎七一行人全都没能逃出来。

　　当然，这些事情杨清并不知道，他只知道，阎七还有他背后的靠山，在以后的日子里，再也不会出现了。

　　在家里又过了十几天之后，杨清就准备回聊市，毕竟他在那里还有一家店铺，那也算是他的事业了。

　　杨清上午从家里出发，下午就到了聊市，把住处收拾了一下，天色就已经黑了，吃过晚饭，杨清又玩了一会游戏，见左右无事，也就干脆上床睡觉。

　　第二天早上，杨清吃过早饭之后，就把那块暂停营业的牌子拿了下来，打开店门，准备做生意。

　　杨清本来以为，今天又会像以往那样，大半天连个人影都看不到，毕竟他那些符篆的价钱，已经在文华街传开了，一般人还真不敢进他的铺子。

　　但是今天的情况却是有些出乎他的预料，他开门还没有半个小时，就有一个少妇领着一个小男孩走了进来。

　　只见那少妇穿一身职业套装，里面的白衬衫被胸前的高耸顶起，下面的筒裙则是被翘臀绷得紧紧的。

　　修长的腿上套着肉色丝袜，脚下则是踩着一双高跟尖头皮鞋。头发微微卷起，披散在脑后，眉眼间流转着一股成熟的风情。

　　“你好，请问你要买什么？”杨清随口问道。

　　“我要买一张山寨版的一星祛病符！”这个少妇的目的很明确。

　　“咦，居然还知道山寨版和一星祛病符，你是别人介绍过来的吧？”杨清轻笑着问道。

　　“对啊，我是听孙姐说的，说你这里的符篆，治好了她丈夫的肝癌，现在我们周围都传遍了。”少妇说话的同时，看向杨清的眼中掠过一丝异样的神色。

　　听到这个少妇这样说，杨清就感觉有些头痛了，现在还好说，要是等以后符篆风波闹大了，他估计很快就会有国家部门的人找他。

　　虽然他现在已经有了足够的自保能力，但是总归也是一件麻烦事。

　　“你就不怕孙玉兰是我找的托？”杨清有些郁闷的问道。

　　“孙姐有可能是托，那孙姐丈夫的肝癌总不能自己痊愈吧？有人从医院那里得到消息，孙姐丈夫的肝癌还真的好了。”少妇眨了眨眼，有些狡黠的说道。

　　听到这个少妇的说法，杨清已经可以预见到，接下来恐怕是麻烦不断了。

　　“这是山寨版的一星祛病符，承惠一百元！”

　　杨清把手伸到柜台底下，利用柜台的遮掩，从物品栏里面取出符篆，递给那个少妇说道。

　　看到杨清手中的符篆，那个少妇的眼睛微微一亮，急忙递给杨清一百元，然后像抢夺一般从杨清手中拿过那张符篆。

　　“小星，过来，拿着这张符篆，你的病就好了。”

　　少妇拉过一旁的小男孩，然后把这种符篆放在他的手上。

　　过了几分钟之后，小男孩手上的那张符篆就开始放出白色的光芒，顺着小男孩的身体蔓延。

　　看到白色光芒的出现，少妇脸上先是一惊，随后就一脸兴奋的看着小男孩身上白色光芒的变化。

　　“既然我这里符篆的功效传开了，那我回家的这十几天，来我店里的人不少吧？”站在柜台后面的杨清，好像闲聊似的问道。

　　“恩，你回家的这十几天里，每天都有不少的人来你店里看看，可惜你一直不在，让不少的人失望而归。”

　　少妇没有转头，她一边观察着白色光芒的变化，一边随口回答杨清道。

　　“哦？看来你对我的店铺很关注嘛！”杨清轻笑着说道，话里好像有些特别的意思。

　　少妇悚然一惊，身体猛地绷紧，随后放松下来，转过头笑着对杨清说道：“我也是每天都过来，自然知道这些事情。”

　　“真有意思，你等了十几天，就是为了买一张祛病符，替这个小男孩治感冒？你说我会不会相信？”杨清似笑非笑的说道。

　　少妇此时也发现了自己话里的漏洞，看到杨清的表情，知道自己已经被识破，也就不再掩饰，一甩瀑布般的秀发，露出了一个妩媚的笑容。

　　“你真的是好聪明啊！人家只是一时不小心，话里留下了一个小漏洞，你就这样直接拆穿人家，还真是一点也不讲情面呢！”

　　少妇嘟起嘴，对着杨清撒娇似的说道。

　　即便明知道这个少妇是故意的，但是看到眼前的这一幕，杨清的下腹还是忍不住的腾起一股火来。

　　“现在已经是夏天了。”杨清冷冷的说道。


第41章 被盯上了

　　“什么意思？”那个少妇的表情一愣。

　　“发情的季节已经过去了！”杨清嘴角忍不住翘了起来，语气平淡的说道。

　　“混蛋！”看到杨清的那副模样，少妇咬牙切齿的骂道。

　　这时候，那个小男孩身上的白色光芒也消失了，少妇连忙询问道：“小星，你现在感觉怎么样？”

　　“我的头不晕了，身上也不难受了，琼月阿姨，我的病好像已经好了。”小男孩感受了一下，满脸惊喜的说道。

　　“美女，你既然已经验证了我这符篆的功效，现在是不是应该告诉我你的来历？”杨清趴在柜台上，一脸微笑的看着那个少妇。

　　那个少妇站起身来，甩了一下她那一头秀发，拿出一张名片递给杨清：“重新认识一下，迟琼月，现在任职于国安局特别行动处。”

　　听到迟琼月的自我介绍，杨清先是一愣，随后接过名片轻轻笑道：“你们居然这么快就注意到我了，还真是让我意外啊，那么估计我也不用自我介绍了，你们应该了解的比我自己还清楚。”

　　“我们的职责就是监视国内的一切异常事件，那几个家族虽然隐瞒的很好，但是袁清明突然变成正常人这件事，他们却是没法隐瞒的。”

　　迟琼月略微扬了扬头，带着些傲气说道。

　　“然后你们就开始调查我，再加上孙玉兰丈夫肝癌痊愈的事情，所以你就到这里来试探我？”杨清接着说道。

　　“没错，在知道你的符篆治好了孙玉兰丈夫的肝癌之后，我们据此推断，你应该掌握了传说中的制符能力，现在看来，事实果然和我们预料的一样。”

　　听到迟琼月的话，杨清也是微微的松了一口气，看来他们还不知道开窍符的事情，那么事情就还不算麻烦。

　　不到万不得已，杨清可是不愿意和国家对着干，就算到时候能够逃命，也会落得一个亡命天涯的下场。

　　“你这次来找我应该有任务的吧？说来听听。”杨清挑了挑下巴，对迟琼月说道。

　　“我这一次来，主要是了解你能够制作的符篆种类，还有它们的效果，评估它们对于国家的价值。”迟琼月毫不犹豫的将自己的任务全部说出来。

　　“当然了，如果你不忍心看人家辛苦，把这些符篆的作用全都告诉人家，人家可是会很感谢你的。”迟琼月话音一转，给杨清抛了一个媚眼，娇笑着说道。

　　“咳咳，别给我抛媚眼，我吃不消。”杨清咳嗽了两声，拿出一张白纸，在上面写出了三种符篆的效果，然后递给了迟琼月。

　　除了开窍符的效果，其他两种符篆的效果，杨清是如实的写了出来，至于开窍符，杨清写的是只能治疗痴呆和弱智。

　　杨清很清楚，只要不把开窍符的效果暴露出去，只是祛病符和清神符的话，还不至于让国家大动干戈。

　　虽然对于个人来说，这两种符篆都很神奇，但是对于国家来说，作用却并不是太大。

　　“你就只会制作这三种符篆吗？”迟琼月满脸狐疑的看着杨清。

　　杨清神秘一笑，说出了一句让迟琼月恨得牙痒痒的话：“你猜！”

　　现在没有任何迹象表明，杨清会制作其他符篆，只要杨清打死不承认，他们也没有任何办法。

　　“杨清，我需要带几张符篆回去，评估一下它们对于国家的价值。”迟琼月对着柜台后的杨清说道。

　　“没问题，价格牌在那边，你看中哪样选哪样吧！”杨清一副无所谓的态度，指了指一旁的那张纸板说道。

　　“我没打算付钱。”迟琼月拨了拨自己的头发，笑意盈盈的看着杨清。

　　迟琼月早就把杨清符篆的价格调查清楚了，每一张都贵的要死，特别是其中还有一张价值亿元的符篆，卖了她也买不起。

　　“那就没办法了，我开门做生意，总要把本钱收回来的。”杨清摇了摇头，露出一副爱莫能助的表情。

　　“就那一张符纸，我可不认为有多高的成本。大不了，我每一张符纸补贴你一百块钱如何？”

　　杨清直接翻了个白眼，没好气的说道：“你怎么不去那些名表店里，让他们把那些名表按照材料价格卖给你？”

　　迟琼月的脸色也是稍微有些尴尬，知道自己刚才的话的确有点太过分了。

　　“你还真是个抠门的男人呢！看来，我只能回去向上面申请资金了。哎，走了。”迟琼月叹了一口气，拉着小男孩转身向着外面走去。

　　“等等，如果你能够回答我一个问题，那么我可以送你两张符篆。”就在迟琼月走到门口的时候，杨清的声音从后面传来。

　　“哦，真的么？那你问吧，如果能说的话，人家会告诉你的。”

　　“我很好奇，你们为什么没有追到我家里，而是在这里等着我回来？”杨清的声音变得有些凝重。

　　在他的认知里，华夏的国家部门一直都是比较强硬的，根本不会对他这么客气。

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。那样的灾难，发生过一次，就足以让人永远忘不了它的恐怖！好了，你该把符篆交给我了。”

　　说完这句话之后，迟琼月的表情变得有些索然，从杨清手里接过两张符篆之后，就直接带着小男孩离开了。

　　虽然迟琼月刚才说的不清不楚，但是通过刚才的话，杨清也是猜了一个八九不离十。

　　估计特别行动处招惹过一个厉害人物，并因此遭受了很大的损失，所以在以后的行动中，就变得小心翼翼。

　　“没想到啊！居然这么快就被国安局的人注意到了，这还真是麻烦啊！实在不行的话，只能是把这间店铺关了。”杨清有些苦恼的自言自语道。

　　杨清刚开始开店铺的目的就是为了赚钱，但是收了袁老的那一亿元之后，对于金钱，他已经没有什么追求了，这间店铺对于他来说，已经没有作用了。

　　他如果想要继续赚钱的话，借助袁老几人的圈子，卖出去几张符篆，绝对是一件很简单的事情。

　　但是，杨清又觉得，如果关掉这件店铺的话，很可能就会有一些人因为得不到治疗，只能继续承受疾病的折磨，或者是在痛苦中死去。

　　“叮，触发持续性任务：心怀天下！”


第42章 心怀天下

　　“心怀天下：穷则独善其身，达则兼济天下。得到了游戏系统的你，应该为这个世界做出一些事情了。你每天制作的第一批次物品，在被人使用时，你都会得到一定的经验。一级物品得到0.1点经验，物品等级每提升一级，得到经验提升十倍。”

　　看到了这个任务之后，杨清的心里立刻就开始激动了起来，他本来还为经验值发愁，现在总算是有了一个稳定的经验值来源了。

　　至于杨清原本犹豫的事情，现在立刻就有了决定，这符乾坤一定要继续开下去。

　　不仅如此，他还要把这符乾坤的名声彻底的打出去，等到日后他学了其他的生活职业，制作出来的物品，也要一起在这里出售。

　　这世界上所有的病人，都是杨清刷经验的“怪”。只要杨清不断的制作符篆，那么他的经验就会不断的增长。

　　可惜的是，只有第一批次的物品能够增长他的经验，要不然的话，借助回元丹，杨清的等级很快就可以提升上去。

　　任务里面所说的物品等级，是物品本身的品级，比如祛病符只是一级符篆，但是三星祛病符却是三级物品，而金刚符是三级符篆，但是一星金刚符却是一级物品。

　　符篆的等级指的是学习要求，一级制符师可以学习的，就是一级符篆，二级制符师才能学习的，就是二级符篆。

　　杨清现在的元力是400点，他刚才计算了一下，要是用技能制作祛病符的话，他能够制作出四张三星的，八张两星的和十二张一星的，加起来也就是49.2点经验。

　　如果杨清亲手绘制的话，祛病符制作成功的几率会大幅度提升，高达百分之九十多，但是出现三星祛病符的几率却很小，才只有百分之一的概率。

　　因为绘制三星祛病符的要求实在是太高，即便有着现成的三星祛病符作为蓝本，杨清也很难绘制出来。

　　在计算之后，杨清发现亲手绘制符篆的话，浪费时间不说，最后也只能够得到36.8点经验，还不如用技能制作多。

　　当然，这只是暂时的，只要以后杨清的绘制能力变强，能百分百绘制出三星祛病符的话，那就不是技能制作模式能够相比的了。

　　想起今天还没有制作符篆，杨清立刻就是拿出八十张空白符纸，然后点击祛病符制作，然后在一瞬间，一部分符纸化作飞灰，剩下的则是成为了祛病符。

　　这就是技能制作，虽然高品级的几率不是太高，但是胜在方便快捷，稳定高效。

　　杨清把这些符篆收进物品栏里单独存放着，然后他又在原先的那些符篆中，找出了二十一张第一批次的物品。

　　这四十五张符篆，就代表着杨清将要获得的经验，只要这四十五张符篆被人使用，杨清就会得到90多点经验。

　　杨清现在的等级是四级，经验值是100/500，只需要四百点经验，他就可以升到五级，那时候他就可以学习战斗技能和生活技能了。

　　而现在只需要八九天时间，他就可以积累足够的经验升级。

　　就在杨清正出神的时候，一个脸色蜡黄，十分清瘦的中年人从外面走了进来。

　　“老板，你这里卖的符篆是不是能够包治百病？”那个中年人有些紧张地问道。

　　“基本上都能够治疗，不过我的符篆是分等级的，难治的病只有高等级的符篆才能治！”

　　对于一些不治之症，即便是三星祛病符也无能无力，只有四星祛病符才能够治疗，比如说狂犬病。

　　“老板，我患的是胃癌，你的符篆能够治好么？多长时间能够见效？”那个中年人有些焦急地问道。

　　“三星祛病符能够治好你的病，立刻就能够见效，只是它的价格比较昂贵。”

　　“价钱不是问题，只要能治好我的病，什么价钱我都能接受。”那个中年人挥了挥手，不在乎的说道。

　　杨清此时才注意到，这个中年人身上的穿着打扮透出一股内敛的奢华气息，一看就知道身家非同一般。

　　“那边的纸板上有价格，你可以过去看看，如果能接受的话就过来交钱买符。”

　　“啊，一亿元？”看到那个纸板上的价格，那个中年人忍不住惊呼道。

　　“那个跟你没关系，那个是开窍符，你只看一下三星祛病符就好了。”杨清出言解释道。

　　看到三星祛病符的价格后，那个中年人也是暗暗松了口气，一百万他还是能够拿出来的，要是一个亿的话，他还真得好好掂量掂量。

　　“给我一张三星祛病符吧！”一边说着，那个中年人一边拿出一张银行卡递给杨清。

　　划完帐之后，杨清将银行卡还给中年人，同时拿出一张第一批次的三星祛病符给他，他可不会放过这种赚取经验的机会。

　　“这符篆怎么用？”中年人拿着那张符篆，在手上翻来覆去的看过之后，向着杨清问道。

　　“就这样拿着，一会你就知道了。”

　　那个中年人一脸疑惑的看着杨清，什么意思？

　　过了几分钟之后，中年人手上的符篆就开始放出白色光芒，顺着他的胳膊，将他的整个身体笼罩起来。

　　几分钟之后，白色光芒被收回中年人手中的符篆中。

　　“怎么样？你的病应该好了吧？”

　　杨清的询问声将中年人惊醒，感受到自己重新变得强壮有力的身体，中年人的脸上满是惊喜。

　　“怎么可能？这真是奇迹，不，这是神迹！居然在短短的几分钟内，就让我好像新生一样，这真是太不可思议了。”

　　那个中年人站在那里，兴奋的喃喃自语道。

　　“这位先生，我们已经钱货两讫了，你的病也已经好了，你是不是该离开了呢？”

　　过了几分钟之后，杨清看到那个中年人仍旧在那里自言自语说个不停，终于忍不住开口说道。

　　那个中年人这才想起站在一边的杨清，顿时双目放光的看着他。

　　“小兄弟，你知不知道你制作的符篆有多么的强大，和我合作，我能够让你变成世界上最有钱的人。”

　　“不用了，谢谢，我对于那个不感兴趣。”


第43章 合作

　　对于杨清来说，钱财够用就好，他现在的资产，已经足够他享受生活了，他现在需要想的是怎么把符篆的知名度打出去。

　　“小兄弟，别啊，你别不感兴趣啊！我告诉你啊，你要是继续像现在这样卖，一天卖不出去几份。先不说有多少人相信你，就说有多少人能够买得起？”

　　这个中年人的病好之后，没有刚才病恹恹的模样，立刻就开始唾沫横飞的劝说着杨清和他合作。

　　作为一个在商海打拼多年的老狐狸，虽然近几年因病处于半退休状态，但是乔自安的商业嗅觉仍旧灵敏。

　　不过杨清这符篆生意，也不需要什么灵敏的商业嗅觉，傻子都能看出来其中蕴含的巨大商业价值。

　　“我现在有些后悔了，刚才就不该卖你那张祛病符，让你继续病恹恹的更好。”杨清有些无奈的说道。

　　“哎，这张祛病符可是我花钱买的，现在是我的。”乔自安连忙将那张三星祛病符揣进了自己的兜里。

　　杨清摇了摇头，不理这个压抑了许久，现在明显是兴奋过度的中年男人。

　　其实，刚下乔自安说的价钱问题，杨清也想过，他的正品符篆价格昂贵，明显只有一小部分人能够消费得起。

　　对于杨清来说，这样明显不利于他刷经验，他想要解决这个问题只有两个办法，降价或者找到一个高消费人群。

　　降价的话，杨清心有不甘，毕竟他制作的那些符篆，绝对值得起那个价，但是不降价的话，杨清的刷经验大计，肯定会受到影响。

　　不过此时乔自安的出现，却让杨清的心中，有了一些头绪。

　　他可以通过包装，把那些正品的符篆经营成一种奢饰品，这样的话，销路自然不成问题，当然，等以后市场开始饱和之后，杨清也会考虑降价。

　　至于那些普通人，杨清则是打算制作一些山寨版的祛病符给他们，虽然是一次性消耗品，但是也一样能够治病。

　　“小兄弟，你既然对金钱不感兴趣，那看来你开店就是为了治病救人，难道你就不想让你的符篆帮助更多的人吗？”

　　看到金钱无法打动杨清，乔自安心思一转，就换了个角度劝说杨清。

　　“我每天能够制作的符篆不多，加起来也就二十四张，其中你使用的那种三星的更是只有四张。所以，你想要做大的想法是不可能实现的。”

　　杨清抬头看了乔自安一眼，语气淡淡的说道。

　　除了用来刷经验的第一批次符篆，杨清不打算多制作其他的正品符篆。

　　正品符篆消耗大，产量少，并且因为价格的原因，也不容易出售，还不如改成制作山寨版符篆，这样也能帮助更多的人。

　　“什么？一天才二十四张？这产量也太少了吧？你就不能多画点嘛，巴掌大的符篆，还费多少事？”乔自安有些失望的说道。

　　“你说的倒是轻巧，你以为我画符不用耗费精力是吧？你和女人上床的时候，就射那一点水，你有本事给我一天射上二十四次啊！”

　　杨清瞥了乔自安一眼，没好气的说道。

　　乔自安一下子闭嘴了，他要是射上二十四次，也许当天就死床上了。

　　“二十四张就二十四张，少有少的卖法。这样，小兄弟，如果你愿意和我合作的话，销售的利润我一分钱不要，但是我要求符篆的销售权交给我，卖给谁由我来决定。”

　　乔自安思考了一会之后，很快就做出了决定。

　　既然无法得到其中的商业价值，那么就争取其他的附加价值，如果掌握了符篆的销售权，那么乔自安在上流社会的地位绝对是水涨船高。

　　“只要你能够把我这二十四张符篆卖出去就行，我没有兴趣管你卖给谁。”杨清平淡的语气里，却是隐隐透露出一丝霸气。

　　“好，既然小兄弟答应了我的要求，那么我们之间的合作也算是达成了。我这就让人去拟定合同，等会给我们送来。”乔自安握了握拳，有些兴奋地说道。

　　杨清没有理会一旁兴奋的乔自安，而是拿出手机，按照名片上的号码给迟琼月打了过去。

　　“你有什么事？我不是才刚从你的店里离开么？”

　　听到手机里传来的那有些冰冷的声音，杨清有些疑惑的看了看手机屏幕，号码没错，并且话筒里传来的声音，也的确是迟琼月本人。

　　可是这突然一百八十度大转变的态度是闹哪样？自己没有得罪她吧？

　　“我准备和别人合作，对祛病符和清神符进行开发和宣传，所以特地通知你一下。”

　　“不行，在国家还没有研究出符篆的作用之前，你不能够进行大规模的宣传和销售。”迟琼月极为干脆的回应道。

　　“我想你理解错了，我并不是在请求你的同意，只是通知你一声，至于你们同不同意，跟我一点关系都没有！”说完之后，杨清直接挂断了电话。

　　迟琼月在符乾坤态度那么好，离开之后，态度却变得这么恶劣，这让杨清十分的不爽，有一种被人戏弄的感觉。

　　“杨清，你不能这么做……喂，喂，杨清，这该死的混蛋，居然挂我电话？”迟琼月话刚说到一半，电话里就传来了一阵忙音。

　　虽然才刚刚离开符乾坤没一会，但是迟琼月此时的打扮已经是变了一个模样，就连面容也是发生了一些变化。

　　迟琼月上半身穿着一件白色的紧身T恤，紧紧地包裹着那一对高耸，下面穿着一条热裤，露着光滑细腻的大腿，这一身打扮将她火辣的身材全部勾勒了出来。

　　至于她的头发，由原来的微卷长发，变成了现在顺滑的齐耳短发，面容也有原来的妩媚妖娆，变成了现在的清纯甜美。

　　大眼睛水灵灵的，每当眨眼睛的时候，萌萌的极为讨人喜欢。

　　只是这时候，这个看起来十分萌的女孩，嘴里正在恶狠狠地咒骂着。

　　要是杨清看到了迟琼月此时的模样，肯定会被吓一跳，虽然眉眼间还有些相似，但是这前后比较起来，相差至少也有十岁以上。

　　迟琼月又咒骂了杨清两声之后，在手机里翻找了一个号码，直接打了过去。

　　“喂，凌翔老大，你让我去试探的那个杨清，他现在要和别人合作，准备大肆宣传他那些符篆。我们是不是要采取措施？”


第44章 新闻发布会

　　“对于那些符篆，你的初步评价如何？对于国家有没有大的作用？”手机里面，一个有些低沉的男中音传了过来。

　　“那些符篆的作用确实很强，各种疾病都是药到病除，对于个人来说，是十分珍贵的东西，但是对国家作用却很小，毕竟杨清一个人不可能提供一个国家的需要。”迟琼月客观地分析道。

　　“那么有没有可能，让杨清把这绘制符篆的技术传授给我们？”凌翔很快就想到了另一个办法。

　　“可能性不大，老大你又不是不知道，他们这些人对于这些秘术捂的有多紧。并且武者联盟已经和杨清接触过了，我们也不好强行逼迫他。”迟琼月有些无奈的说道。

　　“这该死的武者联盟，处处给我们带来掣肘。”伴随着愤怒的怒喝，迟琼月还听到了砸桌子的声音。

　　“对了，那个杨清的性情如何？对于国家有没有威胁性？”凌翔很快就平复了自己的情绪，声音平稳的问道。

　　“根据他的资料来看，没有犯罪记录，没有不良嗜好，没有惹是生非的前例，按理说应该没有威胁性。但是，他的报复心极强，凡是得罪过他的，他一个都没放过。”

　　“既然这样的话，那就任由他去宣传吧！也算是他为人民做一件好事。”思考了一阵之后，凌翔做出了最后的决断。

　　“凌翔老大，你可别忘了，我们国家一直奉行可都是唯物主义，大肆宣传符篆这种东西，影响只怕不是太好。”迟琼月眉头皱起，出声提醒道。

　　“那就让杨清自己去解决吧！如果他解决不了的话，这符篆也就不用卖了。”凌翔毫不在意的说道。

　　“如果杨清的符篆卖不出去还好，要是真的卖出去了，那巨大的利益，肯定会惹人眼红，到时候牛鬼蛇神都跳出来，以杨清的性格，只怕到时候会闹出大麻烦来。”

　　迟琼月始终觉得，杨清好像还隐藏了很多东西，从一见到杨清，她就有一种极度危险的感觉，面对杨清就好像是面对一头史前巨兽一般，潜意识告诉她，如果惹怒了杨清的话，那将会是一场灾难。

　　“那就让他闹，等他闹得收不了场的时候，我们才有理由将他吸收到我们特别行动处来。”并不知道杨清实力的凌翔，十分自信的说道。

　　“我只怕以后杨清惹出来的麻烦，连你都解决不了！”虽然知道自己老大的权力很大，但迟琼月却仍旧是忍不住的说道。

　　“哈哈，看来这杨清果然是非同一般啊！连我们的百变魔女居然也如此高看他。”那边的凌翔笑了笑，并没有在意。

　　杨清的实力早有人跟他汇报过，并不算是多么的出类拔萃，他就不信，杨清能够惹出多大的麻烦。

　　“好了，既然任务已经完成，你可以继续休假了，我就不打扰你了！”说完之后，凌翔就挂断了电话。

　　迟琼月轻轻叹了一口气，随后就取出一顶帽子带上，脸上露出一个可爱的笑容，蹦蹦跳跳的融入了人群之中。

　　刚才被两人谈论的杨清，此时正和乔自安商量着怎么打造符篆的品牌。

　　“想要快速打开市场的话，就必须要来个石破天惊，遵守规则的话，永远没有一步登天的机会。所以，我们第一步就要召开新闻发布会。”乔自安踌躇满志的说道。

　　“召开新闻发布会？你确定那些记者都会过来吗？只怕他们不会相信这符篆的作用吧？”杨清皱着眉头说道。

　　“但是如果是以我的名义召开的话，他们一定会过来。如果符篆的作用是真的，他们就能够抢到第一手新闻。如果符篆的作用是假的，他们也可以写我的迷信糊涂，顺便讽刺几句，这事情他们包赚不赔，肯定会派人过来。”

　　乔自安很自信，凭借他大企业家的名头，想找来一群记者只是很简单的事情。

　　“恩，那到时候新闻发布会的事情，就要拜托你来安排了。”

　　对于这些事情，杨清并不想多管，他需要的只是经验和金钱，对于符篆附带的其他价值，他并没有多少兴趣。

　　本来杨清对于金钱也是不感兴趣的，但是刚才他突然想起，商城里面的东西是需要金钱来购买的，这样一来，对于杨清来说，金钱又变得重要起来。

　　杨清刚才查看了一下商城，发现随着资产的增加，商城里面的东西也是多了许多，当然价格更是高的吓人。

　　毕竟他之前看过的九转金丹，价格就高达一万亿，即便是以杨清现在的身家，都是只能仰望。

　　就在这时候，乔自安的秘书也带着打印好的合同赶到了。

　　而直到快要签字了，杨清和乔自安才想起来，两人在还没问对方的名字的情况下，居然就已经谈成了合作事项，这真是够让人无语的。

　　“杨老弟，这一次上了你的顺风船，我可是占了大便宜了。我在凤昕酒店订了一个包厢，晚上想要请你吃顿饭，不知道杨老弟有没有空？”

　　签完合同的乔自安，显得有些意气风发，轻笑着向杨清问道。

　　“我晚上八点有空，如果你不嫌太晚的话，我倒是很乐意去蹭一顿饭。”签了这份合同，杨清也是十分的高兴。

　　这意味着他以后每天都有将近五十点经验值入账，只需要不到十天的时间，他就可以升到五级，那时候，他的实力就会发生蜕变。

　　听到杨清的话，站在乔自安身后的那个秘书就是一脸惊讶的看着杨清，这个小子也太不知道好歹了吧？

　　他能够和乔董合作，已经不知道是多大的幸运了，现在乔董请他吃饭，他居然还摆架子，真是不知道天高地厚。

　　“不会，当然不会。杨老弟肯赏脸吃饭，别说八点，就是凌晨两点我也不嫌晚。”乔自安哈哈笑着，没有一点不快的神色。

　　看到乔自安的态度，那个秘书则是在心里暗自抹了一把冷汗，幸亏刚才没有站出来斥责杨清，要不然现在死都不知道怎么死的。


第45章 乔自安的想法

　　不过这个秘书的心里也十分的好奇，为什么袁董对这个青年的态度这么好？

　　要知道在这段时间里面，随着袁董的病情加重，身体越来越糟糕，脾气也是越来越暴躁，稍有一点小事，就大发雷霆。

　　这个青年有什么魔力，能够让袁董对他的态度如此之好。难道他是某个京中大佬的后辈，闲着没事隐居市井？

　　乔自安的秘书站在那里，神游天外，胡乱猜测着。

　　就在乔自安打算告辞离开的时候，从外面走进来一个中年男人，行走间脸上露出些许痛苦神色，走路速度很慢，手上和脚上有着明显的肿胀变形。

　　这个中年男人名叫项武，因为患了类风湿性关节炎，本来身强体壮的一个大男人，现在连走路都困难。

　　医院跑了几十家，家里的积蓄花的一干二净，受他的拖累，家里现在家徒四壁，每天靠妻子摆摊卖菜为生，现在连女儿下学期的学费都凑不出来。

　　他甚至曾经试图自杀，想要一死了之，让妻子和女儿过上更好的生活，自己也能从痛苦中解脱出来，后来被妻子发现，送到医院抢救了过来。

　　醒来之后，妻子和女儿伤心的痛哭和眼泪，让他从此打消了自杀的念头，无论多么的痛苦，他也咬着牙坚挺着，他不希望自己的妻子失去丈夫，女儿失去父亲。

　　项武本来以为，他这一辈子就要这样过下去，但是在十几天前，他的妻子突然一脸惊喜的跑回了家告诉他，他的病有救了。

　　对于妻子的话，项武并没有多大的反应，他以为妻子只是又找到了一种偏方，这种偏方他已经吃过不知道多少了，但是没一种管用，所以他也没抱多大希望。

　　“老婆，你是不是又找到了什么偏方了？”项武强忍着身体的疼痛，对着妻子露出了一个笑容。

　　“不是，这次不是偏方。阿武，孙玉兰你知道么？”项武的妻子抹了抹眼泪，有些激动的问道。

　　“孙玉兰？哦，我记起来了，她丈夫好像是肝癌末期吧？怎么了？难道他已经死了？”说到“死”字的时候，项武的身体微不可查的抖了一下。

　　“没有，他不但没有死，他的病还痊愈了。”项武的妻子笑着说道，脸上还留着几道泪痕。

　　“什么？肝癌末期怎么可能痊愈？”项武的脸上露出震惊的神情，同时还有着一些期盼，难道孙玉兰丈夫的肝癌末期是有神医给治好的。

　　随后，在妻子的转述中，项武也知道了整件事情的来龙去脉。

　　“你是说孙玉兰在一家店铺中花一万元买了一张符篆，然后用这张符篆治好了他丈夫的肝癌末期。我怎么听都像是骗人的。”

　　项武叹了口气，露出了一脸失望的表情。

　　“阿武，这件事情的真伪我已经确定了，因为我已经和孙玉兰夫妻去过医院了，我替他们付钱，做了一个全身检查，孙玉兰丈夫的肝癌末期，的确是痊愈了。”项武的妻子十分激动地说道。

　　听到妻子这样说，项武也开始有些相信了，难道那种符篆真的有这么神奇的效果？

　　之后，项武让妻子继续去卖菜，他自己去那家店铺看看。

　　但是，让项武失望的是，他找到那家店铺之后，看到的是暂停营业的牌子，在这之后的十几天里，项武每天都要过来。

　　今天，项武终于看到这家店铺开门了，他怀着十分复杂的心情，慢慢的向着店铺内走去。

　　“你要买什么？”杨清看了一眼项武的手脚，已经开始变得肿胀畸形。

　　“我听说你这里的祛病符包治百病，那不知道类风湿性关节炎能不能治？”项武满怀期望地看着杨清。

　　“三星祛病符可以只好你的类风湿性关节炎。不知道你是想买正品符篆还是山寨版符篆？”

　　项武一愣，怎么回事？除了正品符篆，怎么还有山寨版符篆？

　　不过还没等他开口，一旁的乔自安却已经叫了起来：“杨老弟，你刚才说的山寨版符篆是什么意思？”

　　“山寨版符篆比正品符篆便宜，不过是一次性消耗品，正品符篆持续作用时间是一年。”

　　“那在治病方面，两者有没有什么区别？”乔自安急忙问道。

　　杨清看了乔自安一眼，不知道他为什么这么着急，不过他还是开口解释道：“两种符篆效果一样，没有区别。”

　　“好！杨老弟，有这山寨符篆你怎么不早说，我刚才还发愁呢，明天的记者招待会，该什么宣传，现在我已经想好主意了。”乔自安一脸高兴的说道。

　　“那个……两种符篆各是多少钱？”一旁的项武开口询问道。

　　“正品三星祛病符价格一百万，山寨版的价格是一万。”

　　听到价格一百万的时候，项武吓了一跳，听到山寨版的一万，这才松了一口气，但是随后，他的脸上又露出的愁苦之色。

　　若是刚开始患病的时候，拿出一万买张符篆，问题并不大，可是现在家里根本就拿不出这么多的钱来。

　　就在项武在那里发愁的时候，一旁的乔自安走了过来。

　　“老哥，你是不是手头不方便，暂时拿不出钱买符篆啊？我们可以免费送给你一张山寨版三星祛病符。”乔自安一脸的笑容，像极了一只老狐狸。

　　“你应该还有什么要求吧？”项武一脸戒备的看着乔自安，他才不信会有天上掉馅饼的好事。

　　“我们的确是有一个小要求。我们把这张符篆免费送给你，但不是现在，而是在明天上午的记者招待会上，并且你要当场使用。这个要求不过分吧？”

　　“你们是想让我给你们打活广告？”项武很快就想明白了乔自安的目的。

　　“没错，你免费治好了你的病，我们也达到了宣传的目的，这样的双赢结果不是很好吗？”

　　杨清此时也是不禁称赞乔自安的想法精妙，在新闻发布会上，找来再多的痊愈的病患，列出再多的数据，都不如现场几分钟将疾病治愈来的震撼！

　　至于这会引发什么后果，杨清才懒得去管，只要自己的经验和金钱源源不断就好了。


第46章 发布会现场

　　项武稍微想了一下，就答应了下来。既然这符乾坤让他当着众人的面使用符篆，那符篆的效果一定不会差，要不然他们就是自砸招牌。

　　商量好了具体的时间和地点，又和项武相互留了电话号码之后，乔自安就让身后的秘书把项武送出去，他则向着杨清走过去。

　　“杨老弟，我这个主意怎么样？到时候他们看到那些绝症病人，在几分钟之内被我们的符篆治好，一定会对他们造成极大的震撼。”乔自安有些得意的笑着说道。

　　“厉害，不愧是大企业家，居然能想出这么精妙的主意。”杨清笑了笑，给了他一个大拇指。

　　杨清话锋一转，又接着说道：“不过我很好奇，对于符篆如何治病，你怎么解释？要知道咱们国家可是唯物主义为根本，封建迷信要不得！”

　　听到杨清这样说，乔自安颇有些无语的看着杨清，你都搞出来符篆了，居然还跟我说封建迷信要不得，这样真的好吗？

　　“瞎扯呗！那些记者知道个屁，我们说什么，就是什么，到时候我来给他们解释。”乔自安大手一挥，十分豪气的说道。

　　在接下来的这一段时间里，又接连来了好几位客人，都是听了孙玉兰丈夫的事情之后，想要买一张符篆试试效果的。

　　这些人也在乔自安的劝说下，全都答应了明天去新闻发布会接受免费治疗，得知了时间地点之后，留下电话号码就走了。

　　很快就到了中午的时间，原本要走的乔自安也没走，因为他一直忙着在劝说那些来看病的人，让他们去新闻发布会现场，接受免费的治疗。

　　在免费治疗的诱惑下，每一个进来的人都接受了乔自安的劝说，答应了明天去新闻发布会现场。

　　毕竟不在乎这几万块钱的人，都在高级病房中住着呢，怎么会跑来买什么符篆？

　　“杨老弟，走，我们先一起去吃顿午饭，下午我们再接再厉，继续劝说那些病人去新闻发布会现场。”乔自安哈哈笑着，过来招呼杨清。

　　“你今天上午总共劝了九个人去新闻发布会现场，其中五个是绝症，剩下的四个也都是极为难治的慢性病，需要耗费的山寨版祛病符价值五万四千元。”

　　“你该不会是想让我报账吧？喂，喂，杨老弟，我帮你卖符篆，可是一分钱利润都没有，你不会连广告费也想让我给你出吧？”乔自安故作惊讶的向杨清问道。

　　“报账倒是不必了，不过今天中午的这顿饭你看着办吧！要是少于五万四，我可是不答应的。”杨清语气轻松的说道。

　　“那没说的，既然我请杨老弟吃饭，只要是酒店有的，你想点什么就点什么，不怕你吃不饱，就怕你吃不了。”乔自安哈哈笑着和杨清一起上了车。

　　至于符乾坤，则由乔自安的秘书在后面帮忙锁上。

　　在最近的一家星级酒店大吃了一顿之后，杨清就和乔自安的秘书一起回到了符乾坤，至于乔自安，则是去安排明天新闻发布会的事情了。

　　至于乔自安的秘书，则是被乔自安派过来劝说那些病人的。

　　刚刚打开门进了符乾坤，乔自安的秘书就凑了过来，拿出一张名片，恭敬地递给杨清：“杨先生，我叫荀安仁，这是我的名片，以后还请多多指教。”

　　“恩，好的，我记住了，你去忙你的吧！”杨清把那张名片接了过来，看了一眼之后，就装到了口袋里。

　　“抽个空得去买个钱包了，放个名片什么的也方便一点。”杨清的心里暗自想道。

　　一下午的时间里，店铺里又来了四个人，其中两个是绝症，两个是慢性病，他们也都答应去新闻发布会现场，也就是说，又是两万二广告费搭了进去。

　　当天晚上，乔自安又和杨清在凤昕酒店一起吃了顿饭，在席间，乔自安告诉杨清，明天新闻发布会的一切都准备好了。

　　此时，乔自安发出去的那些邀请，也都到了各个杂志、报纸和网络新闻的总编手里，这点事情对于他来说，还是没有什么困难的。

　　看到乔自安邀请函的内容，大部分的总编看过之后，摇了摇头，直接将邀请函扔进了垃圾桶。

　　在他们看来，这符篆只是一个噱头，乔自安只不过是想借此出名罢了！他们可没有义务去配合他。

　　至于乔自安的大企业家身份，对于他们有影响吗？他们可是无冕之王，岂会怕他一个商人，随便给他报道几条负面新闻，就够他受的了。

　　不过，也有不少总编觉得这件事情还有一定的新闻价值，打算安排实习记者过去，到现场学习一下。

　　当然，一些和乔自安有关系的总编，还有一些小报社的总编，则全都是认真对待此事，不敢出一丝纰漏。

　　第二天早上，在乔自安一遍又一遍电话催促下，杨清总算是赶在八点半之前来到了新闻发布会的地点。

　　杨清赶到的时候，那些记者也都在陆续的进场，因为九点就是新闻发布会召开的时间。

　　进场没有多久，杨清就找到了乔自安，此时他正在和几个人谈笑着。

　　远远的给乔自安打了一个招呼，示意自己来了以后，杨清也没有过去打扰他，而是找到一个角落坐下，看着场中的众多记者。

　　“看来老乔的招牌也不怎么好使嘛！那些著名的杂志和报纸，才来了两三家，大部分都没来。”杨清扫了一眼场中记者牌子，轻笑着说道。

　　很快，时间就到了九点，杨清就过去和乔自安他们一起到台上坐了下来。

　　“很感谢各位今天能够来参加我们的新闻发布会，我们今天召开新闻发布会的目的，就是想要造福人类。”说的这里，乔自安故意顿了顿。

　　下面的记者果然开始交头接耳，场中的声音一下子变得杂乱了起来。

　　“我们最近研发出了一种治疗手段，对于人类已知的绝大部分疾病都能够治疗，仅仅有少数不治之症无能为力。”

　　说完句话之后，乔自安就不再说话，只是静静地看着越来越嘈杂的活动厅。

　　“乔董，我想请问一下，你说的这些有没有什么事实依据？有没有临床实验数据？这种治疗手段有没有得到国家医疗体系的认可？”

　　坐在最前面一排的一个男记者，在获得了乔自安的同意之后，站起来问道。


第47章 奇迹

　　“我们这种治疗手段，没有什么临床数据！”乔自安凑到话筒前说道。

　　听到他如此说，下面的那些记者脸上，全都是露出了惊讶的神色，别人开新闻发布会都是把自己往好了夸，这乔自安怎么还自曝其短呢？

　　“这乔自安什么意思啊？没有大量数据支持的话，他们研发的治疗手段根本就没有什么可信度。”一个戴眼镜的记者，扶了扶镜架，有些疑惑的说道。

　　“估计那个治疗手段就是个噱头，他今天找我们来，目的就是为了炒作。”一个打扮时尚，颇有几分姿色的女记者不屑的说道。

　　“这乔自安根本用不着炒作，他又不是明星，要这些知名度干什么？咱们华夏人讲究财不露白，他低调还来不及呢！”一旁的稳重的中年记者摇了摇头，并不赞同那个女记者的说法。

　　“那我哪知道，也许人家大老板就是想火一把呢！”

　　看到下面的记者的讨论声渐渐地弱了下来，乔自安轻笑一声，凑到话筒前面，接着说道：“并且我们也没有得到国家医疗体系的认可。”

　　“什么？”听到乔自安的这句话，下面的所有人全都愣了，没有得到国家医疗体系的承认，这意味着什么？

　　意味着这种治疗方法根本就是不科学的，和现行医疗理论相悖的。

　　这一下，所有记者的心里都升起了一个念头，那就是他们都被乔自安耍了，他召开这场新闻发布会，根本就是一场闹剧。

　　就在一些记者心中愤然，准备离场的时候，乔自安这才慢悠悠地说道：“但是，我们有事实依据，我们今天准备在现场对病人进行治疗，将事实摆在你们的眼前。”

　　随着乔自安的话，昨天那些答应过来现场的病人，在工作人员的引领下，走到了众多记者的身前。

　　看到这一幕，那些原本准备离开的记者，也是不再急着离开，想要看看这乔自安到底打的什么主意？

　　等到那十三个病人进场之后，乔自安的目光从众多记者的脸上扫过，然后轻笑着说道：“你们可以检查一下，看看他们是不是真的有病，他们的病历是不是真的。”

　　虽然不明白乔自安有什么目的，但是那些记者还是认真地查看了那十三人的病历，还有他们身上那些显而易见的症状。

　　甚至有几个记者和自己的医生朋友打电话，确认病历的真实性。

　　“好，我想现在你们对于这十三位病人的情况，也有了一个大概的了解，你们认为他们的病需要多长时间能够治愈？”乔自安的脸上的笑容更胜。

　　只要一想到稍后这些记者那震惊的表情，他的心里就忍不住产生一种快感。那些今天没来的媒体，就等着后悔去吧！

　　听到乔自安的话，众多记者的心中疑惑更甚，这乔自安想要干什么？

　　这十三个人的病全都很麻烦，不是癌症晚期，就是十分难治的慢性病，难道他真的想要在现场进行治疗？

　　先不说那几个癌症晚期根本没救了，就算乔自安真的能够治好他们的病，那得需要多长时间？他为什么不将这几个人治愈后再召开新闻发布会？

　　“如果我告诉你们，依靠我们治疗手段，能够在短短的十几分钟内就彻底治愈他们的疾病，你们觉得这可信吗？”乔自安露出一个自信的笑容，向着台下的记者问道。

　　“乔董，你是在耍我们吗？十几分钟治好癌症晚期？你怎么不说你是神仙转世呢？我看你还是先去医院看看你的精神病吧！”

　　一个女记者也没有举手，直接站了起来，美丽的脸上满是怒意，对着乔自安就是一顿毫不留情的讽刺。

　　这个女记者的讽刺，让在场的记者都是一阵哄笑，他们也被乔自安弄得一肚子火，见到乔自安吃瘪，自然是乐得看热闹。

　　在场的记者也都认识这个站起来的女记者，《鲁齐晚报》的史晴，也只有这种大牌报纸的记者，敢当场讽刺乔自安。

　　“我现在说什么都空口无凭，还是用事实来说话吧！”随着乔自安拍了拍手，从后面走出来十三个身穿旗袍的女孩子。

　　每个女孩子的手上都端着一个托盘，托盘上面则是一张被密封起来的符篆。

　　“现在就是见证奇迹的时刻！”

　　乔自安右臂一挥，伸向了那十三个病人，说出了这句广为人知的话。

　　所有的记者都睁大眼睛看去，只见那十三个病人撕开密封包装，从里面把那张符篆拿出来，然后就那样站在那里，没有任何事情发生。

　　所有记者都感觉到被耍了，全都是愤怒的看向乔自安。

　　“那个，不好意思，我忘了还得再等几分钟。”乔自安猛然想起，符篆发挥作用是需要时间的，刚才他喊得有些急了。

　　但是众多记者却是再也忍不住心中怒火了，纷纷起身，向着外面走去，他们已经想好了，这次回去之后，要是不把这乔自安抹黑一番，难消他们被戏耍的愤怒。

　　就在众多记者乱哄哄的走到活动厅门口的时候，在那十三个病人手上的符篆，已经开始放射出白色的光芒。

　　光芒逐渐蔓延，很快就将十三个病人包裹了起来，成为了十三个白色的光团。

　　“快看，那是怎么回事？”很快就有记者发现了这一幕奇异的景象。

　　来自于职业的敏感性，让这些记者顾不得生气，全都纷纷拿起胸前的相机，对着那十三个光团不断地拍照。

　　在拍着照的同时，这些记者的心里也满是疑问，刚才那里还站着十三个病人，现在就变成了十三个光团，这是怎么回事？

　　十几分钟之后，白光散去，露出了被包裹在其中的那十三个人来。

　　这十三个人此时全都是红光满面，那里还有一点疾病缠身的模样，完全就是一个健康的正常人。

　　原本想要离开的记者，此时全都不约而同的向着那十三个人跑过去，将他们围了起来。

　　突然看到这么大的阵仗，那十三个人也是感到一阵紧张。

　　“你好，我是《鲁齐晚报》的记者史晴，我想问一下，你现在感觉怎么样？你的病完全好了吗？刚才的那一阵白光是什么？”

　　刚才讽刺乔自安的史晴，把录音笔伸到项武的身前，抛出了一连串的问题。


第48章 史晴的发现

　　项武先是怔了一下，随后有些紧张的说道：“很好，很舒服，就像被一团温水包裹着一样，至于我的病，你看看我的手和脚就知道了，已经完全恢复正常了。”

　　活动着自己的手脚，项武的脸上难掩兴奋之情。

　　其他的几个病人，也在记者的询问下，也是满脸兴奋的叙说着他们现在激动的心情。

　　在采访完了那几个病人之后，那些记者又向着杨清和乔自安他们涌去，将他们的围得水泄不通。

　　“乔董，刚才那几位病人用的是符篆吗？”《鲁齐晚报》的史晴，毫无顾忌的向着乔自安问道。

　　“那怎么可能是符篆呢，只不过是做成了那种样式罢了。我们要讲究唯物主义，不要随便相信那些封建迷信。”乔自安脸色丝毫未变，大言不惭的说道。

　　“那么乔董，您可以告诉我们病人刚才用的是什么？为什么又要做成符篆的模样呢？”史晴毫不停歇，继续穷追猛打。

　　“其实那些病人用的是我们研制的特效药，只不过我们把特效药的粉末涂在了符纸上罢了，至于为什么使用符纸，当然是为了让病人增强信心。”

　　乔自安也是毫不示弱，在那里睁着眼睛瞎扯。

　　“刚才的那些白光，你怎么解释？”史晴死盯着乔自安，步步紧逼。

　　“我们在符纸上加了光影效果，目的就是为了增强病人的信心。”乔自安继续风轻云淡的化解。

　　“乔董，我很好奇，这在十几分钟里面，病人体内的癌细胞哪里去了，损伤的机体如何修复？只怕分裂一次细胞的时间都不够吧。而这些绝对不是所谓的特效药能够办到的，乔董，我想问你，这些事情你怎么解释？”史晴终于放出了她的大招。

　　“这当然是我们特效药的效果啊！”乔自安一脸理所当然的表情。

　　“我不相信！”史晴很干脆的说道。

　　“不管你信不信，反正我是信了。至于特效药的效果为什么这么强，这是商业机密，恕我无可奉告！”乔自安直接就开始耍赖。

　　看到从乔自安这里打不开缺口，史晴又把目光瞄向了杨清。

　　“这位先生，请问你和乔董是什么关系？”

　　“……”杨清不发一言，甚至连瞧都没瞧她一眼。

　　史晴感觉到自己的额头青筋有些跳动，这个人实在是太过无礼了。

　　“先生，您知道那些治疗病人的符篆，是由什么制造的吗？”史晴强忍着怒气，继续问道。

　　“……”杨清张了张嘴，就在史晴以为他要说话时，他打了一个大大的哈欠。

　　今天早上被乔自安早早的叫过来，杨清现在还真是有些困呢！

　　史晴感觉自己已经快要爆发了，就算什么都不想说，至少也要吱一声吧？这一个字都不说是什么意思？

　　“老乔，这里的事办完了，那我就回去了！”

　　跟乔自安打了一声招呼之后，杨清就直接挤开周围的记者，朝着会场外面走去。

　　史晴咬了咬牙，也不再去管乔自安，直接就跟在杨清后面出了会场。

　　出了会场之后，杨清猛地转过身，看着跟在自己身后的史晴问道：“你跟着我干什么？”

　　“哼。”史晴娇哼一声，把头转到一边，也是不回答杨清的话，报复刚才会场里面杨清对她的态度。

　　“不说话是吧？那好，你想跟就随你跟吧！”说完之后，杨清直接就向着停车场走去，史晴见状，也连忙跟了上去。

　　杨清的脚步越迈越快，后来甚至带起了一阵风，即便史晴在后面卖力的奔跑，却还是被他拉得越来越远。

　　虽然没有使用神行符，但是即便单靠身体，杨清的速度也是常人的三倍，自然可以轻松甩开史晴。

　　“喂，你走那么快干什么？等等我，你等等我！”史晴终于忍不住开口了，在后面一边跑着一边喊。

　　杨清虽然想要彻底甩开史晴，但是此时已经到了停车场，他也只能是停下脚步，拿出钥匙开车。

　　看到前面的杨清停下，史晴大喜，连忙又紧跑了几步，追了上来。

　　“你总算是停下了，你要是再不停下的话，我真的要累死了。”史晴扶在杨清的车身上，呼吸十分急促，脸上不断有汗珠落下。

　　“你不在里面采访乔自安，跑出来跟着我干什么？”杨清没有急着开车，看着一旁的史晴问道。

　　“我的直觉告诉我，如果跟着你的话，我也许会有意想不到的收获。”史晴这一次不再闷不吭声，而是十分直接的说出自己感觉。

　　杨清摇了摇头，也不再说什么，她愿意跟就跟着吧！如果被她知道了符乾坤，就当免费做了个宣传。

　　在杨清和乔自安的销售计划里，是没有符乾坤这一环的，符乾坤只是相当于一个生产工厂，并不参与销售。

　　不过，杨清和乔自安签订的只是正品祛病符，山寨版祛病符杨清还是打算自己卖的，因为他制作山寨版符篆就是为了普通人，要是让乔自安卖，还真不一定能落到普通人手里。

　　反正一天也就是几百张山寨版符篆，自己卖的话，也不会有多费事。

　　杨清的元力每过四个小时，就能恢复满一次，杨清试验过，普通的符纸也能够使用技能制作，到时候他只需要点击技能制作，就可以轻松制作出二百四十张符篆。

　　这样虽然没有亲手绘制的成功率高，但是胜在方便快捷，并且能够随身携带符纸，只要元力满了，就可以制作。

　　如果符乾坤被报道出去的话，乔自安那里的符篆肯定不好解释，但是杨清却是感觉无所谓，反正大家都是心知肚明，扯什么特效药，只是表面上过得去罢了！

　　史晴开车跟了杨清一路，一直到他回到了符乾坤，这才停在门口，一脸惊喜的看着店铺上面的那块牌匾“符乾坤”。

　　“看来在新闻发布会上的那些符篆，就是这个人提供的，没有想到啊，符篆居然会有这么神奇的效果，这要是发出去，该多有爆点啊！”

　　不过，史晴脸上的兴奋很快就消退，因为她很明白，这种东西根本就不可能发出去，国家是不允许这种言论出现的。

　　“考验我功力的时候到了，在不触碰规则的情况下，尽量的将这件事情报道出来。”又看了一眼符乾坤的牌匾，史晴就开着车离开了。


第49章 新闻报道

　　“科学？迷信？癌症晚期在十几分钟内被治愈！”

　　“小小符纸，竟是百病克星！”

　　“自安集团研究出新型特效药，十几分钟内治愈绝症！”

　　“乔自安大放豪言，挑战全国医疗体系，神奇特效药竟然未获得医疗体系认可。”

　　“究竟是科学上的全新发现，还是传统玄术的起死回生？见证一张符纸的传奇！”

　　第二天早上，各种新鲜出炉的报纸杂志，就被乔自安摆在了杨清的面前。

　　看到上面的那些标题，杨清忍不住笑了起来：“老乔啊，想不到你这么牛逼，居然放言挑战全国医疗体系。”

　　杨清现在算是见识到了，现实情况和新闻报道之间的差距到底有多大，乔自安只是说新的治疗手段没有得到医疗体系的承认，到了记者嘴里，就成了他要挑战全国的医疗体系。

　　“杨老弟，这些媒体就这样，口无遮拦，漫天乱扯，不过我们的名气的确是打出去了，接下来就是对正品符篆的包装了。”乔自安说着话，在杨清的对面坐下。

　　“恩，包装的事情就麻烦乔哥了。”杨清应了一声，继续翻看着桌上的那些报纸，他想要看看，《鲁齐晚报》是怎么报道这件事情的。

　　“杨老弟，想要将正品符篆打造成奢侈品，肯定需要一批普通产品来衬托的，你那些山寨版符篆也交给我如何？”乔自安呵呵笑道。

　　“乔哥，你之前跟我可不是这么说的。”杨清抬起头，一脸似笑非笑的看着乔自安。

　　“这我之前不是不了解情况嘛！现在既然知道你手里有山寨版符篆，咱们又何必费事，用别的手段来包装呢！”乔自安笑着说道。

　　“好了，乔哥你也不用再说了，我制作这山寨版符篆，目的就是为了帮助更多的普通人，这要是交到你手里，我只怕就到不了普通人手里了。”杨清正色说道。

　　“杨老弟，你看你说的，我是那样的人吗？”乔自安有些尴尬地笑着说道。

　　“乔哥，如果在包装正品符篆方面需要山寨版辅助，你直接跟我说就好了，到时候我会全力配合的。”

　　杨清笑了笑，明确的表达了自己的态度。

　　听到杨清如此说，乔自安也就知道，山寨版符篆是肯定拿不到手了。

　　“既然杨老弟如此说，那我也就不再强求了。要想包装正品符篆，就必须先将山寨版符篆的知名度打出去。这样的话，符乾坤就必须出现在大众眼前了。”

　　说这句话的时候，乔自安还观察着杨清的反应，如果杨清不愿意符乾坤曝光，那么他就可以把山寨版符篆的销售权也接手过来。

　　“这件事情已经有人替我们办了，你看看。”杨清轻笑着，把手里的那份《鲁齐晚报》递给了乔自安。

　　乔自安接过报纸，往上面一看，一行粗大的标题就映入了他的眼帘。

　　“市井奇人！特效神药！自安集团推出的特效神药，竟然出自一位神秘青年之手！”

　　下面的署名是史晴，在报道里面，详细的介绍了史晴对那十三个病人的采访，甚至还有关于孙玉兰夫妻和法器店店主袁乐山的采访。

　　这让杨清也不得不感叹，这史晴挖掘新闻的能力真是厉害，他本来以为，史晴也就是回去写一番联想推测，没想到史晴却做出了这么一番内容详实的报道。

　　报道里虽然没有一句说那些符篆是传统玄术，但是字里行间却是透着一股欲盖弥彰的味道，让人一看就相信，那符篆是传统玄术，只是因为现实问题，才故意掩盖的。

　　如果直接把实情写出来，可能大部分人都不会相信，但是这种半遮半掩，反而更容易让人们相信他们推测出来的真相。

　　“史晴？这个名字我听着挺熟悉的，好像在哪里听过。”乔自安皱着眉头思索道。

　　“你这么快就忘了？昨天新闻发布会上直接站起来，骂你神经病的那个女记者。”杨清在一旁笑着提醒道。

　　“我想起来了，她好像就是《鲁齐晚报》的。对了，她怎么会找到这里来的？不会是杨老弟你故意把她领来的吧？”乔自安有些狐疑的看着杨清。

　　“昨天出了会场之后，她就一直跟着我，我也就懒得管她。对了，你说一下后续的包装计划吧！”

　　就在杨清和乔自安在那里谈论怎么包装符篆的时候，社会上已经因为这些新闻报道开始沸腾了。

　　聊市第一人民医院住院部的一间普通病房。

　　一个满脸憔悴的中年妇女，左手拿着一份报纸，右手拎着保温桶走了进来。

　　将保温桶递给病床上的丈夫，在丈夫吃饭的时候，她则是坐在一边，有些无聊的翻着手里的那份报纸。

　　突然，报纸上的一条报道吸引了她的目光，她开始认真的阅读起来。

　　读完之后，她轻轻呼了一口气，看着手里《鲁齐晚报》的目光十分复杂，有期待，有麻木，有害怕。

　　因为这个新闻的内容太不真实了，十几分钟就能将绝症治好，怎么看都像是骗小孩子的，比她之前找的那些偏方还要离谱。

　　但是，《鲁齐晚报》这种大报纸，还是有一定可信度的，所以，她最后还是决定去试一试。

　　与此同时，在其他的病房里，也有许多人与这个中年妇女做出了同样的决定。

　　明知道有可能是骗局，那些病人家属还要去买一张符篆试试，并不是因为他们傻，而是因为他们不愿意放弃任何一丝希望。

　　杨清送走了乔自安还没有一会时间，就有病人家属上门，前来购买祛病符。

　　“不好意思，我们店里的符篆必须现买现用，不允许带出店门。”看着柜台前的那个中年妇女，杨清略带歉意地说道。

　　对于山寨版符篆怎么销售，杨清已经做好了计划，那就是现买现用，不准带出符乾坤，这样的话，就可以有效的防止黄牛党的参与。

　　除了黄牛党之外，还有一些霸占排队位置的，杨清也做了相应的准备，网上订购，每个身份证只能订购一张。

　　再配合现场使用的规定，能够最大程度保证公平公正。


第50章 火爆的销售场面

　　网上订购符篆的网站，杨清已经交给乔自安去办了，相信过一段时间就可以投入使用。

　　“你这里的符篆怎么还不允许带出店门？”那个中年妇女一脸的不解。

　　“现在黄牛党无处不在，如果没有这条限制的话，只怕到时候我店铺里的符篆都要被黄牛党包圆了，到时候肯定有很多病人买不到符篆了。”杨清笑着解释道。

　　“你说的倒也是。可是我老公病得十分严重，他现在根本不能下床啊！”中年妇女先是深以为然的点了点头，随后又开始犯起愁来。

　　“你可以用轮椅把你先生推过来，这样也就是稍微麻烦一些。”杨清建议道。

　　想到病床上日渐消瘦的丈夫，变得日益贫苦的家庭，这中年妇女的心里就做出了决定，带着丈夫过来看看。

　　“我现在就回去带我丈夫过来，小兄弟，我希望你的符篆真的有作用，不要让我们空欢喜一场。”

　　“放心吧！我们做了这么大的宣传，可不是为了骗几万块就跑路的。”杨清笑着说道。

　　在这个中年妇女离开之后，又陆续的有病人家属来购买符篆，但都被杨清告知，符篆不准带出店铺，只能当场使用。

　　在这种要求下，大部分人都开始犹豫，他们会相信符篆这种虚无缥缈的事情，就是因为他们的亲人已经病得十分严重，常规手段已经一点办法都没有了。

　　这种情况下的病人，每一次移动，无疑都是一次巨大的冒险，而冒险失败的结果，却不是他们能够承受的。

　　至于那些能够移动的病人，又有谁会因为报纸的报道，就相信这种符篆这种虚无缥缈的事情。

　　虽然不愿意冒险，这些人也不愿意离开，他们在等着，等着哪个病人在他们的眼前被治愈，那时候他们才有信心，将他们的亲人带过来治病。

　　就在众人的期待中，刚开始来的那个中年妇女，此时正小心翼翼地推着一架轮椅，向着店铺里面走来。

　　看到这一幕，周围的那些人都是精神一震，连忙让开了一条道路。

　　坐在轮椅上的那个中年男人，脸色苍白，身体瘦弱，手脚不自觉的轻颤，明显是患有重病。

　　等一会只要看看这个中年人有没有被治好，他们就可以做出决定了。

　　“小兄弟，我丈夫患得的是帕金森综合症，我要购买一张能够治疗他的符篆。”那个中年妇女推着丈夫来到柜台前，深呼吸了一下，然后对着杨清说道。

　　杨清拿出一张山寨版三星祛病符递过去，笑着道：“承惠一万元！”

　　十几分钟之后，当白色光芒散去，看到那个中年男人脸色红润的从轮椅上坐起来，周围那些人全都变得激动起来。

　　当他们看到周围那些人同样的表情时，他们立刻反应过来，全都不约而同的向着店铺外跑去。

　　在刚才的那段时间里，他们已经从杨清那里知道，这个店铺每天只有四百八十张符篆，能够治疗绝症的更是只有八十张。

　　在那些人向着门外狂奔的时候，那个中年妇女和她丈夫，则是对着杨清不断地感谢。

　　“你们不用感谢我，我收了你们的钱，自然要把你们的病治好。”

　　虽然杨清如此说，但这对夫妻的心里都明白，那张符篆的价格绝对不止一万，他们在医院了花了何止一万，但却一点效果都没有。

　　那夫妻俩又感谢了杨清一番，这才一脸喜悦的离开符乾坤。

　　过了半个小时左右，就有刚才回去的病人家属，带着病人来到了符乾坤。

　　刚一进入符乾坤，他们就迫不及待的将手里的钱交给了杨清，购买一张山寨版三星祛病符。

　　然后符乾坤里面，就不断的有白光亮起，形成一个个光团，那些病人家属，则是一脸关切的在一旁等待着。

　　刚才那些回去的病人家属，又吸引了许多同病房的病友前来，此时他们已经顾不得省钱，纷纷打车，向着符乾坤赶来。

　　一时之间，各大医院门前竟成了出租车真空区，往往刚出现一辆出租车，就立刻被人拦住坐上去。

　　这时候，一些出租车司机也是纷纷和交好的同行打电话。

　　“喂，老吴啊！你车上现在有人么？没人的话，抓紧来XX医院门口看看，那里现在有一大群人等车呢！”

　　“喂，老李，抓紧时间来XX医院门口，你不来以后可别说我不够兄弟啊！”

　　如果从聊市上空向下看的话，就会发现从各个医院门口，有一条条的出租车长龙，蔓延而出。

　　这一幕景象很快就引起了众多市民的注意，他们一脸惊奇，议论纷纷，不知道今天是怎么回事，为什么会有这么多出租车一起行驶。

　　嗅觉灵敏的记者很快也发现了这一幕景象，连忙开车跟着这些出租车长龙，最后发现这些出租车都在文华街停下。

　　这些记者连忙下车，拿着长枪短炮，跟着出租车上下来的那些病人，向着符乾坤赶去。

　　不仅纸质媒体的记者被吸引了，甚至连一些电视新闻的记者也被吸引来了，扛着摄像机，拿着话筒，顺着人群向前走去。

　　文华街上的那些闲人，看到这一幕景象，也是面面相觑，不知道这里发生了什么大事，居然引起这么大的阵仗。

　　看着店铺内满满的人，拿着钱在他眼前不断晃着的手，杨清也是一阵无语。

　　他没有想到，让那些病人家属亲眼看到祛病符的神奇，居然会引起这么轰动的效果。

　　“排队，否则本店将不再进行符篆销售！”

　　看到一些病人在拥挤中，脸色变得越来越难看，甚至有些人已经开始呼吸困难，杨清脸色一沉，大声喝道。

　　杨清的声音一下子就把周围嘈杂的吵闹声压了下去，那些抢着购买符篆的人，这才注意到自己亲人难受的模样。

　　在杨清的强硬态度下，一些病重的人优先得到了购买符篆的权力，其他人虽然不满，却也不敢说什么，毕竟这符篆可是蝎子拉屎，独一份。

　　八十张山寨版三星祛病符很快就销售一空，在这段时间里，也不断有被治愈的病人一脸喜色的走出符乾坤。


第51章 人潮汹涌

　　就连那些二星祛病符也卖出去不少，因为和那些绝症病人同来的病友，大部分的都只是一些难治的慢性病，只需要使用二星符篆就能治疗。

　　那些围了的病人刚走出符乾坤，就被等在外面的记者拦住了，旁边那些进不去的病人和家属，也都为了过来，想要听听他们怎么说。

　　“先生，你好，我是《聊市新闻报》的记者，我得到消息，据说这间店铺里面出售的符篆能够包治百病是吗？”

　　一个男记者拦住了刚刚走出来的一对中年夫妻，把手中的录音笔递到那个中年男人的面前问道。

　　“差不多吧！一星祛病符能够治疗各种急性病，二星符篆能够治疗各种慢性病，三星符篆基本上就是包治百病了。不过，就算是最贵的三星符篆，也不过是一万元一张，便宜得很！”

　　也许是刚刚痊愈的原因，这个中年男人难掩自己的兴奋，把他知道的一切全都说了出来，甚至说出了“一万元一张，便宜得很”这样的话。

　　但是仔细想想，对比各种绝症那天价的治疗费用，能立刻治疗各种绝症的符篆只卖一万元，还真是便宜得很！

　　“好，先生，谢谢您的回答。”这个男记者客气了一下之后，又去找别人采访去了。

　　在他看来，这个中年人对于符篆这么了解，十有八九是托。

　　实际上，这个中年人之所以知道的这么清楚，是因为杨清怕麻烦，将符篆的作用范围写在纸上，让病人根据自己的病购买祛病符。

　　这个男记者随后又采访了其他痊愈出来的病人。

　　“那符篆很神奇，我感觉就好像重新回到母体一般，朦朦胧胧的温暖环绕在周围，等我清醒过来的时候，我的病就已经好了。”一个透着几分书卷气的中年人，闭着眼睛回忆道。

　　“如果不是亲身体验，我都不敢相信，世界上还有这么神奇的东西，多少医院没有办法的事情，一张小小的符篆，居然在十几分钟内解决了。”一个老年人的脸上，仍旧是带着一些不敢置信的神色。

　　“我以前一直以为古代的那些医星相卜都是骗人的，现在我才知道，原来不是这些东西不管用，而是许多人根本没有学好。”一个青年好像发现了什么大宝藏，一脸兴奋的对着记者说道。

　　无论采访了多少人，得到的说法虽然各有不同，但是意思都一样，那就是使用符篆之后，只需要十几分钟，疾病就可以痊愈。

　　根本就没有一个病人说杨清是骗子，说符篆不管用的。

　　当然，也并不是没有不和谐的声音，一个没有买到三星祛病符的中年男子，一脸气愤的对着记者抱怨：“这个店铺只准备了几十张治疗绝症的符篆，让很多人空手而归，这根本就是恶意的饥饿营销。”

　　但是这样的控诉，无疑是从另一个方面表明，杨清的符篆是真的十分神奇，他们十分的想要购买。

　　经过这一番采访，这个男记者终于是死心了，他现在可以确定，如果不是这个符乾坤花钱卖了几百个托，就是这个符篆是真的管用。

　　此时，其他记者的采访结果，也全都是如此，那些病人都在诉说着符篆的神奇，要不然就是抱怨符篆太少，但就是没人说符篆不起作用，符乾坤是骗人的。

　　随着三星祛病符售罄，店里的人群也是逐渐的减少，总算是让杨清舒了一口气。

　　但是，杨清不知道的是，这还仅仅只是一个浪头，后面还将有着滔天巨浪袭来。

　　那些被符篆治愈的绝症病人，立刻就回去医院复查，得到完全康复的检查结果之后，他们马上就收拾东西，准备出院。

　　如果只是一个两个，还不会引起什么大动静，但是几十个人一起要求出院，立刻就引起了周围病人和家属的好奇，特别是几十个人今天上午还一起出去过。

　　在询问之下，符乾坤的消息立刻就在病人和家属之间传开了，几十个知根知底病人的突然痊愈，让这个消息变得越发的真实可信。

　　特别是在听那几十个人说，能够治疗各种急性病的一星祛病符只要一百元之后，就连一些得了急性肠胃炎和急性阑尾炎的病人都呆不住了。

　　花上一百元，几分钟就能治好病，谁闲着没事还在这医院里受罪啊？

　　这一次的场面更加的壮观，那些患了绝症的病人，就算以前家里有车，也早已经卖了治病了，去符乾坤的时候，只能是打车去。

　　但是这一次却不同，去符乾坤的不仅有绝症患者，还有一些患了一些小病的人，他们大部分手里有车。

　　几百辆车汇聚成一条浩浩荡荡的车流，向着文华街的方向开去。

　　其他医院的情况也是大体相同，每个医院都有几百辆车形成的车流，向着符乾坤赶去。

　　遇到红绿灯的时候，绿灯的时间都不够所有的车辆通过，甚至还引发了一些交通堵塞。

　　在刚开始的时候，这种情况还不是很严重，但是这几条车流的目的地是相同的，所以越是靠近文华街，交通拥堵的越发厉害。

　　这些情况，很快就引起了警察部门的注意，众多的交警出动，维持沿途的交通秩序，还有一些警察则是直奔文华街。准备去了解一下情况。

　　那些警察跟着人潮赶到符乾坤的时候，只能看到被围堵的水泄不通的店门，每当有一个人满脸笑容的从里面走出来，就立刻会有一个病人紧接着进去。

　　“后面排队的散了吧！今天的符篆就还剩下十张一星的了，要是想买的话，等明天再来吧！”一个清朗的声音，穿过人群，传到了门外众人的耳朵里。

　　“怎么这么快就没了？我们白白排了这么长时间了！”

　　“就是啊！总共就几百张符篆，开什么店啊！就不知道多准备一些么？”

　　听到符篆已经售罄，那些还等在外面的人纷纷出声抱怨，让赶到这里维持秩序的警察一头雾水，什么符篆？

　　“明天暂停营业！”杨清的这句话，让外面的原本就不满众人，更是全都开始躁动起来。


第52章 专家和教授

　　“什么？明天暂停营业，这个店老板想要干什么？难道是想要饥饿营销？”

　　“饥饿营销个屁，现在这么多人等着买符篆，他要是搞这套，也不怕惹起众怒，到时候群情激奋，直接把这店给他砸了。”

　　“他不会是把明天的符篆也一起卖没了吧？”

　　就在外面的众人议论纷纷，人潮开始向着店铺门口移动的时候，杨清后面的话又接着传了出来。

　　“因为考虑到病人不方便排队，我们建立了一个网站，后天就可以接受注册，每个人都可以在网站上购买符篆，到时候直接到店里面领取使用就可以了。”

　　听到了杨清的说辞，众人的情绪这才被安抚住了，毕竟没有多少人愿意排队买符篆，特别是一些重症病人。

　　符乾坤里面已经没了符篆，这些病人和家属即便是不甘心，也是只能无奈离开。不过他们的心里已经暗暗做了决定，一旦那个网站接受注册，他们就会在第一时间，抢购一张符篆。

　　过了十几分钟之后，人潮退去，留下有些头痛的杨清坐在店铺里面，他没有想到，今天的场面居然会如此的火爆。

　　就在这时候，刚才在门口帮忙维持秩序的警察，也都走了进来，询问杨清刚才是怎么回事，怎么有那么多人在他的店门前聚集？

　　杨清也没有多做解释，只是把乔自安今早拿过来的那些报纸，递给了几个警察，解释道：“这些报纸上报道的符篆，就是我这个店里出品的。”

　　那些警察有的已经看过了今天的报纸，听到杨清如此说，立刻就是满脸惊讶的看着他：“报纸上说的那些符篆的效果是真的？”

　　“我这店铺的要求就是，符篆只能够在店里使用，效果如何，当场可见，如果我是骗子，你以为那些病人和家属还会那么疯狂吗？”

　　想想刚才那场面，这些警察全都是面面相觑，不知道该说什么。

　　如果那些符篆的效果，真的像报纸上说的那样，那他们一直以来接受的那些科学教育算什么？

　　送走了警察之后，杨清就直接拨通了乔自安的电话。

　　“老乔，我让你建立的那个网站，在后天必须能够上线运营，要不然我这小店就要被那些病人和家属给拆了。”杨清揉了揉额头，有些头疼地说道。

　　“建一个网站，最少也要十几天，基本框架，网页设计什么的，都需要时间。”乔自安在电话那边解释道。

　　“关键时刻，一切从简。网站不需要网页设计，哪怕只有一个白板也行，我只需要一个网上订购符篆的功能，至于其他的，全部可以省去不要。”杨清语气坚定的说道。

　　“就算是一切从简，测试运营也需要三四天的时间。”乔自安提醒道。

　　“不管了，一边运营，一边测试吧！至于网页设计还有别的东西，以后可以慢慢地补上，不急在这一时。”

　　杨清可不想再发生今天的状况了，要是一个不小心，有重症病人死在这里，他的罪过可就大了。

　　“那好吧，我去催催他们，后天上午，网站一定会正式上线的。”乔自安说道。

　　“恩，那就这样吧！老乔，我挂了！”

　　就在杨清正在为网站上线准备符篆的时候，他的那些符篆就已经引起了巨大的社会反应。

　　那些被杨清符篆治愈的病人，全都回到医院去收拾东西，办理出院手续，让更多的人知道了祛病符的神奇。

　　人比人得死，货比货得扔。在知道一百元的一星祛病符就可以治好急性肠胃炎之后，其他的病人也全都起了出院的心思。

　　只不过符乾坤暂停营业，他们还得再忍受几天医院的剥削，但是可以肯定的是，只要在网上购买到符乾坤的符篆之后，他们做的第一件事，肯定就是出院。

　　大规模病人的出院，和许多病人开始选择保守治疗，已经引起了各个医院高层的重视，他们立刻派人追查此事根源。

　　但是等到他们知道事情真相的时候，他们的心中愤怒却又无奈，因为这种这种符篆的效果实在是太强了，轻松碾压医院的各种治疗手段。

　　幸亏这种祛病符只能治病，不能治伤，不然的话，他们医院可以直接关门了。

　　在各个医院的高层秘密商量之后，一大批的医学专家和医学教授被推到台前，开始在报纸上发表言论。

　　“现代医学，是在长期的医疗实践中总结、确立起来的一套科学的医疗体系，它有着大量的临床试验和解剖支持，是真实有效的。而某些装神弄鬼的所谓符篆是什么玩意？不过就是用朱砂在黄表纸上胡乱画了一番而已，那只是骗人的把戏。”

　　“有些人利用病人及其家属病急乱投医的心态，对他们进行欺骗，出售一些所谓的祛病符，号称一张符篆就能够包治百病，简直是荒谬之极。这个世界上根本就没有包治百病的药，就算有，也应该是用科学手段研究出来的，而不是鬼画符。”

　　“封建流毒再次抬头，这种该扫进历史垃圾堆的糟粕，居然在现代社会大行其道，这不得不说是我们民族的悲哀，国家的悲哀！”

　　这些言论的中心思想只有一个，医疗这种关乎生命的事情，应该是讲科学的，有事实理论依据的，不能够相信一些封建迷信，神鬼玄说。

　　刊登这些专家和教授言论的媒体，就是之前那些收到乔自安邀请，却没有参加新闻发布会的那些。

　　看到现在的情况，这些媒体很清楚，这一张小小的符篆，肯定引起社会上的广泛讨论，对于当初没有接受乔自安的邀请，他们现在全都是后悔不已。

　　不过他们也很明白，既然他们当初不给乔自安的面子，那么就别想从乔自安那里得到一点关于符篆的新闻。

　　在这种时候，各大医院联合找上他们，让他们帮忙刊登那些攻击祛病符的言论，他们只是稍微提了一些条件，就答应了下来。

　　在这场风波中，不论正反对错，只要站在一方，就会刺激报纸销量增长，既然拿不到正面的新闻，那就刊登负面的言论。


第53章 老同学

　　报纸上的这些负面言论，自然遭到了那些被治愈病人的破口大骂。

　　什么科学理论，什么治疗手段他们不管，但是他们很清楚的知道，那些所谓的科学没有治好他们的病，但是一张小小的符篆却拯救了他们的一切。

　　但是这些被杨清治愈的病人毕竟只有几百人，相对于那些报纸的受众，实在是不成比例。

　　那些不知道真相的群众，在各种医学专家和医学教授的言论引导下，对于杨清的符篆自然是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　更有甚者，在网上发起帖子破口大骂，骂杨清装神弄鬼，谋财害命。

　　对于这些言论，杨清根本就懒得理会，他制作山寨版符篆的目的，就是为了帮助更多的绝症病人，而不是为了赚钱。

　　要是真想赚钱的话，杨清就去制作正品符篆去了，耗费同样的元力，正品符篆的价格差不多是山寨版的五倍。

　　虽然杨清不愿理会这些言论，但是那些刊登符乾坤正面报道的媒体，却是不肯善罢甘休。

　　他们立刻就来采访杨清，希望杨清能够发表一番高超见解，将那些砖家和叫兽的气焰打压下去。

　　对于这些记者的采访，杨清只说了十个字，却透露出了极度的自信和霸道。

　　“愿意买就买，不愿买拉倒！”

　　第二天，当一大批报纸上出现了这个标题之后，无异于是火上浇油，对于符篆的讨论，也是越发的热烈起来，网上骂杨清的人也是越来越多。

　　那些当初没去发布会的媒体，更是用大幅的版面报道相关消息，记者的用词里，也是充满了对杨清的讽刺。

　　更有一个记者讽刺道：“杨清就是一个在封建糟粕里蠕动的丑陋蛆虫。”

　　对于这些事情，杨清并没有出来说什么，只是让乔自安把这些报社工作人员的名单记录下来，列入符乾坤的黑名单，并且所有和他们关系亲密的人，也都被拉入黑名单。

　　之后，杨清就不再理会这些事情，因为他要忙着招聘店员，现在上门病人这么多，他不可能亲自接待，那样他就被绑在这件小店铺了。

　　因为符乾坤正在网上闹得轰轰烈烈的，杨清也就没有在网上招聘，而是直接找了一张大红纸，写完之后，就贴在了店铺门上。

　　然后杨清就在店里一边上着网，一边等着有人上门应聘。

　　登上许久未上的企鹅，图标就是一阵狂闪，点开一看，并没有多少专门找他的，大部分都是群里的信息。

　　杨清这个闲得蛋疼的家伙，点开了群消息记录，一页一页的往上翻，把群里之前的对话挨个看了一遍。

　　前面尽是一些无聊的聊天打屁，但是翻到今天的消息时，杨清发现他们居然正在谈论傅江潮和张云华的事情。

　　这让杨清不禁有些奇怪，知道这件事的也就陆建明三人和他，他又没往外传，这些人是怎么知道这件事的？

　　在下面的对话里，杨青这才知道了整件事情的发展。

　　原来当初酒店事件之后，不甘受辱的陆建明发动自己的人脉，拼命的报复傅江潮，一时之间，傅江潮的父亲傅宇泰被弄得焦头烂额，头痛不已。

　　傅宇泰通过关系查到陆建民那里，向他询问了原因，这才知道一切的起因竟然是自己的儿子。

　　他立刻就将傅江潮的银行卡冻结，并且亲自带着他上门向陆建明道歉。

　　经过这么长时间的发泄，陆建明心里的怒气也是去了大半，有了和解的心思，要不然也不会给傅宇泰透口风。

　　在陆建明面前，傅宇泰把傅江潮一顿臭骂，甚至还踹了几脚，虽然明知道傅宇泰是故意做给他看的，但陆建明的心里还是舒畅了许多。

　　本来一切都快要消停下来了，但是傅江潮感觉自己受了奇耻大辱，脑子一时犯浑，就跑去学校广播室，把他和张云华的事情，全抖露了出去。

　　这一下子，全学校都知道了这件事情，陆建明更是脸色铁青的将傅宇泰赶出了办公室。

　　“你们谁知道傅江潮现在怎么样了？给我说说，我是特别好奇啊！”杨清在群里发了一句话，后面带着一个大笑的表情。

　　“万年潜水艇都炸出来了，看来这个消息的威力真大啊！”

　　“据说他爹现在正和陆书记死掐呢！他好像被禁足了。反正好长时间没在学校看到他了。”

　　就在这时候，从门外走进来一个女生，轻声问道：“有人在吗？”

　　“你们先聊着，我太高兴了，我去买挂鞭放一下！”发完这句话之后，杨清就直接下了企鹅。

　　“你有什么事吗？”杨清从柜台后站起来，等到他看清那个女生的模样之后，神情则是微微一愣。

　　“段倩倩？”杨清有些惊讶的问道。

　　段倩倩听见杨清叫她的名字，立刻就是一愣，随后便仔细打量杨清，感觉那模样好像有些熟悉。

　　想了好一会，才跟脑海中一个不显眼的男生对上号，试探着问道：“你是杨清？”

　　“想了这么长时间才记起我是谁，你也太不够意思了吧？老同学！”杨清故作埋怨道。

　　“这可不怨我，主要是你现在的变化太大了，弄得我都认不出来了。”

　　打量着眼前这个一脸自信笑容，说话时带着几分气度的青年，若不是相貌相似，段倩倩根本不敢相信这是以前高中时候认识的那个杨清。

　　杨清获得游戏系统以来，所接触的都是一些精英人物，这让他在不知不觉之间，磨砺出属于自己的气质，自信中带着几分霸气。

　　“你怎么到聊市来了？我记得你当初考的学校不在聊市吧？”杨清笑着问道。

　　“没办法啊！找了个工作在聊市，我不来不行啊！我们才刚毕业，工作哪容得我们挑挑拣拣。”段倩倩叹了口气，语气颇有些无奈的说道。

　　“对了，你到这店里有什么事？”杨清这才想起询问段倩倩来的目的。

　　“我来做你的同事啊！刚刚被公司炒了，一时之间找不到满意的工作，又不想让家里人担心，就只能暂时找份工作糊口了。”段倩倩笑着道。


第54章 雇用

　　听到段倩倩这样说，杨清就知道她应该是误会了，以为他是在这间店铺打工。

　　“对了，杨清，在这里工作待遇怎么样？”段倩倩突然小声的向着杨清询问道。

　　“额，还算不错吧！每个月一万的工资。”

　　杨清顿了一下，就把他之前想好的工资说了出来，符乾坤每天将近百万的营业额，工资也不好开得太低。

　　“什么？每个月一万，这么高？我说你怎么会窝在这小店里，这么高的工资，换了我我也待着不走啊！”

　　段倩倩脸上露出了吃惊的表情，随后一脸羡慕的说道。

　　“你今天不是过来应聘的吗？要是被选上了，也能享受这个待遇了。”杨清笑着说道。

　　“你说的也是，对了，老板呢？老板不在我怎么面试啊？”段倩倩左右张望了一下，却发现店内只有杨清一个人。

　　“咳咳，不用找了，我就是老板。”杨清清了一下嗓子说道。

　　“你是老板？”段倩倩上下打量了一下杨清，“别说，这样一看，你还真有几分老板的气度。好了，别逗我了，老板去哪了？”

　　“我不是逗你玩的，这家店真的是我开的。”杨清十分认真的说道。

　　看杨清真的不像在开玩笑，段倩倩仍有些不相信的问道：“你真的是这家店的老板？”

　　“如假包换！”杨清举起自己的右手说道。

　　“我就说嘛！这个世界上哪有这种好事，在这种小店里打工，每个月的工资都有一万，害我白白高兴一场。”段倩倩的脸上不自觉的露出失望的表情。

　　“工资的确是每月一万，我没有骗你，不过你能不能继续待下去，就要看你试用期的表现了。”

　　对于段倩倩，杨清已经打算录用了，他要找的店员，要求并不高，只需要态度友善，人品良好就行。

　　作为高中同学，杨清对段倩倩还是有一定了解的，为人直爽，性格单纯，说话大大咧咧的，比较符合他的招聘要求。

　　不过，毕竟是四年没见，杨清也不知道她有没有发生变化，所以才给她设置了一个试用期，考察一下。

　　“看你这店里破破烂烂的模样，你能开出每月一万的工资么？”段倩倩环顾四周，看到那些放置香烛的货架，满脸狐疑的看向杨清。

　　“你放心，到时候就算把我自己卖了，也一定把你的工资给你凑齐了。”杨清有些无奈的说道。

　　他现在忽然有些后悔了，不知道招聘段倩倩是不是一个错误的决定。

　　“那我就没问题了，杨清同学，合作愉快！”段倩倩一脸笑靥如花的伸出手。

　　“恩，合作愉快。你回去收拾收拾，明天就来上班吧！”杨清有些无力的伸出手和她握了握，然后说道。

　　“不用收拾了，我今天就可以上班的！”段倩倩一副充满干劲的模样。

　　“店里今天歇业，想上班你也只能明天来。”杨清一边说着，一边又坐下开始玩电脑。

　　“杨清，我现在是真的担心，到了月底你能不能发出来工资了？”段倩倩叹了口气，一副对杨清发工资不抱希望的模样。

　　“你先回去吧！明天的可能会比较忙，到时候早点过来，过几天可能店里就会由你全权负责！”

　　杨清没接段倩倩的话茬，而是直接叮嘱道。

　　“好了，我知道了，明天我会早点过来的。那我先走了！”段倩倩离开的时候兴致不是很高，看来她对于这份工作的前途并不抱多大希望。

　　等到段倩倩走了之后，杨清又给乔自安打了个电话，让他找人过来，把店里的这些货架什么的都搬走，换上一些休息用的椅子。

　　接到杨清的电话，乔自安哭的心都有了，这段时间，他都快成了杨清的大总管了，杨清什么事情都让他帮忙处理。

　　不过乔自安倒也是没有什么怨言，他当初既然接下了杨清的符篆销售权，自然就要替他解决这些事情。

　　以乔自安的势力，自然能够打听出杨清和那五个家族之间的关系，特别是袁家的袁清明，是真把杨清当成再生父母看待。

　　就凭借杨清的这份人脉，任何人都不敢小瞧他，再加上他那制作符篆的能力，乔自安自然是乐得和他交好。

　　杨清打给乔自安没有多长时间，就来了几辆卡车，下来十几个搬运工人，将店铺里面的货架全都搬走了，然后在店里面安装了一排排的座椅。

　　第二天早上，早早的乔自安就打来电话，告诉杨清出售符篆的网站已经投入使用，让他上去看看效果。

　　杨清打开电脑，输入网址之后，就看到一个页面白色，画满了亮红色符文的背景，网页的功能也十分的简单。

　　只有注册，登陆，还有网上购买符篆几个选项，同时旁边还有一个公告栏，上面写着尊贵版祛病符即将开售，价格是普通祛病符的一百倍。

　　然后还有一个黑名单，上面罗列着许多的姓名，让每一个进入网站的人都能够看到。

　　“乔哥，这个网站还不错，就这样吧！只不过网络安全方面要保证。”

　　“没问题，你放心吧！”乔自安爽朗的笑声从手机里传来。

　　杨清起床洗漱完毕后，在各大社交网站上，将网址发了上去，让那些有需要的病人能够看到，然后就出去吃早饭去了。

　　等到杨清吃饭回来的时候，段倩倩已经在店门外等着了。

　　“咦，你怎么来的这么早，这才七点半吧？”看了看手表，杨清有些意外的问道。

　　“你大老板昨天只是让我早点来，又没说什么时候上班，我起来之后，买了一份饭，就连忙赶过来了。”段倩倩举了举手里的豆汁和包子，满是怨气的说道。

　　“谁让你来这么早的，我们店里可是标准的朝九晚五工作时间，八点来上班都算是早的了，我哪能想到，你这么实在！”

　　杨清一边笑着说道，一边拿着钥匙开了门。

　　“不会吧，只是一天的时间，你这店里的变化怎么这么大？”看到大变模样的符乾坤，段倩倩忍不住惊讶道。


第55章 袁清明的邀请

　　“这不是你昨天说店里太破了吗？你一开口，那我还不立马找人来拾掇一番啊！”杨清笑着说道。

　　“咯咯咯，真的啊？”段倩倩听得直乐，捂着嘴笑起来。

　　杨清有些无语的看着段倩倩，这丫头不会把他的话当真了吧？

　　“当然是假的，我把那些货架搬走，主要是因为原来地方太小，也没有休息的地方，对客人来说不是很方便。”杨清实话实说。

　　“哼，讨厌，你收拾吧，我去吃饭了！”

　　段倩倩娇哼一声，瞪了杨清一眼，扭身走向一旁的椅子，拿出包子喝豆汁开始吃早饭。

　　等到段倩倩吃完早饭，杨清就让她站在柜台后面，然后自己坐在电脑前，进入符乾坤网站的后台，查看有多少人购买了符篆。

　　一进入后台杨清就惊讶的发现，所有的三星祛病符都已经卖出去了，就连二星祛病符也卖出去了大半。

　　要知道这距离他早上发出网址，也不过才半个小时的时间，这可不是春运时买火车票，在这种全社会反对的浪潮中，符篆还能销售的这么快，的确是出乎杨清的预料。

　　“杨清，对了，我问你一个事，咱们店里卖什么啊？这我没看到有什么可卖的东西啊！”站在一旁的段倩倩突然开口向杨清问道。

　　“你连我的店里卖什么都不知道，就敢来应聘，我真是服了你。”杨清终于发现，这段倩倩的性格不是单纯，而是纯粹的二啊！

　　“那招聘广告上又没写，我怎么知道你卖什么？”段倩倩振振有词的说道。

　　“门口那块匾上，符乾坤三个字那么大，这还用问吗？我当然是卖符的了。”杨清指了指门口的方向，没好气的说道。

　　“杨清同学，真是没想到，你居然都当起神棍来了。不过我劝你还是注点意，最近有个卖符的大骗子，被大众媒体批得那叫一个惨呦！你小心遭受池鱼之殃。对了，那个大骗子好像也姓杨，叫什么来着？”段倩倩皱眉思索着。

　　“杨清。”这时候旁边传来一个幽幽的声音。

　　“对，就叫杨清……清……”段倩倩兴奋地转过身，然后就看到了杨清脸上那不善的表情。

　　段倩倩讪讪地笑着，小心翼翼的问道：“那个杨清不会就是你吧？”

　　“你说呢？”杨清黑着脸反问道。

　　段倩倩抿着嘴，慢慢地转过身去，一本正经的注视着店门口的方向，装作没看到杨清的脸色。

　　就在这时候，店铺外面开始有人进来，这些人都好像有病在身一样，甚至有的直接被人用轮椅推进来。

　　看到那些人，段倩倩有些发愣，这是搞什么？要么不来，要来就来这么一大群。

　　“你好，我来领取我订购的符篆。”一个中年人当先走了过来，对着段倩倩说道。

　　就在段倩倩有些不知所措的时候，杨清的声音在旁边响起。

　　“倩倩，你在电脑上查一下，凡是已经订购了符篆的人，直接把相应的符篆给他就行了，不过必须在店铺里当场使用。”

　　段倩倩转头看去，就看到杨清的手上不知道什么时候多了三个透明塑料袋，里面装着许多真空包装的符篆。

　　接过杨清的递过来的符篆，段倩倩就在面前的电脑上操作了起来，先在符乾坤的网站上申请了一个账号之后，然后被杨清赋予了管理员权限。

　　“您好，请您说一下您的身份证号，我为您查询一下。”段倩倩一脸亲切的笑容，对着柜台前的那个中年人说道。

　　看着一脸笑容，应付自如的段倩倩，杨清总算是第一次感觉到，招聘段倩倩是一个正确的决定。

　　在段倩倩的高效处理下，每一个病人都很快的领到了订购的符篆，然后他们在旁边的椅子上坐下，将祛病符放在手中，随着这些祛病符发挥作用，店铺里面又多出了许多光团。

　　见到这异于常理的现象，段倩倩就是一阵发呆，随后脖子有些僵硬的转过来，看着坐在那里的杨清，好像不认识他一样。

　　“杨清，你是神仙么？”段倩倩傻傻的问道。

　　“神仙你个头啊！又有人来了，快去接待，要不然就扣你工资。”杨清故作恶狠狠地威胁道。

　　“看来就算你是神仙，也是一个抠门的神仙！”段倩倩小声的咕哝着转过身去，听到段倩倩的话，杨清忍不住轻笑了起来，和高中相比，她的性格是一点也没变啊！

　　就在杨清坐在一边，闲着无聊的时候，他的手机忽然响了起来，拿起来一看，是袁清明的电话。

　　“喂，清明，你找我有什么事么？”

　　“没事，就是想找你一起出来玩，顺便介绍几个人给你认识，有那天在费老别墅那几个老人家的后辈，也有其他朋友。”

　　听到袁清明这样说，杨清想到自己还有一个新手任务3没有完成，看了一下任务，杨清这才发现，任务完成度已经变成了8/10。

　　查看了一下多出来的那两个人，杨清惊讶的发现，那两个人居然是袁清明和乔自安。

　　“看来这权势人物的判定标准，并不是官职，而是真正掌握在手中的权力大小。也就是说，这次要见的几个公子哥，也有可能有人符合权势人物的标准。”

　　想到这次说不定就能增加一些任务完成度，杨清也就答应了袁清明的邀请。

　　“好啊，你们在哪呢，我过去找你们。”杨清随意道。

　　“我开车去接你吧！”袁清明说道。

　　“不用了，你把地址给我就行，我自己开车过去。”自从买了这辆车，杨清还没有开过多少次呢！

　　“行，那你直接到红梅路66号，我在门口等着你。”

　　挂了电话之后，杨清和段倩倩打了个招呼，就离开了店铺。

　　对于段倩倩，杨清还是比较信任的，再说了，就算段倩倩真的卷钱跑了，也不过就是他一天的收入，用这些钱看清一个人，杨清觉得还是值得的。

　　花费了好大的功夫，杨清才把车从文华街里开出来。没办法，街道本来就不是很宽，现在又有许多病人拥来，自然是堵得很。

　　几十分钟之后，杨清就到了袁清明说的红梅路66号，也看到了站在门口的袁清明。


第56章 公子哥们

　　虽然说，等会要是被保安堵在门口，等袁清明出来后打脸很爽，但是相比而言，杨清却是更满意现在袁清明早早等在门口的态度。

　　看到杨清从车里下来之后，袁清明紧走几步就迎了上来。

　　“清哥，你过来了，走，我带你进去。”袁清明表现的十分热情，神色间还有几分恭敬。

　　有袁清明引领，守在门口的那几个保安自然不敢阻拦，杨清顺利的进入了这个外表看起来十分普通的园子。

　　杨清和袁清明刚刚进去，站在门口的几个保安就小声嘀咕了起来。

　　“刚才那个人是谁啊？居然连袁家大少也要在门口等着他。”

　　“估计来头不小，甚至有可能是京里下来的，毕竟袁家在我们东山省已经是能够呼风唤雨的存在，一般家族的公子哥，估计还真不被袁家大少放在眼里。”

　　“哎，我们在那些公子哥的眼里，就好像是蝼蚁一般，随手就能碾死，刚才那个青年却让袁家大少亲自出迎，我若是能够成为这样的人，就算是一天，我这辈子也死而无憾了。”

　　“你呀，就做梦吧！”

　　杨清进入园子之后，当先看到的就是一片草地，一条碎石小道从草地中曲折穿过，延伸向远处的一个三层小楼。

　　在碎石小道上，每隔几十米，就有一个凉亭，看起来就好像是被一根线串起来的许多珍珠。

　　草地的中间，是一个占地不小的池塘，一道刚刚露出水面的石桥和碎石小道相连，两旁的水里满是莲花，再加上池塘边的垂柳，显出一股静谧的意境来。

　　“这里的环境不错，不过弄出这么个地方，只怕也废了不少财力吧？”杨清笑着对旁边的袁清明说道。

　　“这是他们瞎弄着玩的，我也不经常来这里，毕竟以前我就算来了，也不受人待见！”说到最后，袁清明略带些自嘲道。

　　杨清拍了拍袁清明的肩膀，没有说什么。

　　走过碎石小道，杨清就和袁清明进了那栋三层小楼，里面的装设和布置十分的精致，如果要让杨清用一个词来形容的话，那就是舒服。

　　不过也就仅限于此了，毕竟杨清之前只是一个普通人，并不认识这些地毯，地板之类的珍贵，自然也不会产生这方面的感叹。

　　“清哥，这一楼是休息区，二楼和三楼则是娱乐区，有着各种娱乐设施，你等一会可以随便看看，有没有什么喜欢的。”

　　袁清明一边走着，一边给杨清介绍这里的情况。

　　“清明，这里！”在远处，有一个胖子站起来，大声的冲着袁清明喊着，一点也不顾及这里安静的氛围，引得众人纷纷对他怒目而视。

　　不过等那些人看清楚胖子的样貌，还有他旁边那些人之后，全都是急忙转过头去，装出一副什么都没发生的样子。

　　听到那个胖子的叫喊，袁清明也是有些无奈的摇了摇头，对杨清说道：“清哥，那我们过去吧！”

　　过去之后，杨清就看到有四个青年在沙发上或坐或躺，每个人抱着一个平板电脑，做着自己的事情。

　　有的在玩游戏，有的在炒股，有的在聊天泡妞，更有一个在大庭广众之下看爱情动作片。

　　“好了，都别玩了，我来给大家介绍一下，这是杨清，相信你们都从长辈那里听说过他，也知道我和他的关系，我可告诉你们啊，杨清就是我亲哥，要是让我知道谁对我哥不尊敬，别怪我到时候翻脸不认人啊！”

　　听到袁清明如此说，沙发上的四人全都是有些惊讶的看着袁清明，他们还是第一次见到，袁清明说话如此直白却满含威胁。

　　“那没说的，既然是你袁清明的亲哥，那就是我狄金的亲哥，以后有啥事就说话，我绝对不含糊。”

　　刚才起身叫袁清明的那个胖子，直接拍着胸脯说道。

　　其他四个青年则是将平板电脑放在桌子上，然后冲着杨清点了点头，打了个招呼：“你好！”

　　看到这四个青年平淡的反应，袁清明也不好说什么，毕竟四人也就是比他稍逊一筹，并且这态度也不算不敬。

　　随后在袁清明的介绍下，杨清也知道了四人的身份。

　　那个看爱情动作片的青年是窦老的孙子窦子良，打游戏的青年是邵老的外孙辛亮，聊天泡妞的那个是林老的小孙子林言恭，家里还有一个大哥，最后那个炒股的眼镜青年则是詹老的孙子詹海晨。

　　至于那个咋咋呼呼的胖子，则是平常跟袁清明他们一起玩的，家里的老子也有不小的影响力，据说和乔自安一起被称为东山商业双雄。

　　杨清一眼扫过，有些惊讶的看到，这五个人居然有三个算是权势人物，其中最让杨清意外的是，咋咋呼呼的狄金居然也符合权势人物的标准。

　　另外两人，一个是看爱情动作片的窦子良，另一个则是在那里闷不做声炒股的詹海晨。

　　“只要让这三人相信我的能力，我这新手任务3就算是完成了，可是用什么能力？他们三个看起来不像有病的样，祛病符是没办法了。”

　　想了一圈之后，杨清想起了许久未用的神查术，这技能介绍当初可是说知过去晓未来的，自己可以冒充一下算命的神棍嘛！

　　杨清开启了神查术，把狄金三个人挨个查探了一遍，然后三人的信息就印在了他的脑海中。

　　这些信息之中，关于过去的事情记录的很清楚。但是关于未来的事情却是十分模糊的，只是有一个大概的感觉。

　　像窦子良，杨清感觉他将会有一场小的血光之灾，狄金则是会有一场牢狱之灾，至于詹海晨则是比较幸运，会得到一笔横财。

　　正好这时，狄金看到气氛有些闷，开始找杨清聊天，调节气氛。

　　“清哥，我听说你会画符，那你除了这个，还会别的吗？”狄金有些好奇的问道，这个问题是他真的想要问道。

　　“我还会算命！”杨清语气淡淡的说道，好像会算命只是一件很普通的事情一样。

　　“清哥，你还会算命？那你帮我算算呗！”狄金有些跃跃欲试。

　　“你五岁掀小女孩裙子，八岁那年在女澡堂揩油，十二岁那年……”杨清张口就说。

　　“哎，停停，清哥你这过去算得不准，还是给我算算未来吧！”狄金连忙喊住了杨清，不让他继续往下说。


第57章 店铺出事了

　　狄金可不敢让杨清继续说了，要是继续说下去，那他的那些事情还不都得被抖露出来？

　　虽然狄金的嘴上不断否认，但是从他那有些不自在的表情，袁清明几人还是能够看出来，杨清说的都是真的。

　　“哈哈哈，胖子，我现在对你是甘拜下风啊！”在一旁看片的窦子良，大笑着说道。

　　一旁的詹海晨瞥了狄金一眼，然后说道：“以后谁也别说我认识这死胖子！”

　　“胖子，你小时候的这些英勇事迹，怎么都没给我们说过？”就连一旁的袁清明也在那里调笑狄金。

　　“胖哥实在是太厉害了，从小就知道调教妹纸啊！”林言恭举起大拇指说道。

　　“胖哥，弟弟我以后就跟着你混了，别忘了教我几招。”辛亮也是上来凑了一脚。

　　从几人的这番调笑中，也能够看出几人地位的细微差距。袁清明几人都是直接叫狄金胖子，林言恭和辛亮却叫狄金胖哥。

　　“你们几个混蛋，我狄金是那样的人吗？”狄金咬牙切齿的问道。

　　“是。”几人异口同声的说道。

　　随后众人又是一阵轻笑，不过笑过之后，他们每个人的心里，都开始对杨清重视起来，狄金的这些事情，连他们都不知道，这杨清却能一口说出来，难道他真的会算命？

　　“清哥，不要管这帮混蛋，你帮我算算未来吧！”狄金不再理会那几人，凑到杨清旁边笑着说道。

　　这几个人哪里能理解狄金心中的震撼，他小时候做的那些事，就算他的父母都不一定知道，杨清却能一口说出来，这就是活神仙啊！

　　“我功力不够，对于未来只有一个模糊的感应，你在未来几天，应该会有一场牢狱之灾，不过问题不大，很快就会出来。”

　　“不会吧？”听到杨清的推算，狄金不知道该不该相信了。

　　他狄金虽然不如袁清明，但是在聊市这地界上，应该还没有人敢把他关进去吧？

　　“不信？过几天就知道了。”

　　一看狄金的表情，杨清就知道他在想什么，笑了笑说道。

　　听到杨清仍旧坚持自己的观点，狄金也就把自己的表情收了起来，他刚才故意露出那副表情，就是想让杨清再说一番话补救一番，因为他的推算基本没可能发生。

　　杨清要是推算不准的话，无疑会很掉面子，到时候袁清明的脸上也会不好看。

　　但是现在看来，杨清对自己的推算是信心十足，再加上杨清刚才推算他过去的精准，狄金也开始有些相信杨清的推算了。

　　“杨清，如果你不介意的话，也帮我算一下未来怎么样？”一旁看片的窦子良突然抬起头来，对杨清说道。

　　“其实，我也对我未来几天的事情很感兴趣。”一直有些沉默的詹海晨，也是笑着道。

　　这两人的想法很简单，就是想要弄清楚，杨清究竟是装神弄鬼，还是真有本事。

　　虽然从他们的爷爷那里，他们听说过杨清的神奇，但是对于他们这种人来说，最相信的还是自己，不让他们亲眼见识到，谁说都不会让他们完全相信。

　　“既然你们有兴趣，那我就说一下吧！窦子良你在未来几天里，会有一个小的血光之灾，估计也就是破点皮，至于詹海晨，你则是会发一笔横财。”

　　“既然这样，那我就要小心点了。”窦子良意味深长的看了杨清一眼，笑着说道。

　　“横财么？”詹海晨看了一眼电脑屏幕，嘴角勾起，手指快速滑动，很快就买下了几股他十分不看好的股票。

　　“好了，我今天找清哥来是为了玩的，可不是耗费精力给你们算命的。”看到辛亮和林言恭也要掺和，袁清明拍了拍手打断道。

　　见此，辛亮和林言恭也只能放弃了让杨清帮他们算命的想法。

　　“清哥，小楼后面有一个靶场，有没有兴趣过去玩一会？”袁清明转头向杨清问道。

　　“好啊！这里枪的种类多不多？我还没有摸过枪呢！”听到后面有一个靶场，杨清也是有些兴奋起来。

　　男人对于枪炮天生就有一种喜爱，就好像女人喜欢钻石一样。

　　就在杨清和袁清明一起向着后面走去的时候，他兜里的电话突然响了起来，看到屏幕上显示的名字，杨清就感觉好像有麻烦上门。

　　“喂，倩倩，怎么突然打电话给我，是不是店里发生什么事了？”一接通电话，杨清就直接开口问道。

　　听到杨清的话，袁清明几人也都停住了脚步，转头看向他。

　　“杨清，你是不是惹了什么人了？有好多人过来这里找麻烦啊！你快点回来吧！”段倩倩的声音里带着哭腔，还有一阵阵嘈杂的声音从那边传来。

　　“好的，你别着急，我马上就回来！”杨清的脸色已经冷了下来。

　　“啊——你别抢我手机啊！”话筒里突然传出段倩倩的尖叫声。

　　“倩倩，你怎么了？没事吧？”杨清有些焦急的询问道。

　　“你小子就是这店铺的老板？”一个带着些痞气的男声从话筒里传了过来。

　　杨清的脸上如布寒霜，声音却变得平静了下来：“没错，我就是。”

　　“这么长时间也不知道拜山头，明显没把我大哥放在眼里啊！回来的时候，最好带足保护费，要不然哥几个就教你怎么做人。”电话对面的小混混十分嚣张的说道。

　　“没问题，只要你能吃得下，你敢要多少，我就敢给你拿多少。”说完之后，杨清就直接挂了电话。

　　“清明，我还有事，就先走了，你们自己去玩吧！”杨清说完之后，直接就转身向着外面走去。

　　“清哥，你等等，我和你一起去，我倒要看看，在这东山地界，谁敢动我袁清明的大哥。”袁清明紧跑几步赶上杨清，寒声说道。

　　“清哥遇到麻烦了，我怎么能不去，那也太不够意思了，必须带上我。”狄金一边咋咋呼呼的喊着，也从后面追了上来。

　　“还去玩吗？”窦子良看了看旁边的詹海晨，挑了挑眉问道。

　　“去看看热闹吧！我早就预料会有这一天，我很好奇，这杨清会用什么态度来应对？”詹海晨扶了扶眼镜，微微笑道。


第58章 暴力手段

　　杨清开着车一路风驰电掣，很快就回到了文华街，看到有些拥堵的街道，杨清直接在街道口停下车，下车向里面跑去。

　　凭借着三倍于常人的速度，杨清很快就跑到了符乾坤门口。

　　看到那密密麻麻的围观人群，杨清心意一动，物品栏里面的巨力符和金刚符就被使用了，然后两股力量就出现在杨清的身上。

　　这也是杨清这段时间的一个发现，物品栏里的东西，不用拿出来，就可以直接使用。

　　虽然这两张符篆都只是一星的，但是想要分开围观的人群，却已经是绰绰有余了，后面赶来的袁清明等人，也是随着杨清一起挤了进去。

　　分开那些围观人群之后，杨清就看到在符乾坤的门口，停着几辆执法车辆，看看上面的字，警察，工商，消防什么的都来了。

　　在这些执法车辆的旁边，停着两辆略显破旧的面包车，这应该就是那些小混混开来的车。

　　“这还真是蛇鼠一窝啊！”杨清冷笑一声，就大步向着符乾坤走去。

　　就在杨清要走进店铺的时候，一个警察伸手拦住了他：“我们正在里面办案，不准闲杂人等进入。”

　　“让开，我是这家店铺的老板。”杨清把那个警察的手臂拨开，直接走了进去。

　　刚一进入店铺，杨清就看到让他恼火的一幕，一个染着红发的混混，正侧身坐在柜台上，手中拿着段倩倩的手机，不断地在手里抛着。

　　此时那个小混混正一脸嬉笑的向段倩倩说着什么，段倩倩脸色苍白的缩在柜台里面，大厅中的椅子上，一些警察和其他执法人员正坐在那里，对那个小混混的行为，好似全然未见。

　　看到突然从外面走进来的杨清和袁清明一行人，坐在旁边椅子上的一个警察站起身，向着杨清他们走了过来。

　　“你们是谁？怎么随便闯进来？”那个警察对杨清一行人喝问道。

　　对于这个警察，杨清理也不理，直接就向着柜台走过去，看向那个红发小混混的目光中，冒着丝丝寒意。

　　看到杨清不理他，那个警察脸色一变，就要上前拦住杨清，但却被一个肥胖的身躯挡住了去路。

　　“你有什么事情就和我谈吧！要不然我和你们邹局长谈也一样。”狄金笑眯眯的对着那个警察说道。

　　那个警察刚才的喝问，已经将店内众人的目光吸引了过去，那个红发小混混的一群手下，自然也看到了向着他们走去的杨清。

　　“小子，你是干什么的？”一个小混混上前几步，伸手指着杨清喝道。

　　杨清右手闪电深伸出，抓住这个小混混的胳膊一拉，同时右脚铲在他的小腿骨上，咔嚓一声脆响，那个小混混就抱着腿在那里惨叫起来。

　　看到这一幕，每个人的心中都感叹道：“好干脆，好狠！”

　　“你干什么，居然敢当众行凶，马上给我住手！”

　　看到这一幕，为首的那个警察立刻起身，冲着杨清大声喝道。

　　杨清对于他的话理也不理，他相信清明等人会处理这些人的，他需要做的，就是打断这个小混混的胳膊或者腿。

　　“我草，什么玩意，吆喝个屁啊！你吓唬谁呢？”狄金用更大的声音，向着那个为首的警察吼了回去。

　　听到有人这样嚣张，为首的那个警察一脸愤怒的向着这边看过来。

　　不过当他看到这里的一群人之后，他的表情迅速发生了变化，脸上冷汗直冒，他感觉这一次好像是踢到铁板了。

　　袁清明一伙人他全都不认识，但是他曾经见过辛亮，那一次辛亮有事去他们警局，是他们局长亲自出去迎接的。

　　现在看辛亮在几人里的位置，明显是处于垫底的位置，那么这几个人的能量，也就可想而知了。

　　在场的警察和执法人员哪个不是人精，看到为首的那个警察被狄金那样吼，居然连屁都不敢放一个，当下全都明白，这几个人他们惹不起。

　　看到自己的手下，只是一招就被踢断了腿骨，那个红毛小混混的脸色也是一边，跳下了柜台，一脸戒备的看着杨清。

　　“兄弟本事不错啊！今天的事，是哥几个不对，改天摆酒向兄弟赔罪如何？”看到杨清面无表情的走过来，那个红毛混混强笑着说道。

　　杨清好像没听见他的话，走到一个混混面前，抓住了他的胳膊，用力一折，只听见咔嚓一声，店里面就又多了一个伤残人士。

　　“兄弟，你的身手虽然不错，但是你以后不能总待在店里吧？万一要是一眼看不住，出了什么事情就不好了。”红发混混脸色一变，语出威胁道。

　　“你说的很对，我以后不可能总呆在店里，所以为了一劳永逸，我决定今天晚上就去见见你们的老大。”

　　说着话，杨清又朝红发混混逼近了一些，也顺手折断了几个混混的手脚。

　　看到杨清如此威势，那个红发混混根本就不敢面对杨清，转身就溜着边向警察那边跑过去。

　　一边跑，还一边喊着：“救命啊！警察同志救命啊！”

　　将所有的小混混全部打倒之后，杨清走到柜台后面，扶着段倩倩的肩膀，关切的问道：“倩倩，你没事吧？”

　　段倩倩看着杨清，眼睛里面氤氲着水雾，同时有一种安全的感觉萦绕在周围，杨清刚才的强横姿态，深深地印在她的脑海里，挥之不去。

　　“谢谢你，杨清，我没事。”段倩倩的脸稍微红了红说道。

　　此时在段倩倩的心里，杨清就是将她从恶魔手中解救出来的勇士。

　　“我先去把那个红毛解决了，等会再和你聊。”

　　说完之后，杨清就直接向着那个躲到警察身后的红毛走过去。

　　“警察同志，他马上就要过来了，你可一定要保护我啊！”看到杨清走过来，红毛混混一脸紧张的对着身前的警察说道。

　　杨清走过来之后，直接伸手向那个红毛混混抓去，丝毫不顾及他身前的警察。

　　将红毛混混拽过来，摔在地上，然后杨清一脚踏在了他的胳膊上，清晰可闻的骨折声，传入每一个人的耳朵里。


第59章 虚伪的正义

　　红毛混混发出一声声凄惨的叫声，也加入了众多小混混的合唱团中。

　　那些警察和执法人员全都是转过头去，脸上一副若无其事的表情，对发生在眼前的暴力事件视若未见。

　　就在杨清抬起腿，打算踩断红毛混混的另一条胳膊时，一个充满正义的声音从旁边传来。

　　“够了！”

　　杨清转头看去，就看到一个年轻警察正满脸涨红，有些愤怒的看着他。

　　“小于，你喊什么？”为首的那个警察，转头对着那个年轻警察怒声喝道。

　　“哎呀，我草，这小子好强的正义气息，刺得老子眼睛疼！”狄金捂着眼睛，在一旁大声地喊道。

　　听到狄金搞怪的话，詹海晨和窦子良几个都是忍不住轻笑了起来，袁清明则是脸色微沉的看着那个年轻警察。

　　“这个人已经付出了一条胳膊的代价，难道这还不够吗？”年轻警察紧紧盯着杨清的眼睛说道。

　　“不够！”杨清收回目光，冷冷说道，右脚落下，红毛混混的惨叫声一下子变得更加高亢起来。

　　“你在警察面前公然伤人，你这是在践踏法律的尊严！”那个年轻警察愤怒的说道。

　　“小于，你给我闭嘴！”为首的那个警察，冲着那个年轻警察喝道。

　　“是吗？那刚才这个红发小混混抢我店员手机的时候，你在干什么？”杨清冷笑一声问道。

　　“我……我当时被同事拦下来了。”那个年轻警察的声音降低了许多。

　　“呵呵，现在连你上司都管不了你，刚才你的同事居然就能拦住你，你可真有意思！”杨清不屑的笑笑，转身向着柜台后的段倩倩走去。

　　“刚才看这小子那副正义的模样，给他一根棒，就能变身凹凸曼了，现在怎么还萎了呢？”狄金在一旁嘲讽道。

　　“清明，这些人的问题你来解决吧！我不希望再看到什么牛鬼蛇神的都往我这店里跑。”杨清的声音从柜台内传了过来。

　　那些警察和执法人员听到之后，脸色都变得十分的难看。

　　“好的，清哥，我这就打电话，至于后面的主使人，我也会找他们谈谈的。”袁清明应了一声，拿起手机直接开始打电话。

　　几个电话打完之后，店铺里的这些警察和执法人员已经是满头的冷汗，刚才那一个个电话可都是打给他们局里一把手的。

　　这意味着什么他们很清楚，这个英俊的青年明显是一个手眼通天的人物，绝不是他们能够招惹的。

　　过了一会之后，带队的几人电话全都响了，显然是局里下达了撤退的命令。

　　就在那些执法人员要离开的时候，杨清叫住了他们：“等等，把地上的这些垃圾也带走，至于怎么处理，随你们的便！”

　　众多警察抬着小混混出来，自然也被外面围观的众人看到，他们刚才虽然没有看到店铺里面发生的事情，但是那些惨叫声已经足够他们想象许多东西了。

　　“你说刚才店铺里面发生了什么事情？这些小混混怎么都躺着出来了？”

　　“看这些人那副灰溜溜的模样，很明显踢到铁板了呗！”

　　“这些小混混都是活该，我刚才正在里面治病呢，结果让他们给我抬着扔出来了，实在是太可恨了。”

　　在那些执法人员抬着小混混离开之后，那些前来领取符篆的人，都再次走进了符乾坤。

　　看到这些进来的病人，段倩倩强打精神，准备继续把这些人订购的符篆拿给他们。

　　“你休息一会吧！这里让我来就可以了。”杨清伸手拦住了她，轻声说道。

　　“我可是你花钱请来的，要是不工作，我可是心里不安！”段倩倩勉强笑了笑，对着杨青说道。

　　“没事，今天放你假了！”杨清一边说着，一边走到电脑前，开始帮那些进来的病人查询购买记录。

　　看到杨清忙碌的背影，段倩倩感觉到心里一阵微暖，一抹笑容悄悄的在脸上绽开。

　　“老板，你们刚才没什么事吧？”面对这些或是关心，或是好奇的询问，杨清都是轻轻一笑，回上一句没事。

　　等到这一波病人拿到符篆，开始使用之后，袁清明走到了杨清的旁边，小声说道：“清哥，那些事情已经解决了，我从那些局长的口中，也知道了这次的幕后主使人，也是一些家族的年轻一辈，我会找他们谈谈的。”

　　“恩，你去吧！如果他们不肯消停的话，我亲自去找他们谈。”杨清眼中寒光一闪，语气淡淡的说道。

　　“恩，清哥，那我走了，有事给我打电话。”

　　“行，这事麻烦你了。”杨清点了点头。

　　“清哥，我们走了啊！”那边的狄金临走时跟杨清喊了一声。

　　在现在这个信息发达的社会，符乾坤发生的事情很快就传到了网上，再加上前段时间余热未消的符篆，网上一时之间，全是和符乾坤有关的消息。

　　“符乾坤里面那些所谓包治百病的符篆，根本就是假的，这整个事件都是炒作，这是一场巨大的骗局，国家有关部门已经开始介入调查。”——合不来分不开。

　　“以前我以为相信中医的人，已经是愚昧未开化的原始人了，没想到现在居然有人连符篆这种东西都相信。傻子也是不断的推陈出新的么？”——华夏式嚣张。

　　“符篆这种东西我不了解，不发表言论，但是中医这种东西，层主你了解吗？不了解就不要乱放屁好么？”——酒醉勿凋花。

　　“本楼有傻子出现了，中医这种封建糟粕，我为什么要去了解，我知道它是垃圾就行了。中医能够治好病的几率很小，并且随时可能丧命。”——华夏式嚣张。

　　“层主无脑中医黑去死。要是按照你说的，你知道华夏传承到现在的几率有多小吗？你的中学数学老师已经哭晕在厕所了。”——霸气回潮。

　　“妈蛋，楼上你们都歪楼了。符乾坤的符篆，我亲身经历过，绝对是足够神奇，只需要十几分钟，就能够让你的病完全康复。”——扑向死亡。

　　“层主，是不是真有这么神奇啊？你不会是托吧？”——节制思维。

　　“你们去符乾坤看看就知道了，符乾坤的符篆都是现场使用的，那个效果，一看就明白。”——扑向死亡。

　　“又出现一个未开化的蠢猪！”——华夏式嚣张。

　　“无脑黑去死！”——扑向死亡。


第60章 交锋

　　网上到处都是这样的争论，因为警察等执法部门出现在符乾坤，那些黑杨清派一时之间威风大涨，在网上更加奋力地抹黑杨清。

　　在这个过程中，中医因为和符篆同属于传统文化，所以也不断的被波及，被一些中医黑趁机牵扯进来，不断吊打。

　　就在时候，一个消息又在网上传开了，符乾坤开始出售尊贵版祛病符，据说在一年的时间里，都可以持续不断的起作用，不过价格也不便宜，是普通版祛病符的一百倍。

　　这价格自然让那些黑杨清派又有了大骂杨清的理由，他们肆意攻击着杨清，好像杨清坑了他们的钱一样。

　　对于这些人，杨清并不是不想惩戒，实在是因为人数太多，查起来太麻烦，一时之间，他也没有什么好办法，只能等以后有机会再清算。

　　不过也有一些心思活络的人，在看到尊贵版祛病符介绍时，心里就有了一个想法，如果买一张尊贵版符篆，替别人治病，就算是只收符乾坤价钱的一半，很容易就可以发财了。

　　但是这些人上了符乾坤的网站之后，发现尊贵版符乾坤居然不公开出售，只有具有一定社会地位的人，才拥有购买的资格。

　　这些人恼怒之下，立刻把这个消息公布了出来，符乾坤的这种差别对待，立刻就引起了更多网民的愤怒，让许多不知情的网民也加入了大骂杨清的行列。

　　在知道了这一情况之后，杨清冷笑几声，打电话和乔自安交流了一番，就决定放开尊贵版祛病符购买限制。

　　杨清很明白某些人的心思，无非是想要通过尊贵版祛病符来赚钱，要是真的这样做的话，杨清保证他们赔的一干二净。

　　那些人也不动脑子想想，如果尊贵版祛病符可以这样使用，杨清为什么还要制作普通版符篆，直接用这个来赚钱就好了。

　　“如果他们知道，给不同的人使用的话，三次之后符篆就会破碎，不知道他们还会不会这么积极的想要购买呢？”

　　当然，这样放开购买限制，也是有一定的风险的，那就是尊贵版祛病符的档次会降低，也就意味着在很多人心里的价位会降低。

　　等到那些投机倒把的人知道尊贵版祛病符无法赚钱之后，他们就不会再购买，消费的主力仍旧是社会精英阶层。

　　不过杨清对此并不是太担心，因为只要这个世界上还有人生病，那么他的祛病符就不会没有市场。

　　那些社会精英，不会愿意和抢火车票一样去抢购祛病符，他们更不能忍受坐在大厅里治病，所以他们只能够购买尊贵版祛病符。

　　随着正品祛病符的销售，杨清的经验也是不断地上涨，算上今天，杨清的正品符篆，已经积累了六天的量。

　　今天一次性销售出去，杨清总共入手295点经验值，再有105点经验值，他就可以升到5级了，到时候战斗职业和生活职业就能够开启。

　　当天夜里，杨清忙里偷闲，去了青狼会一趟，顶着金刚符，在青狼会里面横冲直撞，将所有小混混杀的胆寒，帮派的主要骨干全部打断手脚。

　　几百人的青狼会，被杨清在一个小时内打散，在杨清走后，警察十分及时的出现，将这里的事情处理干净。

　　第二天，新闻媒体上没有任何关于这个事情的报道，仍旧是揪着符篆这个话题不放，或是大力吹捧，或是不断讽刺。

　　网上反对杨清的浪潮虽然很激烈，但是符乾坤的符篆销售，却仍旧是很火爆，特别是尊贵版符篆，若不是乔自安留下一部分用来送人情，只怕全都会被抢走。

　　其实这种情况倒也是正常，一边是网上和新闻媒体对符乾坤的抹黑，一边是自己身边绝症病人被治愈，大部分病人都知道该怎么选择。

　　这种影响力就像是滚雪球，刚开始认识的病友只有一个被治愈，可能会认为他幸运，但是当第二个，第三个都被治愈之后，后面就会有越来越多的人去尝试。

　　这两天的时间里，杨清又得到了98点经验值，距离升级只剩下7点经验值，也就是说，只要再卖出去一张正品的三星祛病符，杨清就可以升级了。

　　就在杨清这边的情况纷乱无比的时候，杨清上次来过的那个园子里，一座凉亭里，几个青年正分成两派，对立而坐。

　　“原来我就奇怪，明知道杨清和我的关系，他们怎么还敢让人去符乾坤闹？原来他们的背后有你在撑腰，刘洋，你想要干什么？”

　　袁清明靠着凉亭的栏杆坐着，脸色微沉的看着对面那个青年。

　　一身看不出牌子的白色休闲服，身体微微仰靠在栏杆上，脸上淡淡的笑容并不张扬，但却透出一种说不出的嚣张意味，好似有一种掌控万物的自信，这就是被袁清明称为刘洋的男子。

　　“袁清明，相比较而言，我更喜欢以前的你，很可爱，不像现在这样喜欢多管闲事。”

　　刘洋伸出右手食指，虚空朝袁清明点了点，笑着说道。

　　“刘洋，在我面前不要摆出这幅装逼的模样，我只想知道，你指使他们几个找符乾坤的麻烦，你到底想干什么？”

　　即便被刘洋提到之前弱智的经历，袁清明的脸色也没有多大变化，目光也仍旧冷冷的注视着他。

　　“还能干什么？当然是把符乾坤掌握在手里啊！这可是一股雄厚的政治资本，你的病是不是没痊愈？这种事情你还需要问吗？”

　　刘洋哈哈笑着说道，毫不顾忌地讽刺着袁清明。

　　“这些祛病符都是杨清制造的，你即便掌握了符乾坤又能怎么样？如果你想要掌握杨清，就必须要面对我们几个家族的围攻，你确定你的脑子没问题？”袁清明冷笑着说道。

　　“哈哈哈，看来你的病的确是好了，脑子很清晰嘛！不过我只打算让符乾坤做不成生意，至于杨清，我可没打算动他，这样看来，情况好像也不是很严重嘛！”

　　刘洋拿起石桌上的茶杯，缓缓晃着，然后递到嘴边抿了一口，那种自信的笑容再次露出来。


第61章 孤立无援？

　　听到刘洋的话，袁清明的脸色也是微变。

　　袁清明心里只是稍一思量就明白，如果刘洋真的这样做的话，那么窦子良和詹海晨他们几个的家族，还真不会出手对付他。

　　刘洋的那些手段只是影响了杨清符篆的销售，并不影响符篆的制作，这对于那几个家族的老爷子来说，并没有什么影响。

　　如果到时候杨清因为这个原因，不给那些老者提供符篆，那么得罪那些家族的就是杨清，而不是刘洋。

　　至于符乾坤的死活，那些家族的老爷子才懒得管，他们是不可能为了这个和刘洋的家族对上的。

　　就算是袁清明现在初掌家族权势，也没有资格拉着家族和刘洋家族大战，如果他硬要插手的话，最后只怕会演变成两个家族共同执掌符乾坤。

　　也就是说，刘洋继续这样对付符乾坤的话，需要面对的只有一个乔自安，在这种情况下，只怕乔自安也要退缩。

　　乔自安的势力虽强，但是面对刘洋和袁清明他们这个层次的家族势力，却还是要差上许多。

　　“刘洋，你是不是一定要掌握符乾坤，没得谈了？”袁清明直起身，锐利的目光看向对面的刘洋。

　　“刚刚才说你病好了，怎么又犯傻病了呢？这还有疑问吗？”刘洋将手中的茶杯放下，一脸嘲讽笑容的看着袁清明。

　　“刘洋，希望你不会因为今天的决定后悔！”袁清明深深的看了刘洋一眼，起身离开，狄金也跟在他的身后一起离开。

　　“走好，我就不送了！”刘洋拿起茶杯举了举，轻声笑道。

　　“刘少，只怕这个袁清明不会善罢甘休，说不定还会继续阻挠我们。”坐在旁边的一个青年，凑过来对刘洋说道。

　　“不会善罢甘休？那就一起玩玩吧！让我后悔？我刘洋的字典里，从来就没有后悔这两个字。匹夫无罪，怀璧其罪，杨清，我倒要看看，你这个小蚂蚱能够跳到什么时候？”

　　“刘少，那我们接下来该怎么做？”那个青年接着问道。

　　“给乔自安发请帖，就说我今晚在文月居请他吃饭，让他务必赏光！”刘洋有些懒洋洋的说道。

　　“那乔自安是个聪明人，刘少您请他吃饭，想必他会明白该怎么做。吃完这顿饭，收拾那个叫杨清的小子，那还不是手到擒来。”旁边一人拍马屁道。

　　刘洋轻轻一笑，既不赞赏，也不批评，就好像什么都没发生一样，那个人讪讪一笑，退了回去。

　　杨清坐在符乾坤里面，看着只差7点就满的经验条，就感觉有些心痒难耐，恨不能立刻就能得到这7点经验，升到5级。

　　但是今天的尊贵版符篆已经卖干净了，连段倩倩都下班走了，他想要经验的话，只能够等到明天。

　　就在这时候，杨清的手机突然响了，拿出来一看，上面显示的却是一个许久未曾联系的人名，费平辉，也就是费老。

　　自从那天晚上，在费老的别墅和他闹得关系僵硬之后，杨清已经许久没和他联系了，也不知道他这次打电话过来，是为了什么事情。

　　稍微等了一下，杨清这才接通了电话。

　　“喂，费老，许久没见了，你今天怎么有空打电话给我？”杨清语气轻松的说道，好像什么都没有发生过似的。

　　“就是因为许久没见，这才打电话给你，想要和你见见面，顺便一起吃顿饭。”费老也是轻笑着说道，声音里听不出丝毫异样。

　　“不用了，上一次的晚餐还是记忆尤深，费老，有什么事情，你就直接说吧！”杨清笑呵呵的拒绝道。

　　电话的对面的费老停顿了一阵之后，这才笑道：“好吧，那我就直说了。杨清，你的符篆销售权交给我如何？”

　　“费老，你应该知道，销售权早已经交给乔自安了。”

　　“我听说今晚有人请乔自安吃饭，相信吃完饭之后，乔自安就会放弃销售权了，到时候把销售权交给我怎么样？”费老呵呵笑道。

　　“好啊！只要你能让那个请乔自安吃饭的人滚远点，不要影响我的生活，我当然乐意将销售权转让给费老你了。”杨清愣了一下，随后冷笑着说道。

　　虽然不知道请乔自安吃饭的是什么人，但是能吃一顿饭就将他逼退的人，肯定不是费平辉能够抵挡住的。

　　那么他这时候来向杨清要销售权的目的显而易见，就是想要硬插一脚，从中分一杯羹。

　　“杨清，你是什么意思？”听到杨清的冷笑，那边的费老语气也变得不好起来。

　　“什么意思？就是我话里的意思。”说完之后，杨清就直接把电话挂上了。

　　想要把我当成猎物分而食之，那就要看你们的牙够不够坚硬了。杨清的心里冷笑着。

　　就在杨清准备上楼的时候，他的手机铃声再次响了起来。

　　杨清的眉头微微一皱，以为是费平辉再次打电话过来，一看屏幕，才发现是袁清明打来的电话。

　　“喂，清明，找我有什么事？”

　　“清哥，我和那个幕后指使者见面了，但是没有谈拢，他的家族势力也不小，这件事情有些麻烦。”袁清明语气有些为难。

　　“既然这件事情不好办，那么我自己解决就好了。”杨清的声音有些发冷，如果真有人觉得他杨清是软柿子，那么他不介意给他一些教训。

　　“清哥，这件事交给我来办吧！我会处理好的。”

　　听到杨清要自己解决，袁清明急忙说道，他可是怕杨清明直接找上刘洋，到时候事情就麻烦了。

　　“清明，帮我一个忙，动用你的关系，帮我打造一批大口径子弹头，不需要底部的火药，应该没有问题吧？”

　　“没问题，清哥，我会尽快帮你办好的。”

　　虽然不知道杨清想要干什么，但是袁清明还是一口答应了下来，制作没有火药的子弹头，顶多算是一种工艺品，问题不大。

　　“恩，那没事的话就挂了吧，我要睡觉了！”

　　结束了通话之后，杨清直接上楼睡觉，一夜十分平静，没有任何动静，杨清等待的乔自安的电话，也没有打来。


第62章 升到5级

　　起床洗刷之后，杨清下去把店门打开，没有在门外看到等候着拿符篆的乔自安，杨清就知道，乔自安已经放弃了符篆的销售权。

　　拿出手机，杨清拨通了乔自安的号码，响了几声之后，电话被接通。

　　“杨老弟，我就知道你会给我打电话，只是我现在还没有想好怎么和你说。”伴随着一阵苦笑，乔自安的话从话筒里传出。

　　“事情我已经知道了。我只想问你，你已经决定了么？”杨清轻轻叹了一口气问道。

　　“杨老弟，既然你已经知道了，那我也就不说什么了。我打下这一片基业也不容易，所以希望老弟你能够理解。稍后我就让人把违约金给你送过去。”乔自安声音发涩的说道。

　　“恩，那就这样了。”

　　挂断了电话之后，杨清摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　“事关乔自安自身的利益，他都退缩了，利益牵扯不大的那几个家族，更是不可能插手，算来算去，也就只剩下清明了。在这种情况下，那人后面的手段也该施展出来吧？”

　　等到九点的时候，段倩倩过来上班，符乾坤就开始运转起来，每一个在网上订购了符篆的病人，都领到了各自的符篆，并且当场使用。

　　在一个人领取了符篆之后，杨清的耳边忽然听到一阵美妙的提示音。

　　“叮，玩家杨清的经验值达到升级要求，是否升级？”

　　呼出属性面板，杨清就看到经验条变成了503/500，这才知道，刚才那个人领取的是正品三星祛病符，给他增加了10点经验值。

　　“升级！”杨清深呼吸了一下，心意一动，点击了升级按钮。

　　一阵只有杨清能够看到的金光降临，将他的身体包围，他的身体和精神都得到淬炼和提升，各种属性也全部恢复到了最优状态。

　　“叮，恭喜玩家杨清升到5级，职业系统开启，奖励上品法器飞剑一把，随机生活职业工具一件。”

　　“叮，恭喜玩家杨清升到5级，宠物职业开启，奖励宠物蛋一枚。”

　　“叮，恭喜玩家杨清升到5级，辅助系统开启，奖励一级兑换权限一次。”

　　“叮，恭喜玩家杨清升到5级，开启游戏资料查询功能，祝您游戏愉快！”

　　升级之后，接连不断的提示声就在杨清的脑海中响起，让他一时间感受到巨大的惊喜。

　　“倩倩，你在这里看着，我有事上楼一下。”

　　跟段倩倩打了一声招呼，杨清就连忙跑上了二楼，把房门关起来，开始查看自身的巨大变化。

　　首先是属性面板，杨清毫不犹豫的把5点自由属性点加到了精神指数上，让精神指数达到90点，也就是常人的九倍精神力。

　　然后他就将目光转向了下面的新开启的几个按钮，首先是职业按钮。

　　点开之后，进入的是战斗职业界面，界面上多出了三个灰色的技能图标，分别是：遁术、爆灵术、血咒。

　　杨清立刻开始点开了技能图标，开始查看技能介绍。

　　遁术：可以在精神指数×技能等级×米的范围内瞬间移动，每一次消耗精神指数/20点元力。

　　爆灵术：精神指数瞬间暴涨三倍，每天只能用一次，维持时间10分钟×技能等级，每次消耗精神指数/10点元力。

　　血咒：诅咒之术，中此咒者，精血损耗，精神低迷，十日内必亡，初始成功率为10%，技能等级每提升一级，成功率提升5%。敌人的实力每高一阶，成功率降低5%。每次消耗精神指数/2点元力。

　　看到这三个技能，杨清的心里只有一个感觉，那就是强大。

　　遁术不用说，虽然距离有限，但是瞬间移动的牛逼人所共知，无论是战斗还是逃命，都是极强的技能。

　　爆灵术虽然每天只能使用一次，持续时间还是按分钟算，但是强大的爆发能力，让它当得起一个神技的称呼。

　　至于血咒，成功率虽然不高，但是那十日必亡的效果，还是让人望之不寒而栗。

　　杨清此时迫不及待的想要将这三个技能学到手，但是在看到学习技能消耗的之后，他的脸色一下子垮了下来。

　　学习一个技能需要消耗一千万两银子，这也倒罢了，杨清还能够承受得起，但是另外需要的那一千点经验值，他却是没办法了。

　　在这之前，杨清感觉自己还算是富有，但是看到学习一个技能，就需要一千万两银子的时候，他才真的感觉，这钱不叫钱，只是一串数字。

　　“凭我现在的资产，学习技能还是没有问题的，不过那些经验值却是只能慢慢积累了，或者那个新手任务3完成，那样我就可以学习一个技能。”

　　又查看了一下生活技能，需要的经验和金钱和战斗技能一样，在这种情况下，杨清只能无奈的先把学习技能的事情放在一边，等到积累了足够的经验值再学习。

　　接下来，杨清又打开了背包，在其中找到了一枚宠物蛋，取出来之后，发现只有一枚鸡蛋大小。

　　“发现一枚宠物蛋，是否进行孵化？”

　　选择了孵化之后，杨清只感觉体内的元力飞快的流出，融入这枚宠物蛋中，几分钟之后，这枚宠物蛋上开始出现裂痕，随后裂痕快速蔓延，最后彻底破裂开，露出了里面的一个小东西。

　　看着这个浑身赤裸，一身火红色绒毛，两只翅膀不停扑闪的小东西，杨清一阵无语，除了颜色不一样，这不就是小鸡吗？

　　杨清又点开了宠物系统，发现多出了一个界面，上面显示着这个小鸡的动态图片。

　　下面则是小鸡的名字，还有各项数据和技能。

　　小火鸟

　　等级：0级

　　血气：10/10

　　元力：10/10

　　血脉来源：凤凰

　　血脉浓度：0.1%

　　身体指数：2

　　精神指数：2

　　经验值：0/100

　　技能：

　　小火球：吐出一个小火球，攻击敌人，消耗精神指数/5点元力。

　　看着这个小火鸟的属性，杨清只感觉到一阵无语，这小东西的属性连一个普通人都不如，能够干什么？

　　杨清去找来一张木板，立在小火鸟的身前，然后指挥道：“对着这块木板施展小火球。”

　　小火鸟倒是十分听话，短短的脖子一伸，小嘴张开，就吐出了一个乒乓球大小的火球，向着那块木板飞去。


第63章 消化奖励

　　“扑”那个小火球撞在木板上，发出了一声微弱的气流声之后，很快就熄灭了。

　　杨清看了看木板，只见上面留下了一个拳头大小的黑痕，并且只有浅浅的一层，由此可见，这小火球的威力真是不怎么样。

　　“叽叽，叽叽……”小火鸟扑闪着翅膀，飞到了杨清的肩膀上，发出一阵叫声。

　　看着自己的第一个宠物，杨清也是一阵头疼，这个小东西怎么看也没有培养的前途，不像有战斗天赋的样子，顶多也就当个观赏宠。

　　“一般的游戏中，都可以洗宠，也不知道这个游戏系统带不带这个功能？”

　　杨清突然想起刚刚开启的游戏资料查询功能，立刻就把这个面板呼出，开始查询怎么培养宠物。

　　查询过后，杨清终于是放心，这个游戏虽然不能够洗宠，但却能够对宠物的血脉进行纯化。

　　只需要使用血脉丹，就可以将宠物的血脉浓度提纯，从而影响宠物的身体指数、精神指数和增加技能数量。

　　对于宠物来说，血脉来源和血脉浓度都十分重要，因为宠物等级提升后，得到的属性点和这两个数据息息相关。

　　像杨清的这只小火鸟，体内的血脉来源是凤凰，血脉浓度是0.1%，由于凤凰每提升一级得到属性点数为3000点，所以这只小火鸟每提升一级，得到的属性点是3点。

　　“看来你这个小家伙还是很有发展潜力的嘛！”杨清把肩膀上的小火鸟抓在手里，轻笑着说道。

　　“叽叽，叽叽……”小火鸟只是欢快的叫着。

　　杨清打开商城，开始寻找游戏资料中所说的血脉丹，根据各个分类，杨清很快就找到了这种血脉丹。

　　一级血脉丹：每次可以提升宠物0.1%的血脉浓度，提升上限为10%的血脉浓度。价格：一百万两银子。

　　杨清原本还想着，直接用血脉丹将小火鸟血脉纯化成凤凰，但是看到这个一级血脉丹的介绍后，他就打消了这个想法。

　　一颗血脉丹居然只能提升0.1%的血脉浓度，价格还高达一百万两银子，这也就罢了，最关键的是，还有提升上限。

　　虽然杨清在商城里没有看到二级血脉丹的踪影，但他可以肯定，那个二级血脉丹的价格绝对要比一级血脉丹高许多倍。

　　杨清没有忙着购买血脉丹强化小火鸟，他记得开启辅助系统的时候，还奖励了他一次一级兑换权限，虽然不知道这是干什么的，但是一听就是要花钱的东西。

　　其实一直以来，杨清对于辅助系统是比较好奇的，各种东西商城里都有卖，符篆丹药法器什么的，他的生活职业也可以炼制，那这个辅助系统是干什么的？

　　打开辅助系统，看到里面的那些东西之后，杨清的脸上就露出了惊喜之色。

　　这辅助系统里面，居然包含了各种各样的高科技产品，小到辅助光脑，大到宇宙飞船，所有的东西应有尽有。

　　不过很可惜的是，杨清看了一大圈之后，很无奈的发现，大部分东西他都不能购买，因为他的钱不够。

　　想要购买这些东西，按照科技含量的不同，需要不同等级的兑换权限。

　　兑换权限可以用金钱购买，但只是一级兑换权限就需要十亿两银子，二级兑换权限则是需要一千亿两银子。

　　当然，日后在任务过程中，也有可能会获得兑换权限的奖励。

　　不过兑换权限虽然贵，但是物品的价格却不是太贵，在二级兑换权限物品里面，杨清甚至看到了一种名为机械之心的物品。

　　机械之心：可以融合在汽车中，赋予汽车生命和自由变形的能力，让其变成一个忠诚而强大的护卫。价格：十亿两银子。

　　看到这个东西的介绍，杨清立刻就反应了过来，这玩意不就是单体版的火种源么？

　　相对于变形金刚的价值，十亿两银子的价格并不贵，但是购买二级兑换权限的一千亿两银子，却绝对是一个天文数字。

　　因此杨清只能看着这个东西流口水了。

　　辅助系统里面的东西，如果不计算购买兑换权限的花费，所有东西全部都是物超所值，既然有了一次兑换权限，杨清当然不会放过这个机会。

　　在辅助系统里面翻看了一番之后，杨清发现一级权限里面的东西，对他的实力增幅有限，思虑了一番之后，他最终选择了一台初级智脑。

　　花费了一千万银子，杨清的手上就多了一个银白色的笔记本，看起来有一种很科幻的味道。

　　打开笔记本，屏幕上立刻出现了一个胖胖的小女孩影像，声音清脆的说道：“主人您好，我是智脑甜甜，很高兴为您服务！”

　　随后，杨清在甜甜的指导下，进行了一系列绑定，从此以后，除非有他的授权，否则这台智脑就只有他能够使用。

　　通过询问之后，杨清也大概知道了甜甜的能力，除了没联网的地方，地球上基本上哪里都拦不住她。

　　“甜甜，你自己去玩吧，有事情我再找你。”

　　打发了智脑甜甜之后，杨清又把系统奖励的上品法器飞剑和一个丹鼎拿了出来。

　　流光剑：飞行如流光划过，在十五级之前，可以提升使用者两成的战斗力。

　　烈火鼎：烈火熊熊，提纯药效。可以提升低级丹药两成成功率。

　　将所有的奖励查看了一遍之后，对于接下来如何提升实力，杨清的心里也大体有了一些想法。

　　现在看来，杨清要想提升实力的话，一个是学习技能，另一个就是强化宠物。

　　学习技能的话，杨清现在的经验不够，暂时不能够实行了，所以他只能通过强化宠物来提升实力。

　　看了一下自己的财产，还有一亿四千万左右，杨清直接购买了99个一级血脉丹，花费了九千九百万，他的财产一下子就去了大半。

　　对于金钱，杨清的感觉现在已经有一些混乱了。在现实世界中，他总有一种钱多没处花的感觉，但是一旦面对游戏商城，他的钱却总是不够用。

　　不过杨清很快就将这些念头抛开，对于他来说，实力的增强才是最重要的。


第64章 大敌来袭

　　杨清将99颗一级血脉丹全部给小火鸟服下了，小火鸟的身上立刻燃起了熊熊的火焰，吓得杨清连忙将它收到宠物空间中，生怕它把这个小楼给烧了。

　　刚将小火鸟收入宠物空间，杨清的耳边却是又响起了一声系统提示，让他感觉十分的美妙。

　　“新手任务3完成，奖励一千点经验，新手系列任务完成，主线任务开启。”

　　“主线任务1：探查古武联盟成立的原因。任务时间：一年。任务奖励：两千点经验、天眼符制作方法。失败惩罚：最高属性永久降低10点。为了帮助玩家完成任务，系统赠送八极精要一份。”

　　看到主线任务的内容，杨清也是微微叹了一口气，这主线任务果然不像新手任务那样简单，别的不说，单是那个失败惩罚，就让杨清有些皱眉了，降低十点最高属性，这可是相当于降低了一级。

　　即便是低级的主线任务，也比新手任务要困难许多。之前的三个新手任务，一个是找工作，一个是月收入过万，一个是结识十个权势人物，对他来说，并没有多少困难，只是花些时间而已。

　　但是这个低级的主线任务，要求就比较困难了，那古武联盟是何等严密的组织，打个电话都要许多步骤，想要探查其成立的原因，谈何容易？

　　想到刚刚多出一千点经验，杨清暂且把这任务放下，开始考虑学习哪个技能。

　　血咒可以暂且排除，虽然有个十日必亡的效果，但是成功率太低，并且在战斗中的作用也不大。

　　爆灵术绝对是越级挑战的必备神技，但是时间短不说，以他现在的实力，就算是使用爆灵术，也绝对抵抗不了那些大规模杀伤性武器。

　　最终，杨清还是选择了遁术，别的不说，至少现阶段，杨清用来逃命的话，还真没有什么能够拦住他。

　　这也是没办法的事情，杨清要想活得滋润，不用顾忌任何人，要么实力强到爆，任何势力都能一拳轰碎，要么活命能力逆天，谁都无法杀死他。

　　就在杨清在这里消化升级奖励的时候，正有两批人向着他这里飞快的赶过来。

　　一批人是国安局特别行动处的两个古武小组，另一批则是闻风而动，准备前来阻止特别行动处的古武联盟成员。

　　特别行动处派出古武小组的目的，就是将杨清控制住，然后带回京城。

　　这一切变化的原因，都是因为他们昨天晚上接到的那通电话，是费家的费平辉打给他们的。在电话里面，费平辉告诉了他们开窍符的存在。

　　在知道开窍符能够开发脑域之后，凌翔第一时间想到的，并不是那些战略级的科学家，而是那些异能者。

　　那些异能者组成的异能者协会，和古武联盟完全不同，绝对是国家的心腹大患。

　　古武联盟能够存在，并不是因为它的实力多么的强大，而是因为复杂的利益纠葛和那些古武家族庞大的关系网，它的宗旨也是一直以自保为主。

　　因为这些复杂的利益纠葛，特别行动处和古武联盟的关系也很复杂，在进行一系列合作的同时，相互之间也有一些敌对。

　　但是异能者协会却是不同，那些成员都是机缘巧合开发出能力的普通人，他们没有任何的关系网，这个组织能够继续存在，纯粹是依靠其强大的实力。

　　但也正是因为没有关系网，他们和国家之间也就没有多少纠缠，所以他们行事只凭自己心意，肆无忌惮，依靠自己的力量，凌驾于法律之上。

　　要想对付这些异能者，只能依靠大规模杀伤性武器，但是这肯定是不可能的，所以对付他们的唯一办法，就只能是用异能者来牵制。

　　但是特别行动处的异能者十分少，只有十来个，根本没法和异能者协会的异能者数量相比。

　　不过好在特别行动处的这十来个异能者的实力很强，让大部分异能者也是心生忌惮，平日里也不敢太过嚣张。

　　为了研究异能产生的原因，国家也组织众多科学家进行了一系列的研究，虽然还不能人工制造异能者，却是在异能者体内找到了一种共有的特殊细胞。

　　特别行动处已经在全国搜罗了不少拥有这种特殊细胞的人，但是却没有任何办法激发他们的异能，只能是让他们靠运气激发异能。

　　不过也有科学家提出猜测，这些人之所以无法激发异能，就是因为脑域开发度不够，但是因为脑域太过神秘，研究也一直没有什么进展。

　　但是在听说了开窍符之后，凌翔就感觉，这是上天送给他的礼物，这开窍符有可能给特别行动处增加数目众多的异能者。

　　激动的凌翔立刻就派出了两个古武小组前往聊市，然后他又给休假中的迟琼月打了个电话，让她带领两个古武小组将杨清控制住带回来。

　　迟琼月虽然提醒了凌翔，杨清并不像表面上看起来那么简单，但是凌翔却仍旧是十分的坚持，她也只能是无奈接受这个命令。

　　特别行动处弄出这么大的动静，古武联盟很快也就知道了这个消息，知道他们的目标，就是他们组织曾经看好的杨清时，他们也是派出了一批古武者前去阻拦。

　　作为双方目标的杨清，此时却是正坐在店铺里，目不转睛的看着宠物空间，随着时间的流逝，小火鸟身上的火焰已经逐渐小了下来。

　　经过了这一番熊熊大火的灼烧，小火鸟身上不再是火红色的绒毛，而是一根根闪烁着红色光泽的羽毛，整体看起来，就好像是由一个红色玛瑙雕刻而成。

　　查看了一下小火鸟的属性，杨清的脸上止忍不住露出了喜色。

　　炎雀

　　等级：0级

　　血气：1000/1000

　　元力：1000/1000

　　血脉来源：凤凰

　　血脉浓度：10%

　　身体指数：200

　　精神指数：200

　　经验值：0/100

　　技能：

　　火流束：喷出一条火柱，攻击敌人，穿透力十分强。消耗精神指数/20点元力。

　　火羽天翔：挥动翅膀，聚集火焰形成无数根火羽，大面积攻击敌人。消耗精神指数/10点元力。

　　杨清的小火鸟，如今可以说是发生了质的蜕变，名字也变成了炎雀，至于实力，更是暴涨一百倍，达到了常人二十倍的属性。


第65章 那就战吧！

　　小家伙刚才进化的时候，杨清的注意力全都在它的身上，生怕出一点差错，此时它进化完毕，杨清才想起刚才主线任务还给了他一本八极精要。

　　打开物品栏，杨清就看到一本略显古朴的线装书放在那里，装订书本的丝线呈金色，封面则透出微微的光泽，一看就非同一般。

　　把这本八极精要拿出来之后，杨清立刻就听到了一声系统提示。

　　“发现秘籍八极精要，是否学习？”

　　“学习。”

　　杨清的话音刚落，手中的线装书就化作了一道白光，窜进了他的脑海里。

　　同时有无数的人影在他的脑海中出现，不断地演示着八极拳的种种精要和技巧，在这种情况下，杨清对于八极拳的理解也是飞快的提升。

　　随着对于八极拳精要的领悟加深，杨清双臂先是舒展，随后紧绷似铁，开始在原地站起了桩，身上的每一块肌肉都在微微抖动，筋骨噼啪作响。

　　这八极精要虽然短时间内不能增强杨清的身体指数，但是其中的发力技巧，战斗招式，还有凝聚力量的方法，对于他来说，都是极大的帮助。

　　就像是把一百斤棉花变成了一百斤的钢铁，质量没变，但是能够发挥出来的实力，却是增强了几倍。

　　“巨力符，使用！”

　　杨清心意一动，物品栏里面就有一张一星巨力符消失，杨清的身体也被加持了五百公斤的力量。

　　原本已经变得凝聚的力量，立刻又有些涣散起来，不过随着杨清站桩时间的延长，这股力量也很快被杨清糅合在一起。

　　一个小时之后，杨清缓缓收势，身体的肌肉重新松弛下来。

　　将八极拳精要全部融会贯通之后，杨清就下了楼，到了下面的店铺里。

　　“你没事吧？刚才怎么急急忙忙的去了楼上？”段倩倩关切的问道。

　　“没事，我刚才突然有了一些灵感，就上楼参悟了一会。你也知道，像我们这种奇人异士，说不定什么时候就会来忽有所悟的。”

　　杨清摆出一副高深莫测的模样，故作深沉的说道。

　　“咯咯咯，杨清，我这才发现，你真是太自恋了！”段倩倩白了杨清一眼，捂着嘴轻笑。

　　“对了，倩倩，今天的符篆都卖出去了么？”杨清在电脑前坐下，随口问了一句。

　　“恩，都卖出去了，那边正在使用符篆的几个人，已经是最后一批了。杨清，在你这里工作，实在是太轻松了，每月一万的工资，我拿着都有点不好意思。”段倩倩有些感叹地说道。

　　“那好办啊，下个月你的工资减半，按五千算好了。”杨清头也没回，轻笑着说道。

　　“杨清！你这个可恶的资本家！”段倩倩有些恼怒的喊道。

　　“哈哈哈，开个玩笑，对了，既然今天的符篆已经售罄，你现在就回去吧！下午就不用来了，放你半天假。”

　　“那就谢谢杨清大老板了。大老板金安，小女子就告退了！”段倩倩福了一礼，然后提着手包，高高兴兴地哼着歌就走了。

　　看到段倩倩这番表现，杨清轻轻的摇了摇头，这丫头还真跟小孩似的，情绪来得快去得也快！

　　过了一会时间，最后一批病人也全都结束了治疗，和杨清打过招呼之后，也都纷纷离开。

　　杨清瞄了一眼电脑上的时间，已经是十一点多了，到了午饭的点了。

　　“下午没有什么事情，那就约清明去那个园子看看，去试试打靶的感觉，顺便再问问他，那个幕后指使者到底是谁。”杨清伸了一个懒腰，自言自语道。

　　在杨清刚要出门的时候，从门外走进来一个长发美女，一身黑色紧身衣将她火辣的身材完全的展现出来，长发如瀑，散在背上。

　　仔细地看了两眼，借助高精神指数带来的强大记忆力，杨清就认出了这个女子，正是那次的性感少妇迟琼月。

　　“厉害，要不是我比较相信自己的眼睛，我还真不敢确定是你。迟琼月，你这次来找我，是不是国家又有什么指示下达啊？”

　　杨清用目光将迟琼月上下打量了一遍，这才开口问道。

　　对于杨清的目光，迟琼月毫不在意，直接走到杨清面前，声音清冷道：“杨清，我这一次来，是想要将你带回京城，因为我们有事情需要你的协助，希望你能够配合。”

　　“恩？这么快就改变主意了？我可是记得，你上一次还说什么一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在看来，那条蛇的牙口不太好啊，没有把你们彻底地咬痛！还是，你们已经认定了，我只是一根毫无威胁的井绳？”

　　杨清一脸笑容的看着迟琼月，缓缓地说道。

　　“杨清，我希望你能够和我们合作，我向你保证，你绝对不会有任何危险！”迟琼月表情认真地说道。

　　“如果我说不呢？”杨清心意一动，物品栏里的神行符、巨力符、金刚符每种都有一张三星符篆消失。

　　杨清的肌肉一阵轻轻抖动，骨骼也被一股神秘力量包裹起来，同时有一层薄薄的光膜生成，紧紧地贴着他的皮肤。

　　“那我们只能动用武力，将你抓回京城了。”迟琼月沉声道。

　　“嗖，嗖，嗖——”

　　伴随着一阵破空声，从符乾坤的外面，窜进来十个身穿劲装的男女，每一个人的身上，都有一股不弱的气息。

　　“迟上校，看来你的劝说计划失败了，我们只能动用武力了。”一个身高有一米九，膀大腰圆的壮汉沉声说道。

　　“哼，也不知道有什么好顾忌的，不过是一个刚毕业的大学生，还让我们不要轻举妄动。看来我们百变魔女的胆子真是越来越小了。”一个身材瘦高的男子，声音阴柔的说道。

　　没有理会说话的两人，迟琼月紧紧地盯着杨清，问道：“杨清，我再给你最后一次选择的机会，你跟不跟我们回去？”

　　杨清轻轻一笑：“那就战吧！”

　　说罢，他右脚猛地一蹬，身体前窜，挡在前面的木质柜台，只是瞬间，就在他的撞击下，化作了漫天飞舞的碎片，迟琼月几人也是连忙纵身后退。


第66章 以一敌十

　　在三星神行符的加持下，杨清的速度达到极致，一秒钟足有六十多米，迟琼月等人的反应虽然不慢，但是在杨清面前，却是根本不够看。

　　杨清直接合身撞到了一个古武者的怀里，强大的力量猛然爆发，那个古武者就像是断线的风筝一般，直接从符乾坤中飞了出去，摔倒在地，一时间动弹不得。

　　不等其他人有所反应，杨清身形一滑，往右一移，再次贴近另一个古武者，右肩前晃，直接撞在这个古武者的胸口，“咔嚓”这名古武者的胸口直接凹陷下去，一口鲜血喷出，倒飞而出，落在远处的地面上，生死不知。

　　眨眼之间，杨清连伤两人，动作一气呵成，毫不拖泥带水，这些古武者面对杨清，就好像是脆弱的孩童一般，完全没有任何的抵抗之力。

　　并不是这些古武者实力太低，而是因为杨清的实力太强，俗话说一力降十会，杨清现在身负三千斤巨力，再加上特殊的发力技巧，每一次攻击都有四五吨的力量。

　　一些强大的古武者，虽然也能打出三四千斤的力量，但是他们的身体力量，也就在一千斤左右，这还是在内力的加持下，只是特殊的发力技巧，让他们能够打出三四倍身体的力量。

　　杨清如今的身体力量是他们的三倍，学习了八极精要之后，战斗技巧也不在他们之下，战斗力自然是完爆他们。

　　就在杨清准备乘胜追击，攻击第三个人的时候，一旁的迟琼月出手了，她的手中不知什么时候，出现了一段长绫，用劲一抖，就缠在了杨清的右臂上。

　　“哼。”杨清冷哼一声，左手抓住长绫的中间，然后双臂用力，向着两侧猛地一崩。

　　预料中的布帛撕裂声并没有传来，这条长绫不知道由什么材料制成，在杨清三千斤巨力的撕扯之下，居然完好无损。

　　迟琼月脚步一点，犹如翩翩飞舞的蝴蝶，向着杨清的左侧移去，同时抖动手中的长绫，在空中画出一个个圈，向着杨清裹去。

　　于此同时，剩下的几个古武者，也全都反应过来，纷纷向着杨清围了过来。

　　刚才那个一米九的壮汉，身体迅速变成青黑色，浑身上下好像穿了一件铁杉一般，双手一拍，发出一声巨大的金属撞击声，纵身向着杨清扑过去。

　　那个阴柔男子也是怒叱一声，双掌迅速变大，呈现出一种紫黑之色，同时有阵阵腥臭气味飘散出来。

　　面对这种情况，杨清冷笑一声，右脚一点，身体快速后退，与此同时，他背部的肌肉也是紧紧绷起，犹如钢丝绞成一般。

　　站在杨清背后的那个古武者，看到杨清向着他这边退过来，脸上立刻就是一喜，双手成爪，向着杨清的肩胛骨抓去。

　　他的每根手指上都套着一个锐利的金属尖角，尖角闪烁着锐利的光芒，带着尖锐的破空声向杨清袭去。

　　杨清耳朵微微抖动，脚步一错，身体就插入了身后古武者的双臂之间，紧接着肩膀一晃，将他的双臂崩开，然后毫不停顿，背部直接撞在他的身上。

　　“咔嚓，咔嚓……”强烈的撞击，让那个古武者的骨骼纷纷断裂，他的身体被撞得飞起，将旁边的一排座椅直接砸翻。

　　从包围圈退出来之后，杨清用力一拉缠在他右手上的长绫，另一头的迟琼月就身不由己的被拉了过来。

　　此时，那个阴柔男子身形飘渺如烟，直接来到杨清的右侧，诡异的双掌向着他的肋下拍去。

　　杨清右手一晃，长绫就将阴柔男子的双腕缠住，左拳趁机印在他的胸口，手上蕴藏的劲力爆发，直接将他的胸骨打碎。

　　迟琼月趁机松开手中长绫，双掌如穿花蝴蝶一般，向着杨清的双眼和喉结攻去。

　　没有了长绫的牵制，杨清彻底放开了手脚，刚猛霸道的八极拳，配合他一身巨力，对于这些古武者而言，简直有如噩梦一般的存在。

　　“情报中不是说他只是一个普通大学毕业生么？这是谁搜集的情报，等我回去之后，看我不给他好看。”

　　那个阴柔男子在一边喘着粗气，看着杨清一人，压着剩下的几个古武者打，有些咬牙切齿地说道。

　　到了此时，场中仍在坚持的只有迟琼月和那个壮汉，两个人相互配合，在杨清的手底下苦苦地支撑着。

　　在杨清接连不断的打击下，那个壮汉身上的青黑色，已经开始逐渐消退，显然是支撑不了多久了。

　　就在这时候，又是一阵破空声传来，十几个同样劲装打扮的青年，从外面涌了进来，领头的是一个身穿黑衫的中年人。

　　看到店铺内的情况，那个中年人本来打算喊出的“住手”两字，生生的堵在了喉咙口。

　　他本来以为，进来会看到杨清被压着打，或者是已经被擒，但是他怎么也没想到，特别行动处的这些人，前来抓捕杨清，却被杨清反过来干翻了。

　　就在那个中年人愣神的这一会，杨清一拳轰出，那个壮汉再也支撑不住，身体倒飞而出，口中鲜血不断的喷出。

　　“迟琼月，到了现在，你还坚持这要带我回去吗？你确定你们有这个能力？”杨清也停了手，看着迟琼月毫不留情的嘲笑道。

　　“我们这次不成功，下次也还会有人再来找你的。”迟琼月表情丝毫未变，冷声说道。

　　“你们下次不用来了，这杨清我们古武联盟保下了。”

　　门口的那个黑衫中年人一边说着，一边向着这边走了过来。

　　“安常至，这件事情，你们古武联盟最好不要插手，事情的后果不是你们能够承担的。”迟琼月冷冷的看着走近的黑衫中年人。

　　杨清关乎到异能者的制造，对于特别行动处来说，是绝对不容有失的。

　　“杨清，你有没有兴趣加入古武联盟？联盟成员的自由度很高，只需要每年完成一定任务，就可以享受联盟提供的一系列服务。并且只要你加入了我们，我们保证你不会再受到一些人的威胁。”

　　黑衫中年人没有理会迟琼月，而是一脸笑眯眯的对杨清说道。


第67章 滚出去

　　就在符乾坤里面的气氛有些僵硬的时候，在聊市郊区的一条公路旁，一个穿着格子衬衫，花色大裤衩，头戴一顶遮阳帽的青年正站在那里，好像刚从沙滩回来一样。

　　“真是麻烦啊，美好的生活就这样被打断了，那些古武联盟和特别行动处的人还真是不消停，算了，还是尽快把这件事解决了，还有好多美女等着我呢！”

　　这个青年站在路边，一脸不爽的表情，嘴里不断地咕哝着。

　　看到公路上有一辆车开过来，这个青年挥了挥右手，懒洋洋地喊道：“停车！”

　　“吱——”随着一声尖锐的刹车声，那辆车立刻就停了下来，车窗同时落了下来。

　　“这辆车虽然不怎样，但也只能将就着用了，你下车吧，这辆车我要了！”青年走到那辆车旁，拍了拍车身，略微有些不满的说道。

　　这个青年无论是语气还是态度，都是一副欠揍的模样，若是按照常理，车里的司机就算是不下来揍他一顿，也会骂他是神经病。

　　但是那个司机听到这个青年的话后，神色先是有些迷茫，然后就连忙下车，十分恭敬地说道：“您能够看上我的车是我的荣幸，这辆车现在就是您的了。”

　　这个青年没有理会这个司机，直接坐进车里，然后开着车直奔市区，那个司机则是一直恭敬地站在原地。

　　过了一会之后，这个司机才好像是大梦初醒一般，然后一脸震惊的左右张望：“我的车呢？我刚才还开着车的，怎么一晃神的功夫，车就不见了。”

　　符乾坤内。

　　听到安常至的话，杨清露出几分感兴趣的神色。

　　主线任务1的要求，就是查清古武联盟成立的原因，如果加入古武联盟的话，完成任务的难度无疑会降低很多。

　　看到杨清露出的表情，迟琼月他们立刻就紧张了起来，如果杨清真的加入了古武联盟，那么他们的处境就会变得十分被动。

　　就在杨清要开口说话的时候，一个有些阴柔的声音从旁边传来。

　　“杨清你可要考虑清楚，你真的要和国家做对吗？别忘了，你的父母还生活在华夏，你也不希望他们的生活因为你受到影响吧？”

　　听到这句话，杨清的脸色一下冷了下来，转过头看着勉强站着的那个瘦高男子，眼中杀机勃发。

　　就算刚才被围攻，杨清的心里也没有动杀机，要不然那几个人就不是受伤的事了，只怕早就死透气了。

　　但是这个阴柔男子，千不该，万不该，不该拿杨清的父母来威胁他，他们就是杨清不能触动的禁忌。

　　“就凭你刚才的那几句话，你就该死！”杨清脸色冰冷，声音发寒，脚步一蹬，就向着那个阴柔男子冲去。

　　“不好！”

　　在那个阴柔男子说完那番话的时候，迟琼月就是惊叫一声。

　　但是等她反应过来的时候，杨清已经来到了那个阴柔男子的身前，右手掐着他的脖子，直接将他提了起来。

　　“杨清，住手！”迟琼月一边喊着，一边向杨清快速接近。

　　“轰”杨清没有理会迟琼月的喊叫，右臂用力，狠狠地将那个阴柔男子掼在了地面上，店铺内的众人，甚至都感觉地面震了一震。

　　“啊……”那个阴柔男子发出一声凄惨的叫声，身体软软的瘫在地上，嘴里不断地吐着血，不知道断了多少根骨头。

　　“拿我父母威胁我，你这是在找死！”

　　说着话，杨清再次把阴柔男子提起来，然后狠狠的掼在地上。

　　“杨清，你给我住手！”

　　此时迟琼月已经来到了杨清的身后，发出一声清喝，同时双手成掌向着杨清攻击。

　　杨清连头也没回，直接回手一拳轰在了迟琼月的胸口，将她的身体直接轰飞，怒喝一声：“你也给老子滚！刚才没想打你，不知道自己的斤两了么？”

　　特别行动处的其他古武者，虽然不愿意和杨清对上，但是此时眼看着杨清就要把这阴柔男子生生打死，他们也只能硬着头皮上前阻止。

　　杨清的右手仍然掐着那个阴柔男子的脖子，不断的将他掼在地上，左手则将冲上来的那些古武者轰退。

　　看到杨清如此威势，即便安常至他们并不是杨清的敌人，心底也是一阵发寒。

　　被杨清接连掼了十几下之后，那个阴柔男子的身体，此时已经是犹如面团一般，软绵绵的瘫在地上，嘴里不断有鲜血流出。

　　“啪嗒。”杨清松开手，生死不知的阴柔男子直接就摔在了地上。

　　“我可以加入你们古武联盟，但是你必须保证，我父母的生活不会受到某些人的打扰。”杨清走到安常至面前，冷声说道。

　　“好，没问题，我保证你父母的生活不会被打扰。”安常至的脸上一喜，笑呵呵的说道。

　　“不要。杨清，魏玉龙刚才的话，只代表他自己，我们对你的态度，也是十分友好的，你要相信我们的诚意。”迟琼月连忙出声阻止道。

　　“你们的诚意？我想我刚才看到的已经够多了！”杨清冷笑一声，话里满是讽刺。

　　“你们这些小角色的事情还真多啊，你说你们要不是突然跑到这里来，我现在还在度假呢！你们真是太可恶了！”

　　杨清他们顺着声音传来的方向看去，就看到一个身穿衬衫和沙滩裤，带着一顶遮阳帽的男子，正懒洋洋的站在符乾坤的门口。

　　“你是什么东西，居然在这里大放厥词，闲杂人等，都给我滚出去！”安常至身后的一个年轻武者，一脸怒色的向着那个青年冲过去。

　　“尚泽，回来！”看到那个青年的容貌，安常至的脸色大变，急忙出声叫道。

　　但是为时已晚，尚泽已经冲到了那个青年身前，拳头携带着巨大劲力，向着那个青年的脸颊挥去。

　　眼看尚泽的拳头就要撞在他的脸上，那个青年这才不紧不慢的轻声道：“停！”

　　原本气势汹汹的尚泽，神色瞬间变得迷茫，然后就停在了原地，不再动弹丝毫。

　　“这种只知道打打杀杀的莽夫，真是让人看着就烦啊！你还是滚出去吧，呆在这里碍我的眼。”那个青年挥了挥手，有些厌恶的说道。


第68章 神谕师巫君泽

　　听到那个青年的话之后，尚泽直接就蹲下蜷起身子，然后向着门外滚去。

　　看到这一幕，安常至的脸色变得难看之极。

　　“异能者协会的第十高手，神谕师巫君泽，真是好手段，果然是名不虚传。”安常至看着那个青年，咬牙切齿的说道。

　　“听你的口气，好像很不服气，这样的态度让我很不爽啊，真是应该掌嘴！”巫君泽嘴角勾起，轻笑着说道。

　　“呃……”安常至的眼睛猛地瞪圆，好像在拼命抵抗着什么，但只是坚持了几秒钟，脸上就露出了迷茫的表情。

　　“啪啪啪……”安常至的双手抬起，拼命地扇自己耳光，很快就嘴角开裂，鲜血流出，但是他仍旧是毫无所觉，好像是在扇别人耳光一样。

　　看到这诡异的一幕，旁边的众人全都是心里发寒，如果是直接的攻击，他们还有信心抵挡，但是这种无形诡异的攻击，却让他们感到一阵无力。

　　“巫君泽，你来这里干什么？”迟琼月看着巫君泽，脸色凝重的问道。

　　“你以为我想过来吗？要不是你们到处乱跑，搞东搞西的，我会被老大逼着过来？听见你这样说，感觉你们更讨厌了，真想杀了你们啊！”

　　巫君泽一脸不爽地站在门口，语气中满是抱怨。

　　“巫君泽，你敢？在这里大开杀戒的话，难道你就不怕严涛大人找你算账吗？”迟琼月怒声喝问道。

　　“安啦，安啦，杀你们不但没有好处，还会被你们那几个异能者追杀，想想就觉得麻烦了，我才懒得杀你们呢！更何况你这么漂亮，我怎么舍得杀你呢？”

　　巫君泽摆了摆手，浑不在意的说道，最后还调笑了迟琼月一句。

　　“你过来，告诉我你们这一次的目标是谁？抓他有什么目的？都给我说一下。”巫君泽朝一个特别行动处的古武者一指，轻笑着问道。

　　那个古武者连反抗都没有，拖着受伤的身体，就向着巫君泽走了过去。

　　“边雄，不要，快醒过来啊！”

　　迟琼月一边大声喊着，一边想要上前阻止这个古武者。

　　“我不想对美女出手的，你为什么总要逼我呢？好了，老老实实的站在原地，不要乱动，也不要大喊大叫，乖啊！”巫君泽一副很无奈的样子说道。

　　迟琼月原本前窜的身体立刻停住，脸上的表情不断变化，眼神一会清明，一会迷茫，显然在拼命抵抗着巫君泽的异能。

　　但是，只是支撑了十几秒，迟琼月就再也抵挡不住，眼神彻底变得迷茫起来。

　　“美女的意志力就是坚强啊，比那个中年大叔厉害多了，我越来越欣赏你了。呵呵呵……”巫君泽轻声笑了起来。

　　对于这一切，杨清只是冷眼旁观，巫君泽那诡异的攻击，让他的心里也是生出忌惮之意。

　　根据巫君泽刚才的表现来看，他应该是拥有精神控制的异能，就算是杨清也不敢肯定，他能不能抵抗对方的控制。

　　“我们这一次的目标是他，抓他是为了他手里的开窍符，那种符篆有可能激发潜藏异能者的异能。”那个叫边雄的古武者，此时已经走到了巫君泽旁边，声音呆板地说着，手指则是指着人群中的杨清。

　　听到边雄的话之后，巫君泽立刻就是双眼发亮的看着杨清，他终于知道为什么特别行动处急着把杨清带回去了。

　　潜藏异能者，就是那些体内拥有异能者的特殊细胞，但是却没有激发异能的人，他们就是异能者的后备军，异能者也都是从这些人中诞生的。

　　因此，异能者协会和特别行动处都搜罗了许多潜藏异能者，不过他们却没什么办法激发这些人的异能，只能任凭他们自然激发。

　　虽然每过几年都会有一两个异能者诞生，但是大部分的潜藏异能者，却是根本没有激发异能的可能。

　　但是眼前的这个青年掌握着激发潜藏异能者的手段，只要将他带回去，将众多的潜藏异能者变成异能者，绝对能够使异能者协会的力量增强好几倍。

　　“这次出来的收获，还真是让我意外啊！小子，你过来，跟我一起回去！”巫君泽一指杨清，有些兴奋的说道。

　　“不好，不能让他把杨清带走，一定要阻止他。”那个壮汉怒吼一声，身上再次浮起一层青黑色，带着几个手下向着巫君泽扑去。

　　一旁古武联盟的众人，此时也是向着巫君泽扑去，异能者协会是他们双方共同的敌人，他们绝对不能让巫君泽带走杨清。

　　“哎呀呀，真是一群莽夫，动不动就打打杀杀的，真是让人厌烦啊！我看你们啊，还是玩一玩拍手歌，净化一下心灵吧！”

　　巫君泽的话音一落，原本冲向他的那些古武者全都顿住了脚步，然后两人一组，像小孩一样玩起了拍手歌。

　　“你拍一，我拍一，一只孔雀穿花衣……”

　　本该是充满童趣的歌声，被一群大人唱出来，再配合这诡异的场面，怎么看都让人心生寒意。

　　此时的杨清，也正在抵挡着巫君泽的精神控制。

　　刚才巫君泽说完那句话之后，他就感觉到一股诡异的精神力钻进他的脑海，好像一条游蛇一样，飞速地缠住了他的元神力。

　　杨清心中一紧，元神力猛地一震，直接就将那股精神力震开。

　　看到这精神力并不像想象的那么难以应付，杨清总算是松了一口气，他的元神力立刻将那股精神力包裹起来，然后化作两个磨盘，将巫君泽的精神力磨得粉碎。

　　“恩？”

　　原本正在等着杨清走过去的巫君泽，此时也察觉到控制杨清的那股精神力消失了。

　　“看来我刚才有些小瞧你了，没想到你还真有几分本事啊！不过，这一次，我倒要看看，你能不能挡得住？”

　　巫君泽一脸认真地看着杨清，大喝一声，精神力狂涌而出，如狂潮大浪一般，向着杨清扑去。

　　面对巫君泽的精神力狂潮，即便是杨清也是感觉到一阵精神恍惚，如果不是元神力的等级比精神力高，只怕这一瞬间，杨清就会被巫君泽控制。


第69章 遁术的实战运用

　　“你的精神力是不错，但是一旦我认真起来，你又能耍出什么花样？还是乖乖的跟我走吧！”巫君泽看着杨清，颇有些自傲的说道。

　　“是吗？那可不一定！”杨清咬着牙说了一句，然后他的身体瞬间就从原地消失。

　　“砰”巫君泽只感觉脑袋嗡的一声，眼前就是一黑，脸颊一阵剧痛，然后就身不由己的倒飞了出去。

　　“你认真起来，老子照样能打的你妈也不认识你！”杨清站在巫君泽刚才所在的地方，恶狠狠的说道。

　　巫君泽晃了晃有些晕的脑袋，擦了擦嘴角的鲜血，然后眯眼看着杨清，语调有些阴沉道：“你居然也是异能者？还真是出乎我的意料啊！”

　　他刚才看得很清楚，杨清是凭空出现在他面前的，这不是因为高速移动产生的幻觉，因为他不是通过眼睛看的，而是通过精神力感知的。

　　这种情况只有一种解释，那就是杨清具有空间异能。

　　刚才杨清一拳打在巫君泽的脸上，让他的精神产生震动，被他控制的那些古武者也都清醒了过来，正好听到了他的这句话。

　　杨清是异能者？听到巫君泽的这句话，安常至被自己打得通红肿胀的脸上，也是忍不住露出了笑容。

　　迟琼月则是看着杨清的背影，目光不断的闪烁，心里不断的思考着解决的办法。

　　听到巫君泽将自己的遁术技能当成了空间异能，杨清也没有解释的意思，误会就误会吧，反正遁术和空间异能也是差不多。

　　“我一拳没有打死你，这也很出乎我的意料！”杨清满是挑衅的说道。

　　不过杨清的心里也的确有些惊讶，他刚才可是使出了全力，那一拳打出去的力量足有四五吨，别说是脑袋了，就算那是一块钢铁，也要留下一个拳印。

　　可是这巫君泽居然只是嘴角流血，脑袋发晕，而没有受多重的伤。

　　“你以为异能者只会使用异能吗？经过异能锻炼的身体，完全不是那些古武者可以比拟的。”说到最后，巫君泽猛地窜了起来，向着杨清冲了过去。

　　杨清双拳一架，挡住了巫君泽的攻击，但是双臂的骨头却是一阵剧痛。

　　“怎么样？我的拳头够硬吗？现在就让我来告诉你，我异能者协会凭什么能够和国家对抗，异能者为什么是上天的宠儿？”

　　巫君泽一边攻击着杨清，一边大笑着说道。

　　接了巫君泽一击之后，杨清就不再硬抗他的攻击，而是不断的将他的攻击躲闪开。据杨清估计，这巫君泽的力量和身体硬度，至少也是常人的几十倍，比他强上太多。

　　若不是他身上使用了巨力符和金刚符，刚才那一下，说不定直接被巫君泽把胳膊打断了。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　巫君泽的攻击被杨清躲开，全都落到了街道上，地面承受不住巫君泽的力量，出现了一个个裂口，露出了下面的下水管道。

　　这边巨大的声响，很快就将周围的那些人吸引了过来。

　　看到场中乱石崩飞、巨声轰响的场面，周围的那些群众全都看傻了，这是在拍电影么？

　　“我以前一直以为，这种场面只有在电影里面才会出现，但是没想到今天却在现实中看见了，举手投足之间，风声如雷，大地崩裂，这真是太强了！”一个青年满脸惊叹的说道。

　　“以后谁要是在跟我说中国武术不行，老子直接上前干翻他，这也实在是太霸气了。看这架势，别说是血肉之躯了，就算是钢铁之躯，只怕几下也要被打得稀巴烂。”旁边的那个中年男子，目不转睛的看着场中的情况，兴奋的喃喃自语道。

　　这个人的话音刚落，巫君泽一脚落在了地面上，满是裂口的地面终于支撑不住，“轰隆”一声巨响，地面直接塌陷出了一个两米直径的大洞。

　　“小子，你不是有空间异能么？你倒是用啊！不会是用了一次，就将精神力耗空了吧？”巫君泽一边肆意张狂的进攻，一边哈哈笑着。

　　“既然你这么迫不及待，那我就让你好好试试被虐的滋味。”

　　杨清说完之后，身体直接消失，让巫君泽的攻击落空，然后还不等他反应过来，杨清已经出现在他身后的上空，一拳轰在了他的脖子上。

　　巫君泽的身体硬度太高，如果攻击他脑袋的话，杨清怕没有什么效果，所以攻击了相对比较柔弱的脖子。

　　“咔嚓”一声脆响，巫君泽的脖子发出一声脆响，有了些许怪异的扭曲。

　　杨清趁势追击，左拳继续向着他的脖子砸去，不过此时巫君泽已经反应了过来，一个转身，右臂向着杨清扫去。

　　看到巫君泽反应过来，杨清的身形又是一个闪烁，消失在了原地。再出现时，已经一脚踹在了巫君泽的腿弯处。

　　早有准备的巫君泽右腿用力一绷，就将杨清弹开，杨清腾身后翻，右脚尖顺势向着巫君泽的脊椎戳去。

　　巫君泽身体一晃，脊椎就向着旁边移去，杨清的脚尖就踢在了他的背部肌肉上。

　　就在巫君泽转身想要反击的时候，杨清的身形再次消失，然后从另一个角度向巫君泽发起进攻。

　　在杨清使用了遁术之后，两人之间的攻防转换就已经变了，巫君泽一直被杨清压着打，不过杨清一时之间却也是无法奈何巫君泽。

　　在战斗的过程中，杨清还惊讶的发现，巫君泽脖子上的扭曲，正在逐渐的恢复正常。

　　这种情况让杨清十分的疑惑，这巫君泽的异能是精神控制又不是超强自愈，怎么他受的伤恢复得这么快？

　　“不打了，不打了，这场战斗太郁闷了，回去让老九那个蛮牛来找你，我可没闲工夫陪你打。”

　　说完之后，巫君泽带着一脸不爽的表情，转身离开。

　　杨清站在原地，脸色有些阴沉的看着离去的巫君泽，如果想要留下他的话，飞剑、炎雀、元神力这些底牌都要用出来才有可能。

　　可是迟琼月他们还在一旁看着，不到万不得已，杨清不愿意使用那些底牌，毕竟一旦使用这些底牌，就有可能会被针对，到时候能够发挥的作用就要小得多。


第70章 和解

　　再者说来，就算杨清用出了这些底牌，也仅仅是有可能将巫君泽留下来，毕竟巫君泽的能力实在是不弱。

　　不过杨清也很清楚，这件事情不会就此了结，不说别的，就说他手中掌握的开窍符，肯定是各大势力的必争之物。

　　听巫君泽临走时话里的意思，估计日后还会有更强的异能者来找杨清的麻烦，不过到时候对上战力全开的杨清，输赢结果还真不一定。

　　战斗结束之后，周围的那些人全都是晃了晃脑袋，好像大梦初醒一般，看了看四周，不知道自己为什么会围在这里。

　　看到周围那些人的表现，杨清哪里还不明白，巫君泽临走的时候，把周围众人的记忆全都抹除了。

　　周围的那些人看着地面上的那些大洞，全都是在那里议论纷纷，讨论着这不知道什么时候出现的天坑。

　　过了一会之后，就有警察赶过来，将那些大洞围起来，并且开始驱散周围的那些路人。

　　等到周围的众人散开之后，杨清就向迟琼月他们走过来。

　　“你们还有事情吗？如果没事的话，你们就离开吧，我需要休息。”杨清说完就要向着店铺内走去。

　　“等等，杨清，我想我们可以谈谈，我们之间的关系不应该如此僵硬。”迟琼月突然出口叫住了杨清。

　　“无论什么事情，都等明天都再说吧！”

　　杨清进了店铺，店铺的门轰然关上，留下门口面面相觑的一众人。

　　就在众人准备离开的时候，店铺门又突然打开，接着从里面飞出一个人形物体，有古武者接住之后，才发现这是之前被杨清弄得生死不知的魏玉龙。

　　“想来你们还要急着回去汇报战绩，我们就先行离开了。”安常至笑着和迟琼月打了个招呼，就带着身后的一众古武者离开。

　　“哼。”听到安常至的话，迟琼月怒哼了一声，对着身后的那几个古武者吩咐道：“你们先回京城，这里的事情由我跟凌翔老大汇报。”

　　“是，我们知道了。”那几个古武者闷声闷气的应道，他们气势汹汹的过来，却被人打得狼狈不堪，只能灰溜溜的回去，心里既是羞愧，又有不甘。

　　等到那几个古武者也离开之后，迟琼月拿起电话给凌翔打了过去。

　　“凌翔老大，任务失败了，所有人都受了伤，魏玉龙奄奄一息，能不能活下来，完全看天意。”

　　听到迟琼月的回报，凌翔沉默了一会之后，才沉声问道：“那个杨清的实力很强么？”

　　“没有人牵制的话，我们之中除了练有铁布衫的曾长德，没有人能够在他的手下撑过三招，他还有空间异能，能够自由的瞬移，并且他还和巫君泽打了个平手。”

　　“什么？他和巫君泽打了一个平手？”听到迟琼月前面的那些话，凌翔还只是脸色阴沉，听到最后一句话的时候，他却是直接惊呼了出来。

　　异能者协会的十大高手是什么实力，他心里可是一清二楚，那可是能够硬抗一军的存在，杨清居然能够和其中一个打成平手，那他的实力该有多强？

　　“巫君泽并没有带四神侍，并且杨清好像也有抵抗巫君泽精神控制的能力，再加上他的空间异能，巫君泽最后只是和他进行了一番近身战斗之后，就离开了。”迟琼月又接着说道。

　　“呼——”电话那边的凌翔长吐了一口气。

　　他刚才真是差点被迟琼月的话吓坏了，真以为那个杨清能够对抗巫君泽，没想到巫君泽只是和他玩玩罢了。

　　“即便是只能和巫君泽近身搏斗，这杨清的实力也不可小觑。我知道你想说什么，任务策略改变，一切交给你全权负责，务必要和杨清达成合作，最好是能将他拉进我们特别行动处。”

　　说完之后，凌翔就直接挂了电话。

　　“当初迟琼月劝我说，这杨清的实力不可小觑，我没有在意，没有想到，到头来却是这样的结果。”凌翔苦笑着摇了摇头。

　　刚才听迟琼月提起巫君泽，凌翔又想起了那个恐怖的家伙，当初凭借一人之力，将整个特别行动处差点打残，现在身为异能者协会副会长的那个男人。

　　“那样的灾难真是有一次就够了，若是早知这杨清是异能者，我也就不会那么鲁莽的派古武小队过去了。”凌翔轻轻叹了一口气。

　　第二天，在众多病人使用完符篆离开之后，迟琼月和安常至齐齐而至。

　　一进入店铺，还不等安常至开口，迟琼月就连忙说道：“杨清，你的事情已经全权由我处理了，我想和你谈谈。”

　　杨清看了一旁的安常至一眼，没有起身，直接对迟琼月说道：“好啊，那就在这里谈吧！把你们的条件摆出来，让我看看你们的诚意。”

　　看了看旁边的安常至，迟琼月咬了咬牙道：“杨清，我现在邀请你加入我们特别行动处，希望你能够接受我的邀请。”

　　“加入你们？你的诚意呢？”杨清丝毫不为之所动。

　　之前还要打要杀的，现在知道自己不是好捏的柿子了，又过来拉拢，早干什么去了？

　　“如果你加入我们特别行动处，不管你在国内惹了什么祸，我们替你擦屁股，不过你也要将开窍符出售给我们，我们可以按照你卖给袁清明的价格购买。”

　　迟琼月看着杨清，一副十分认真的表情，语气郑重的说道。

　　“什么祸你们都能兜得住？真的都能兜得住么？”杨清身子前倾，笑吟吟的问道。

　　“杨清，你应该知道，有些事情，就连我们特别行动处都要避而远之的，你往上凑的话，绝对是必死无疑，到时候谁也救不了你。”

　　迟琼月好像被杨清的话吓了一跳，连忙劝诫他道。

　　“你放心，我不是傻子，不会招惹那些事情的。只不过，你也应该了解我的性格，咱不是那招惹是非的人，只要你让那些二代们离我远点，我保证屁事都不会有！”

　　杨清摆了摆手，打断了迟琼月的劝诫。

　　“这么说你答应加入我们了？”迟琼月有些惊喜的问道。


第71章 古武联盟的历史

　　“加入你们有没有什么特权，说来听听。”

　　听到杨清和迟琼月的对话，一旁的安常至几次张口欲言，最后还是憋了回去。

　　这一切都被杨清看在眼里，他暗自点了点头，不管安常至的这番表现是真是假，至少这态度是十分值得肯定的。

　　“每年五个意外死亡名额，对于任何省部级以下的官员，你都有监控权，调查权和临时抓捕权，同时还有一个普通连队的临时调动权。”

　　说完之后，迟琼月就紧紧盯着杨清，想要看看他的反应。

　　杨清慵懒的靠在椅子上，伸了一个懒腰，笑着说道：“听起来还不错的样子，那我问一下，加入了你们之后，我还有没有自由加入个人爱好社团的权利？”

　　“我们会给予你最大的自由，不会干涉你的个人爱好。”

　　“那就没问题了，我同意加入你们，不过我现在是不可能去京城的，至于理由么？你应该清楚，我暂时还不相信你们。”

　　目前对于杨清来说，加入特别行动处，才是最好的选择，如果真的和国家撕破脸，杨清虽然能够带着父母逃出去，但是他可不愿父母跟着他过那种亡命天涯的日子。

　　杨清昨天之所以和迟琼月他们战斗，也并不是要和国家翻脸，要不然他也不会留手了，他只是通过这战斗，来展现自己的实力。

　　在认为杨清没什么能力的时候，特别行动处会肆无忌惮的出动人手来抓他，但是在知道了杨清的实力之后，他们就绝对不会再做这种事情。

　　因为杨清完全有能力逃出去，用开窍符和别的势力进行利益交换，这不是他们愿意看到的。

　　在这种情况下，他们立刻就会转变态度，不会再想要控制杨清，而是开始尝试着拉拢他，这就是政治。

　　政治不是谨慎，不是妥协，更不意味着玩政治的那些人全知全能，政治就是根据已知的条件，去选择一条最正确的路，所以当已知的条件发生变化时，选择的路也就会随之变化。

　　“在以后的日子里，你会看到我们的诚意的，明天就会有人来把相关证件送给你，到时候你就正式成为特别行动处的一员了。”

　　迟琼月也是放松了下来，杨清终于同意加入特别行动处，双方糟糕的关系也算是挽回了一些。

　　“安常至，你们古武联盟的相关证明也快点给我送过来啊！我可是先答应加入你们的，别到最后，你比人家特别行动处的动作还慢。”杨清忽然又开口说道。

　　“什么？你还要加入古武联盟？杨清，你已经加入了特别行动处，怎么可以再去加入古武联盟？”迟琼月有些恼怒的看着杨清，她感觉自己被耍了。

　　“我刚才问你了呀，你说我可以加入个人爱好社团，安常至，你们古武联盟不是个人爱好社团吗？”杨清一脸无辜的说道。

　　“是啊，我们古武联盟一直就是武术爱好者的聚集地，怎么可能不是个人爱好社团？”安常至立刻在一旁配合着说道。

　　看着杨清和安常至在那里一唱一和，迟琼月脸上寒霜密布。

　　“杨清，你准备好十张开窍符，明天给你送证件的时候，我们的人也会和你交易的。”说完这句话后，迟琼月就转身离开了。

　　看到迟琼月怒气冲冲的离开，杨清摇头笑了笑。

　　“杨清，这就是我们古武联盟的身份证明，回去之后，只要在档案里面备案就可以了。”安常至递给杨清一个黑色的徽章。

　　“安老哥，那就麻烦你了。”杨清客气道。

　　“不麻烦，你是由我引进联盟的，也算是我们这一脉的人。这是联盟内部网站的通行账号，虽然只有一级权限，但是你也可以借此了解一下联盟。”说着话，安常至又递给了杨清一个U盘。

　　“恩，好的，我会抽个空去看一下的。”杨清接过U盘，翻看了一下，发现是一种不知名的金属打造，稍微用力捏了捏，感觉承受能力很强。

　　“那这样我就先走了，等你有空的时候，可以去联盟总部看看，地址就在网站上面写着。”安常至笑着一拱手，就转身离开。

　　“安老哥慢走，我就不送了。”

　　等到安常至离开之后，杨清就迫不及待地把智脑甜甜拿了出来，然后将U盘插在接口里。

　　“甜甜，进入U盘中携带的网站，给我把里面的所有内容全都收集起来，我要好好的看看。”

　　杨清的想法很简单，如果能够在网站中找到武者联盟成立的原因，那么他的主线任务1就可以轻松地完成了。

　　“是，主人。”甜甜娇憨的应了一声，立刻就消失在了屏幕上。

　　十几秒钟之后，甜甜胖胖的小身影就再次出现在电脑屏幕上：“主人，古武联盟网站上的那些资料，已经全部被我复制下来了。”

　　“恩，你把那些资料整理一下，放在电脑桌面上吧！”

　　随后，杨清就开始浏览甜甜整理完毕的古武联盟资料，花费了整整一个下午的时间，杨清才把所有的资料看完。

　　“呼——”杨清长出一口气，一边揉着额头，一边开始整理脑海中的信息。

　　这古武联盟成立的时间很早，在1925年就已经成立了，成立之后就一直在暗地里默默的壮大，在之后的几年里，有一部分转为明面发展。

　　其成员主要是以各大古武家族和各大门派为主，同时还有天下间众多的小门派、小家族和一些独行高手加入其中。

　　在那段特殊的岁月里，有不少的古武高手投入到了战争之中，其中一部分人在战争胜利后，回归了古武联盟，当然也有不少人选择继续为国家效力。

　　这些为国家效力的古武者，就成立了现在的特别行动处，这也就是他们和古武联盟的关系如此复杂的原因。

　　从本质上来讲，两者同根同源，甚至于可能是出自于同一个古武家族，但是在某些方面，两者又有相互对立的立场。

　　不过，两者之间的对立，顶多算是理念不合，倒是不至于闹到打生打死的程度，但是平时两者相互看不顺眼却已经是常态。


第72章 强大的异能者

　　“这古武联盟究竟是因为什么成立，居然让他们在这些记载中都只字不提？”

　　看完了所有的资料，杨清虽然得到了许多信息，知道了古武联盟和特别行动处的关系，但是他最想要找的古武联盟成立的原因，却是一点进展都没有。

　　以甜甜的能力，只要是网上的资料，没有她找不到的，现在这种情况，只有两个解释，那些资料是用纸质书保存的，或者保存资料的服务器没联网。

　　杨清在心里分析完之后，无奈一笑：“看来我还真要找个时间，去古武联盟总部一趟。”

　　黄海市。

　　在一栋海边别墅里，巫君泽正躺在天台游泳池边的躺椅上假寐，怀里搂着一个比基尼美女，右手还不时在那坚挺的高耸上抓两把。

　　就在这时候，巫君泽放在一旁的手机响了起来。

　　巫君泽眼睛都没睁开，直接把手机摸过来，按下接听键：“喂，居然敢打扰我午睡，给我一个不打死你的理由。”

　　“理由很简单，你打不过我！”一个十分粗的男声从巫君泽的怀里传来。

　　听到这个声音，巫君泽直接跳了起来，把怀里的那个美女用力推开。

　　“老九，你这个混蛋，你下次过来的时候，能不能不附在我怀里美女的身上？”巫君泽指着那个美女破口大骂道。

　　被巫君泽推开的那个美女，身体飞快的变化，很快就变成了一个相貌粗犷的大汉。

　　“这我也没办法，你身边只有这个女人身上有血肉，我只能附在她身上。”那个大汉面无表情，语气淡淡的说道。

　　“哈哈哈，老十，下次你可以买一大块猪肉，走到哪里都随身带着，这样老九就不会附在美女身上了。”

　　放在游泳池边的音响突然响了起来，从里面传出来一个年轻男子的调笑声。

　　“嘎吱，嘎吱——”随着一阵响声，游泳池里的扶梯开始扭曲起来，最后形成了一个颇具金属质感的男子形象。

　　巫君泽无奈的捂着额头：“妈蛋，你们一来，我这里的东西算是全完了！”

　　“怎么？小十你不欢迎我们么？”一个动听悦耳的女声，语气中满是威胁地问道。

　　随着这个女声出现，一旁的太阳伞“轰”的一声燃烧起来，熊熊的火焰形成了一个性感的女人形象。

　　周围的那些植物，也在一瞬间全部枯萎，体内的水分都被蒸发干了。

　　“这怎么可能？六姐你要过来，我怎么可能不欢迎。”巫君泽一脸强笑的说道。

　　看着眼前的这一切，他真是满心的无奈，这几个家伙每次过来，都要把他这里弄得乱七八糟，跟刚被抢劫过似的。

　　“老十，我听说你这次居然差点被一个小家伙打败了？”音响里面再次传出那个年轻男子幸灾乐祸的声音。

　　“你这只可恶的八哥，我发明精神传送器，可不是方便你们过来嘲笑我的。再说了，我只是和那个小家伙近身搏斗了一番，根本就是和他玩玩而已。”

　　“老十，你这次找我们来，是有什么事情么？”那个金属形成的男子，语调缓缓的说道。

　　“那个小子好像有空间异能，看起来还有一些发展潜力，叫你们过来，主要是想看看你们谁有空，可以去把他拉进协会里来。”巫君泽重新在躺椅上躺下，有些懒散的说道。

　　“小十，你叫我来就是为了这事？你居然因为这个打扰我做美容？真是该死，啊——”那个火焰形成的女子，直接向巫君泽扔出了一个巨大的火团，巫君泽连忙一个翻身躲开，只不过他身下的那个躺椅却是无法幸免于难，直接被烧成了灰烬。

　　“哼，下次再要因为这样的事打扰我，我就要你好看。”那个火焰形成的女子娇哼一声，火焰形成身体就砰地一声炸开，化作无数火星四溅。

　　“无聊！”那个金属形成的男子，说完这句话之后，也是变成了无数的金属碎片掉在地上，发出一阵清晰的撞击声。

　　“哈哈哈，老十，这种事情还是你自己做吧！”音响里面传出这句话之后，发出一阵刺耳的声音，之后就再也没有动静了。

　　“老九，你不会也要走吧？其实那个小子真的挺不错的，要是不拉进我们协会，真的是挺可惜的。”

　　“好吧，我明天过来找你！”那个大汉考虑了一会之后，答应了下来，随后身体就是一阵变化，重新化作了那个美女模样，然后昏迷倒地。

　　看着被破坏的不成样子的天台，巫君泽无奈的捂了捂额头。

　　“嘤——”就在这时，躺倒在地上的那个美女，从昏迷中清醒了过来。

　　“巫少，这里是怎么了？怎么好像是被打劫了一样。”看着周围的情况，那个美女一脸惊讶的说道。

　　“好了，把这里的事情忘了吧！我们去房间里，去做一些爱做的事。”巫君泽对着那个美女招了招手，搂着她向着屋里走去。

　　第二天早上，符乾坤还没有开门的时候，就有一群身穿丧服的人，聚集在了符乾坤的门口，在他们中间，还有着许多的担架，每个上面躺着一个双目紧闭的人。

　　看到街道上开始有人走动之后，他们就开始哭号起来，这样的情景，立刻就将周围的那些人吸引了过来。

　　“老公啊，你死的好惨啊！本来听说这符乾坤的符篆包治百病，哪里知道都是骗人的啊！回到家没多长时间，就复发了啊！”

　　“我的儿啊，你都是被那个杀千刀的店老板害死的啊！他的符篆根本就不管用，这是谋财害命啊！”

　　“妈妈，妈妈……”

　　妻子哭丈夫，老人哭儿子，小孩哭妈妈，一时之间，种种哭声全都混合在了一起，形成了一种极其悲惨的氛围。

　　“哎，没想到啊！这符乾坤居然是骗人的，昨天我还看见不少人来买符呢！这可真是害人不浅！”

　　“谁说不是呢！这种迷信的东西，根本就是骗人的把戏，不过这人命关天，这符乾坤居然连这种钱都骗，简直就是人渣啊！”

　　“我记得这个店铺的年轻老板，看起来人还不错啊！这其中是不是有什么误会？”

　　“有什么误会？这死者家属都找上门了，我告诉你，这年头，知人知面不知心。”


第73章 风波伊始

　　正在睡觉的杨清，被一阵阵哭号声吵醒，坐起来皱了皱眉头：“我记得这周围好像没什么人住啊！这是谁死了，怎么还在这里哭丧呢？”

　　仔细听了听外面传来的哭声，杨清的脸色一下子变得难看了起来，这居然是来找自己麻烦的。

　　杨清穿好衣服，沉着脸下楼打开了店铺门，目光冰冷看着外面那跪了一地，不断哭号的人群。

　　看到符乾坤的店铺门打开，那些人哭号的声音越发大了起来。

　　“都给我闭嘴！你们都聚在我店铺门口哭什么？有事说事，没事滚蛋！”杨清脸色极不耐烦的说道。

　　杨清的态度，不但激怒了地上哭号的那些人，就是一旁围观的群众，也是全都露出一副义愤填膺的模样来。

　　“你这个杀人犯，就是你，就是你害死了我的丈夫。你卖的那些符篆根本就没有用，你这个骗子！”

　　一个妇女猛地扑过来，紧紧地抓住杨清的裤腿不放。

　　“你确定你在我这里购买过符篆？报出你丈夫的姓名，我只要查一下购买记录，就知道他究竟有没有买过我的符篆了。”杨清冷笑着说道。

　　精神指数的提升，让杨清的记忆力也是大增，对于每一个来过店里的顾客，他都能记住他们的模样，而现在抱住他腿的女人，他是从来都没见过的。

　　“不用查了，我这里还有你卖出来的符篆。”那个女人说着话，就从口袋里掏出一张符篆，黄表纸制成的符纸上，用朱砂画着符文。

　　杨清接过这张符篆，上下翻看了一下，除了没有元气波动，这张符篆和他的那些祛病符完全一样。

　　到了此时，杨清开始怀疑，这个中年妇女是不是被人给骗了？

　　“这不是我店里的符篆，你是不是被别人给骗了，买了假的符篆了？”此时，杨清的态度也温和了一些，毕竟这个中年妇女也有可能是受害者。

　　“不，你胡说，我这符篆就是在你这店里买的，是你亲手卖给我的。”那个中年妇女一脸肯定的说道。

　　听到这个中年妇女如此说，杨清的脸顿时沉了下来，看来这个中年妇女并不是被骗了，而是专门过来找麻烦的。

　　“我符乾坤的规矩，想必大家都知道，卖出去的符篆，只能够在店铺里面使用，根本就不允许带店铺，你这张符篆是从哪里来的？”

　　杨清眼神凌厉地看着那个中年妇女，冷冷的问道。

　　“我花钱买的符篆，凭什么不能拿出店铺，我就从你店铺里拿出来了，你能怎么样？”那中年妇女脸色微微一变，语气一变，态度蛮横的说道。

　　“哎，不好意思，麻烦让一下，我们是记者，过来采访这件事的。”

　　就在杨清准备发作的时候，几个脖子上挂着相机的记者，就从人群中挤了过来。

　　看到这些记者的一瞬间，杨清就知道这件事情没那么简单，从刚才到现在，总共没有十分钟时间，记者就能赶到？扯淡吧！肯定是早就在一旁埋伏好了。

　　“这就是那个幕后指使者的后手吗？倒是真有些釜底抽薪的味道，可是很不幸的是，我是电饭煲。”杨清的心里暗自想道。

　　然后他就觉得刚才的想法，有哪里不对劲，回味了一下，才发现把自己比喻成电饭煲，好像有点奇葩。

　　“记者先生，你们可一定要替我们做主啊！这家符乾坤根本就是谋财害命，它里面的那些符篆全都是骗人的，根本就不管用。”

　　“曝光这个骗子，曝光他的店铺，不能让他的店铺继续害人了。”

　　看到几个记者之后，那群穿丧服的人中，立刻有几个围了过去，不断地向那个记者控诉着。

　　记录完了那些人的话后，这些记者又拍摄了几张照片，这才向着杨清走了过来。

　　“你好，请问你是这件店铺的店主杨清先生吗？我们是《辉光日报》的记者，这次接到消息，说你的符篆害死了人，所以过来采访一下，对于这件事情，不知道您是怎么看的？”

　　为首的那个记者一本正经的介绍了自己之后，立刻就迫不及待的将录音笔伸到了杨清的面前。

　　“对这件事我没什么好说的，这群人没有一个在符乾坤购买过符篆，在这种情况下，我不得不怀疑他们到这里来的目的。”

　　“你的意思是他们都是来故意闹事的？”那个记者紧接着问道。

　　“他们是不是故意闹事的，你我都不知道，还是让警察来调查调查吧！”说完之后，杨清也不再理会门口的众人，直接转身进了店铺。

　　刚才他已经给迟琼月打了电话，相信这里的事情很快就能够解决。

　　过了一会之后，段倩倩急急忙忙的从门外跑进来，一脸紧张的向杨清问道：“这是怎么了？外面怎么那么多人穿着丧服聚在那里？不会是我们的符篆出什么事情了吧？”

　　“对啊，我们的符篆惹事了，把人都给治死了，看见没，门口躺着的那几个都是。”杨清朝门外抬了抬下巴，跟段倩倩开玩笑道。

　　“啊，死了那么多人了？杨清我们该怎么办啊？死了那么多人，你一定会有麻烦的，说不定还要坐牢。”段倩倩像是热锅上的蚂蚁，在屋子里转来转去。

　　“杨清，要不然你趁着现在还没有事发，赶紧收拾细软跑吧，这里有我给你顶着，如果他们问起，我就说我只是个打工的，别的什么都不知道。”

　　段倩倩突然停住，转过身一脸认真的对着杨清说道。

　　看到段倩倩这样，杨清是既有些好笑，又有些感动，只好跟她说实情：“外面那些人和我们根本就没关系，他们还拿了符篆作为证据呢！这纯粹就是扯淡，不用在意！”

　　“啊？跟我们没关系？呼——你不早说，刚才真是吓死我了。不过这些人也真是太可恶了，跟我们没关系，还要把死人抬到我们店铺前，这不是讹人吗？”

　　段倩倩说着话，一脸怒气冲冲的就要出去和那些人理论，被杨清连忙拽住了。

　　“你不用管他们了，我已经报警了，很快就会有警察来对付他们。”杨清在一旁不断的安抚着段倩倩。


第74章 风波扩散

　　过了十几分钟之后，就有警察赶到，开始劝说符乾坤门外的那些闹事者离开。

　　但是那些闹事者不但没有偃旗息鼓，反而变本加厉起来，纷纷指着那些警察大骂，说他们是在助纣为虐。

　　那些记者则是满心暗喜地站在一边，不断的按动相机，拍下一张又一张的照片。

　　他们现在迫切的希望，那些警察和那些闹事者发生冲突，这样的话，他们就又有一个争议性话题可写了。

　　但是让那些记者失望的是，这些警察十分的克制，直到那些闹事者全部被劝说离开，双方也没有发生什么冲突。

　　见到那些闹事者已经散了，这些记者也只能是怏怏的离开了。

　　“庞哥，这里都没发生什么冲突，等会回去我们这新闻怎么写？”一个略显稚嫩的记者，向着旁边的记者问道。

　　“手握一枝生花妙笔，还不是随我们怎么写。既然有人交待了，那就按照上面的意思写就行了，考虑那么多干什么？”旁边的那个记者白了他一眼。

　　“不是，庞哥，这件事情我们要是如实报道的话，根本达不到上面的要求啊！难道我们这次要杜撰一些？”那个年轻的记者小声问道。

　　“哈哈哈，杜撰新闻？你也太看不起你庞哥了，我怎么会用那种低级手段。什么叫妙笔生花？一件事情，我就用真实的材料，可以写出两种完全相反的事实，这才是妙笔生花。”

　　那个姓庞的记者哈哈笑着，拍了拍那个年轻记者的肩膀说道。

　　在围观的路人也离开之后，符乾坤的外面终于恢复了安静，没过多长时间，就有一个年轻男子从外面走了进来。

　　“杨清先生你好，我是特别行动处的李云汉，这次受命过来给你送相关证件的，顺便和你交易那十张开窍符。”

　　看着这个一脸阳光笑容的大男孩，杨清很难把他和特别行动处这种地方联系在一起。

　　“相信你们也知道我的银行账号，转账完成之后，你随时可以拿着这十张开窍符离开了。”

　　杨清一边说着，一边拿出了十张开窍符放在了柜台上。

　　“我现在就打电话，让他们开始转账！”李云汉对杨清笑了笑，然后拨通了电话。

　　几分钟之后，杨清就收到了短信，他的银行卡里面多出了十亿软妹币，这让杨清也不得不感叹，到底是国家部门的事情，银行办事效率还真是快，十亿元额度的转账，几分钟就能完成。

　　“杨清先生，这是您的相关证件，您以后就是特别行动处的一员了。另外这是我的名片，我是专门负责与您联络的，您以后要是有什么事情，都可以来找我。”

　　“哦，还专门给我配了一个联络员？没问题，以后有什么事情，我会打电话给你的。”杨清接过李云汉的名片，翻看了一下，轻笑道。

　　“那没什么事情的话，我就先告辞了。”向杨清和段倩倩点了点头，李云汉就转身向着外面走去。

　　走出了符乾坤之后，李云汉也是轻轻松了一口气，他来之前可是听说这杨清的脾气很不好，那魏玉龙就是多了一句嘴，结果差点被他活活打死，现在还没有醒过来呢！

　　等到李云汉离开之后，段倩倩就用一种十分怪异的眼神看着杨清。

　　“这样看着我干吗？难道我脸上还有花啊？”被段倩倩盯着看了一会之后，杨清终于忍不住说道。

　　“刚才那个男的是什么人？我刚才听你们说什么特别行动处，你是不是加入国家秘密部门了？”段倩倩紧紧盯着杨清问道。

　　“我……”杨清刚要说话，就被段倩倩打断了。

　　“我就知道，你能够制作那么神奇的符篆，肯定不是一般人。昨天门口突然出现那些大坑肯定是你弄出来的对不对？哈，我真是太聪明了，这都能猜得出来。”

　　看着在那里兴奋地走来走去，不断自言自语的段倩倩，杨清感到一阵无语。

　　“怎么样？我猜的对不对？”

　　段倩倩突然想起站在一旁的杨清，连忙向他询问求证。

　　“我跟他们只是合作，搞不好就随时翻脸的，你注意点，别到时候被人卖了，还不知道怎么回事。”杨清说完这句话后，转身就上楼。

　　“这个杨清真是越来越神秘了。会制作神奇的符篆，战斗力也很强，跟高中的时候差别也太大了吧！”段倩倩轻声自语道。

　　“你把符篆卖完之后，就直接可以下班了，不用再跟我说了。”杨清的声音从楼上传来。

　　“知道了。”段倩倩应了一声。

　　杨清在沙发上坐下，叫出来智脑甜甜，对她吩咐道：“甜甜，检查所有联网的电脑，只要发现有我的照片，就全部删除掉。”

　　今天那些记者拍了不少的照片，杨清可不想让自己的模样为众人所知，走到哪里都有人认识他。

　　此前杨清接受的那些采访，全都没有接受他们拍照的要求，所以除了那些买过符篆的病人，别人都不知道他的模样。

　　他唯一出现在公众面前的照片，就是那次新闻发布会上，他作为乔自安的背景，露出了模糊的半张脸。

　　就在杨清忙着清除网络中自己的照片时，一阵争执声从楼下传了上来。

　　“这符篆我不买了，这些符篆都是骗人的，我现在要退货。”一个有些虚弱的男声愤怒地说道。

　　“先生，不好意思，我们这里没有这样的先例，这件事情我需要请示一下老板。”段倩倩柔声劝说道。

　　“退个货还要请示老板？好，你把老板叫下来，我倒要看看，他能说出什么理由来？”

　　听到这几句话，杨清皱着眉头下了楼。

　　“倩倩，发生什么事情了？”

　　段倩倩转头看到杨清从楼上下来，脸上闪过一抹轻松之色。

　　“杨清，这个人说我们店里的符篆都是骗人的，他要退货。”

　　“你就是这家店的老板？今天早上的事情，早都传遍了，你们店里的符篆都治死人了，你还有什么好说的？”

　　一个脸色蜡黄的中年男子，正勉强站在柜台前面，看到从楼上下来的杨清，恶狠狠地瞪着他。


第75章 杨清的想法

　　“我没什么好说的，倩倩，给他退款。”杨清眼神冰冷的看了这个中年男人一眼，转身对着段倩倩说道。

　　“好的，我这就办理。”段倩倩应了一声，就开始在电脑上操作起来。

　　“退完款后，顺便把这个人拉入符乾坤的永久黑名单，永远不再为其提供任何服务。其他想要退款的病人，也按照这个办理。”杨清语气淡漠的说道。

　　听到杨清如此说，段倩倩的身体轻颤了一下，敲动键盘的手指一下子停住。

　　“杨清，如果拉入永久黑名单的话，那他们的命运就……”段倩倩欲言又止。

　　“他们的命运是他们自己选择的，都不是小孩子了，我没义务去娇惯他们的任性！”说完之后，杨清就转身上楼了。

　　对于山寨版符篆，杨清本来就没有多少经营的兴趣，赚钱不如正品符篆不说，还要浪费很多时间，并且还不提供经验，根本就没有一点好处。

　　并且符篆这种东西，因为本身的存在就具有一定的争议性，这种公开售卖，很容易引起社会关注，造成一些轰动性的影响，这和杨清的理念也是不合。

　　当初之所以开店出售符篆，是因为杨清没有其他赚钱的手段，只有依靠这个，但是现在不一样了，生活职业已经开启，杨清能够赚钱的手段也就多了起来。

　　如果不是杨清还心念那些身患绝症的病人，他早就关闭符乾坤，用其他办法赚钱去了。

　　但是刚才那个中年病人的表现，终于让杨清明白，对于那些绝症病人来说，他并不是不可或缺的，只要他愿意，他可以随时关闭符乾坤。

　　“如果你们真的不需要符乾坤的话，那么我也就不用再为你们制作山寨版符篆了。”杨清喃喃自语着。

　　在接下来的时间里，又接连有十几个病人选择了退货，段倩倩按照杨清的吩咐，逐一进行退款。

　　由于今天的符篆没有卖完，所以段倩倩也就没有下班，而是中午出去买了两份午饭，拎到二楼准备和杨清一起吃。

　　“恩？你今天怎么突然良心发现了，居然还知道买午饭给我吃。”看到拎着午饭上来的段倩倩，杨清愣了一下，笑着说道。

　　“你爱吃不吃。”段倩倩把午饭放在杨清面前的茶几上，一脸郁闷的坐在一旁的沙发上。

　　“过来一起吃吧！等到吃完了饭，你就可以下班了！”杨清招呼段倩倩道。

　　“今天的符篆还没有卖完呢！我怎么能够下班？你不要怀疑我的职业素养好不好？”段倩倩拿起一双筷子，冲着杨清挥舞了几下。

　　“放心吧，卖不完的明天再卖！并且明天的出售符篆数量减半，过来领取符篆的时间只限定上午，逾时不候。”杨清一边扒拉着饭，一边浑不在意的说道。

　　“数量减半？杨清，这样岂不是有很多人买不到符篆？”段倩倩脸上露出了不忍的表情。

　　“今天的事明天早上一登报，你能把这一半数量卖完就不错了，不过也没什么，反正以后已经打算走精品路线了。”杨清一遍说着，一边摇了摇头，叹息一声。

　　吃完饭之后，杨清就让段倩倩离开，他则是开始研究怎么提高战斗力，那异能者协会的人不知道什么时候就会来，当然要趁现在多提升一些实力。

　　杨清审视了一遍自身的实力之后，发现只有元神力还有挖掘的潜力。

　　元神力和念动力、精神力都不相同，念动力具有物理性质，能够移动物体，甚至直接攻击敌人的身体。至于精神力，具有虚化性质，可以从任何物体中穿过，能够直接攻击敌人的精神。

　　元神力就像是两者的结合体，能够在虚实之间自由的转换，这意味着很多事情，从不可能变成了可能。

　　杨清可以将元神力虚化，进入一个人的心脏内，然后转换成实质，很简单就可以将敌人的心脏撑爆。

　　如果元神力进入的不是心脏，而是大脑的话，过程只会变得更加的轻松简单。

　　在这种情况下，敌人的生死可以说全在杨清的一念之间。

　　当然，这种方法也是有局限性的，像巫君泽这样的异能强者，杨清就无法使用这种方法对付他。

　　主要是巫君泽的精神力实在是太强，在他精神力的防御下，杨清的元神力虚化之后，根本就无法进入他的体内，更不用妄谈其他了。

　　虽然有这个局限性，但是杨清的元神力攻击手段，也算是初步形成了雏形。

　　这时候，一旁的手机铃声突然响起来。

　　“喂，清明，找我有什么事？”杨清看了一眼手机屏幕上的来电显示，随后接通电话问道。

　　“清哥，你后天晚上有空吗？到时候我想介绍一个人给你认识，他家族的势力极大，可以轻松的压制刘洋，让他不敢妄动。”

　　虽然已经加入特别行动处，对于袁清明介绍给他的那个人不是感兴趣，但是杨清最后还是答应和袁清明一起去见那人。

　　杨清心里清楚，这次和上一次不同，上次狄金几个人的家族势力不如袁清明，对于袁清明擅自带人去，就算心里不舒服也不能说什么。

　　但是这一次要见的这个人，家族势力要比袁清明强很多，袁清明不知道费了多少功夫，才让对方答应见他一面，他不能让袁清明的努力白费。

　　打完电话之后，杨清才发现天已经黑了，原来不知不觉之中，为了思考元神力的运用，他已经花费了一个下午的时间。

　　此时杨清也懒得下去了，翻找了一下，找出来一份外卖的电话，直接打了过去，定了几份菜和四个馒头。

　　聊市，飞鸿酒店，4082号房间内。

　　一个身材壮硕的大汉，此时正穿着一身浴袍躺在沙发上看着电视，在他的旁边有一个虚幻透明的影子在不断的晃动。

　　“老九，果然还是你最知道替协会着想，比那几个家伙强多了。不过，你不觉得这样太应付我了吗？居然只是让一只手过来。”

　　那个虚幻透明的影子里面，传出来巫君泽的声音。


第76章 风波渐盛

　　“这不关我的事。昨天神农架又发现了一处轮回之地，会长临时指派我去查看一下，我能让一只手过来，就已经是够给你面子了。要不然你替我去轮回之地，我就全身都过来。”那个大汉语气淡淡的说道。

　　“哦，呵呵，这样啊，没关系。虽然你一只手的实力并不是很强，对付那个小子应该也够了，再说了，让你过来也不是为了战斗，主要还是为了纳新。”巫君泽干笑了几声，连忙说道。

　　他最近正忙着享受生活，每天都是喝着美酒，吃着美食，还有众多美女环绕左右，他才不愿意到轮回之地去拼死拼活的。

　　“你就是太惫懒了，协会里面这么多的事情，你居然一点都不想管。”壮汉瞥了一旁的巫君泽一眼，摇了摇头无奈道。

　　“老九，你不要这样污蔑我好不好？这次的事情，我不是听从会长的指示过来了么？”巫君泽露出一脸恼羞成怒的表情。

　　“然后呢？事情做到一半，留下个尾巴扔给我了，接着跑去跟会长要了一个月的假，你也真有脸说。”那个大汉撇了撇嘴，鄙视地说道。

　　“你……算了，看在你过来帮我的份上，就不和你争了。你准备什么时候去找那个小子？”巫君泽语气一转问道。

　　“那个小家伙现在好像遇到点小麻烦，估计我现在去找他，他也没有心情加入协会，等他处理完这些麻烦，我再去找他吧！”

　　“无聊，既然你现在不打算去，那我就不留在这里陪你了，走了。”巫君泽说完之后，透明虚影直接崩散消失。

　　符乾坤死人事件还没有见诸报端，就已经在网络上传得沸沸扬扬了，当时众多围观的路人，纷纷发表了帖子。

　　再加上一些人煽风点火，推波助澜，符乾坤在网上立刻就成了过街老鼠，人人喊打。

　　不仅如此，以前那些说过自己治病经历的人，也都被认为是符乾坤请的水军，纷纷遭到众多网民的围攻。

　　不过也有许多痊愈的病人据理力争，不断的贴上自己痊愈前后的照片对比，还有自己病历和身体检查报告的照片，以此证明自己没有说假话。

　　就在这个时候，各种新闻网站和报纸，都把这件事情当做了头条新闻，进行大版面的报道。

　　但是所有的新闻报道中，没有哪一家媒体的言论是偏向符乾坤的，就连之前站在符乾坤一方的那些媒体，也纷纷开始在报道中指责符乾坤谋财害命，欺骗大众。

　　“面对凄惨的孤儿寡母，痛失子女的老人，冷血的符乾坤老板竟然拒不承认向他们出售过符篆，这种行为实在是令人发指。”

　　“骗子最常用的一招，就是翻脸不认人，符乾坤的这位年轻老板，生动的为我们展现了这一幕。”

　　“我们在此为我们之前的错误报道，向大众表示深深的歉意。我们一直以为符乾坤是众多绝症病人的福音，但是我们没有想到，符乾坤的老板竟然如此丧心病狂。”

　　那些媒体给新闻配的那些照片，基本上都有一个符篆的特写图片，就是那个中年妇女曾经拿出来的符篆。

　　看到这张符篆的模样，即便那些曾经被符篆治愈的病人，心里也是不禁升起了怀疑，难道新闻媒体的报道是真的？

　　这些人之所以会这样想，也不是没有原因，因为这张符篆和他们当初用的一模一样，完全看不出一点差别。

　　看到这些报纸和网站上的新闻，杨清嘴角撇了撇，露出一个不屑的笑容。

　　“看来这个幕后指使者的能量还真是不小啊！居然让这些媒体自打脸来攻击我。闹吧，尽管闹吧，牛鬼蛇神全都跳出来吧！你们现在蹦跶的越欢，到时候老子打脸打得越爽。”

　　因为这些媒体言论的影响，这一天下来，杨清卖出去的符篆又是减少了不少，但是奇怪的是，正品符篆却仍旧是卖得飞快。

　　其实想想倒也正常，比起媒体的报道，那些买得起正品符篆精英阶层，更加相信自己的圈子。

　　这一场风波，明眼人都能看出，这是有某个大人物故意针对符乾坤，从而使出的种种压迫手段。

　　更有一些小道传闻说，那个大人物之所以会出手对付符乾坤，就是因为看上了符乾坤那些符篆的隐形价值，准备用来结交政治盟友。

　　在这种情况下，那些精英阶层当然要趁着还能购买的时候，购买一张正品符篆，毕竟日后他们能不能买到，还是一个未知数。

　　等到第二天，已经没有人来符乾坤购买符篆了，甚至还有一些不明真相的愤怒民众，拿着臭鸡蛋烂菜叶，在杨清的门口乱扔，并且不断的谩骂着。

　　但是处于舆论风暴中心的杨清，仿佛什么事都没发生一样，仍旧是一派轻松的模样。

　　杨清的表现，让段倩倩都有些担心，这杨清是不是被眼前的情况气傻了，要不然怎么还这样一副轻松的模样？

　　过了没多长时间，外面就响起了警笛声，过来一群警察，将门口的那群人全部抓走。

　　“杨清，我说你怎么一点都不担心，原来你早就报警了。这些人就该把他们抓进去，好好的关上几天。”段倩倩挥着拳头，恶狠狠地说。

　　“放心吧！一两年之内，他们是出不来了。”杨清轻笑着说道。

　　杨清可是从来不知道什么叫不知者不罪，既然犯下了错误，就要为自己的错误承担后果，按照寻衅滋事罪判个两年，法律上还是说得过去的。

　　当然，这其中肯定有杨清的推动，要不然那些人也就是关几天就能放出来，甚至于警察根本就懒得抓。

　　“两年？对于他们来说，这惩罚是不是有些太严重了？”刚才还很兴奋的段倩倩，听到杨清的话后，有些不忍的说道。

　　“好了，这些事情你就不要管了，我来处理就好了。你如果无聊的话，就去搜集一下都有哪些媒体说我们的坏话，看完这些，估计你就不会再同情那些人了。”

　　其实拥有智脑甜甜的杨清，哪里用段倩倩来搜集这些东西，只不过让她分散一下注意力，顺便让网络上的那些言论驱散她心里的同情。


第77章 和刘洋的见面

　　“老四！”就在杨清浏览那些新闻的时候，一个有些熟悉的声音从门口传来。

　　杨清抬头看去，就看到宿舍的老三古延年正站在门口，一脸惊喜的看着他。

　　“老三，你怎么找到这里来了？”杨清惊讶的看着古延年，虽然两人时常联系，但是杨清并没有把自己的情况告诉他。

　　“哈哈，原来网上千夫所指的那个杨清真是你小子。你还说呢，要不是我在网上看到符篆的图片，再加上你的名字，我还真不敢相信你居然就是符乾坤的老板。”

　　听到古延年这样说，杨清才想起来，当初他给了古延年一张三星祛病符，古延年原来是通过这个找到这里来的。

　　“哎呀，你今天该不会是来问罪的吧？那好吧，这件事是我不对，我不该瞒你的，我认罚。今天晚上我请客，去哪里任你挑，算是我向你赔罪，怎么样，够诚意了吧？”

　　杨清笑着走过去，拍着古延年的肩膀笑道。

　　这时候，杨清才发现，在古延年的身后，居然还跟着一个相貌清秀，看起来十分文静的女孩子。

　　“真不愧是土豪，说话就是大气。不过你瞒了我这么久，一顿饭就想把我打发了？你想的美！”

　　“你还好意思说我，你不也有事情瞒着我么。怎么？不打算给我介绍一下你身后的那位？”杨清把目光看向了古延年身后的那个女孩子。

　　“你好，我叫陆茜，是古延年的女朋友，很高兴认识你。”

　　那个女孩子并不像杨清想象中那么腼腆，而是柔声细语的介绍了自己，然后大大方方的伸出右手。

　　“额，你好，我是杨清，你可以叫我……额，算了，你还是叫我的名字吧！我也很高兴认识你。”

　　杨清本来想要想说，可以叫他清子的，但是想到和某个词谐音的厉害，宿舍的几个牲口就经常故意叫错，所以干脆就不说了。

　　看到杨清的模样，古延年在一旁哈哈大笑了起来，他可是知道杨清为什么会是这个反应。

　　陆茜则是一头雾水的看着古延年，不知道他为什么笑得这么厉害。

　　“都这个时候了，你们居然还能笑得出来，你说我是该说你们积极乐观呢，还是说你们脑袋有毛病？”一个十分欠揍的声音，用一种淡淡的装逼语气说道。

　　正在笑着的古延年，听到这句话之后，笑声一下子停止了，有些恼怒的转过头来。

　　入眼的是一个一身白色休闲装的年轻男子，嘴角挂着淡淡的笑容，虽然没有多么嚣张的态度，但是从骨子里就透出一股老子天下第一的意思。

　　在这个年轻男子的后面，站着几个同样满脸傲气微笑的青年，再后面则是几个身穿黑色西装的保镖。

　　古延年正要说话，被杨清拦了下来：“你先带着嫂子进去坐一会吧，这里交给我来就行了。”

　　在看到这一群人的一瞬间，杨清就知道，他们应该就是对付自己的那些人，他不想让古延年也卷入此事。

　　“老四，我……”

　　“好了，嫂子，你把老三带进去吧！”古延年还想说话，被杨清直接打断了。

　　等到古延年进了店铺之后，杨清这才转过身，冷冷地看着门口的这一群人。

　　“你就是那个幕后主使者？我以为你一直会躲在后面呢！没想到你居然来这里找我。”杨清缓缓说道。

　　“对啊，我来找你，是看你有没有考虑好，做好替我制作符篆的准备？”刘洋看着杨清的眼神里满是自信，他要的可不仅仅是符篆的销售权。

　　他要让杨清为他打工，以他为主，为他制作符篆，这才是他花费这么大力气打击符乾坤的目的。

　　“你的消息好像不是很灵通？”杨清从刘洋的话里听出来了，他根本不知道自己已经加入了特别行动处。

　　不过随后一想，杨清也就明白了，如果特别行动处的每一个新队员都搞得人尽皆知，那么也就算不上什么秘密组织了。

　　杨清因为那天古武联盟和异能者协会的消息灵通，就误以为所有的权势人物，已经知道了他的存在，现在看来，他明显是想多了。

　　“我知道你和袁清明的关系非同一般，但是这时候就算他横插一脚，顶多是和我平分你的那些符篆，你的结局仍旧是制作符篆的工人。”

　　刘洋一边说着，一边带着些俯视意味地看着杨清，仿佛杨清已经成为了他的手下。

　　“信息的落后，让你现在的表现好像一个小丑一样。”说完之后，杨清摇了摇头，转身进了符乾坤中。

　　“刘少，那小子刚才说的那些话是什么意思？”刘洋身后的一个青年，凑过来说道。

　　“很明显这个小子有我们不知道的底牌，回去好好查查吧！我倒要看看，他到底还有什么厉害的手段？”刘洋微微皱了一下眉头，然后转身坐进了车里离开。

　　回去之后，刘洋立刻就派人调查杨清，但是特别行动处的信息又岂是那么容易调查的。

　　虽然面对古武联盟和异能者协会的时候，它的保密措施显得很渣，不过对于刘洋这群人来说，却是铜墙铁壁级别的，根本查不到什么有用的信息。

　　不过，他们还是查到了一些和符乾坤有关的信息，比如符乾坤前的街道上出现过的天坑，许多人从那条街道路过时，发现缺失了一段记忆。

　　这些都是曾经上了报纸的，就算是特别行动处也掩盖不住。

　　但是在随后的追查中，刘洋他们就收到有关部门的警告，让他们停止那些事情的调查。

　　虽然没有调查到什么具体的事情，但是刘洋的心里已经开始对杨清起了警惕之心，也明白杨清并不是他之前认为的小蚂蚱。

　　“看来这件事情的确是棘手了。不过，我倒是很想知道，如果这场风波继续闹下去，杨清背后的那股势力还会不会出来保他？”

　　想到这里，刘洋拿出电话，打了出去，他要让那边的舆论攻势加紧，最好能够压得杨清喘不过气来。

　　被刘洋暗恨的杨清，此时正和古延年还有陆茜三人，在一间酒店的包间里吃饭，外界的那些言论对于他来说，完全没有影响。


第78章 牛鬼蛇神全出来了

　　“老四，现在网上到处都在传，说你店铺的符篆害死人，你现在没什么问题吧？”古延年夹了一口菜之后，犹豫了一下，还是问了出来。

　　“我今天一看到你来找我，就知道你肯定会问我这个。放心吧，我没事，那些人都没有买过我的符篆，这一切都是今天中午来的那群人弄出来的。”杨清轻笑着解释道。

　　在看到古延年的时候，杨清就知道他是担心自己，所以才过来看看。杨清现在是千夫所指，万人唾骂，一般人都恨不得离他越远越好，哪还可能往他身边凑。

　　古延年能在这个时候来找杨清，就说明当初杨清没有交错他这个兄弟。

　　至于身在聊市的其他两个舍友为什么没有过来，有可能是不知道杨清是符乾坤的老板，也有可能是知道了，但是不想掺和这趟浑水。

　　但是无论如何，杨清都不想深究，感情到哪一步，就说哪一步的话。

　　说一个宿舍的六个人都亲如兄弟，那根本就是扯淡，一般来说，也就是和一两个人关系特别好，其他的也就是普通朋友。

　　在宿舍里，杨清玩得好的也就古延年和阮洋两人，至于阮洋为什么没来，杨清的心里大概也有数，这货应该根本就没有看过新闻，他下班的空闲时间，估计都玩游戏了。

　　“我就说嘛，老四你怎么可能会做那种事。你这么一说，我就放心了。”听到杨清这样说，古延年心里暗自松了一口气，笑着说道。

　　“老三，我这里最近烂事比较多，所以我说句话，你别不高兴，最近这段日子，你先不要找我，等我这边事情解决了，你再来找我玩。”杨清看着古延年，表情认真的说道。

　　“老四，你这是什么话？你把我古延年当什么人了？”听到杨清这样说，古延年的脸立刻就涨红起来。

　　“老三，你听我说，对付我的人势力很大，你现在确实不方便掺和进来，你就算不为自己考虑，也要为嫂子考虑吧？再说了，这事情我自己肯定能够解决，我现在只是在钓鱼。”杨清继续劝说道。

　　“我……”杨清提到陆茜，让古延年一时语塞。

　　“我没问题，你们不用担心我的。”一直在一旁沉默不语的陆茜突然开口说道。

　　“你们俩还真是……”杨清此时真有些哭笑不得，“算了，随你们吧，反正这件事情还有两三天就结束了，应该没什么问题。”

　　经过这几天的时间，符乾坤死人事件在整个网络传得越来越厉害，只要上网的人，没有不知道符乾坤这个名字的。

　　这种时候，宿舍小六阮洋也是打电话过来询问情况，原来他带在身上的符篆被同事认出，他也是直到此时才知道，杨清这段时间闹出了多大的动静。

　　虽然杨清解释说没事，不过阮洋还是不放心，一定要亲自过来看看。

　　在这段时间里，原先一直装作事不关己的各家医院，此时也是纷纷站出来炮轰杨清，从科学的各个角度进行论证，证明杨清的符篆治病，完全就是骗人的把戏。

　　然而这还不算完，《黄海新闻报》总编的发言，彻底引燃了大众的激情，将这一场舆论战争推向了高潮。

　　“我们曾经可以愚昧，但是我们不能永远愚昧，更不能去恭维愚昧。杨清从历史的垃圾堆中，捡出来一颗玻璃珠，他却妄图告诉全世界，那是一颗钻石。许多人一时不查，被他欺骗，但是现在我们应该清醒过来了。让我们用愤怒的声音告诉他，他只是一个可笑的骗子。”

　　《日城生活报》的总编也是同时发言，与其相互呼应。

　　“据我所知，现在还有一些人仍旧是执迷不悟，在网上替符乾坤洗白。我在这里当众承诺，如果最终证实我们冤枉了符乾坤，那我三拜九叩，向杨清道歉，如果我们没有冤枉他，那就请他给我们大众一个交代。”

　　随后各家媒体的主编，全都站出来，对杨清进行讨伐，杨清也好像在一夜之间，就站在了整个华夏的对立面上，成为了国之罪人。

　　“终于发动总攻了么？各大媒体的总编级人物啊！可真是下了不少的功夫，看来也是时候准备打脸了，不狠狠地抽回去，我心里不爽啊！”

　　看着这些新闻媒体的报道，杨清一边轻笑着，一边拿出手机打通了李云汉的电话。

　　“杨清先生你好，请问有什么事情么？”李云汉温和的声音从话筒里面传出来。

　　“你帮我联系一下各大电视媒体，要影响力大的，让他们明天到我店里来，我准备来一场现场直播，我相信到时候，这些上窜下跳的人，表情一定很精彩。”

　　在这几天的时间里，李云汉也曾经表示，他可以帮忙把这些事情压下来，但却被杨清拒绝了，因为还不到时候。

　　就算发出新闻稿的记者道歉免职，也消除不了杨清的怒火，他要打的是这些新闻媒体总编的脸。

　　“杨清先生，你也知道国情，唯物主义是根本，你的要求实在是不好办啊！”李云汉有些为难的说道。

　　“开窍符的效果不错吧？我也是才知道，开窍符还有激发异能者的作用，你们那诞生了几个新的异能者了？连古武联盟都已经诞生三个异能者了，你们那应该也不少吧？”

　　听到李云汉的话，杨清哂笑一声，转而说起了开窍符的事情。

　　听到杨清的话，李云汉的声音就是一滞，随后急声问道：“你也把开窍符卖给古武联盟了？”

　　“对啊，上次安常至过来，我就卖给了他五张开窍符，反正卖给谁都一样，你说是不是？”杨清轻笑着说道。

　　李云汉刚要怒声质问，突然想起杨清的脾气，又生生把语气压了下去，声音平静道：“明天上午九点，会有至少三家省级电视台前往你那里。”

　　“那我到时候就恭候大驾了。对了，我最近又画了几张一星开窍符，十分便宜，才一百万一张，要不你明天顺便过来买点？”杨清笑呵呵的说道。


第79章 某人的生日宴会

　　“好，我明天会和那些电视台的人员一起过去。”

　　虽然一星开窍符的作用要弱很多，但是对于一些将要激发异能的人也是有作用的，李云汉当然不会拒绝。

　　安排好了明天的事情之后，没有其他事情的杨清，正打算出去闲逛，口袋里的手机突然响了起来。

　　“喂，清哥，你在哪里？我现在过去接你。”袁清明的声音从手机里面传来。

　　听到袁清明的话，杨清先是愣了一下，随后就想起来，他答应袁清明今天晚上要和他一起去见一个人。

　　“我正好没事，你直接来我店里找我就行了。”杨清直接说道。

　　“那好，我这就过去接你。”

　　几十分钟之后，袁清明就开着一辆宾利来到了杨清的店铺前。

　　“清哥，准备好了么？准备好了的话，我们现在就走。”袁清明穿着一身白色的笔挺西服，从车上走了下来。

　　“恩，我们这就走吧！”杨清从柜台后面起身，就直接向着门外走去。

　　看到杨清一身的休闲打扮，袁清明惊讶的问道：“清哥，你不会就打算穿这一身去吧？”

　　听到袁清明如此说，杨清的眉头一皱：“不就是去见个人么？难道还得要我穿正装去吗？”

　　袁清明一拍额头：“你看我，忘了告诉你了，我们今天是要去参加一个生日聚会的，那个人正好也会出席，我们在聚会上可以和他见一面。”

　　“你不早说，我根本没有准备正装，你现在带我去买套西服先凑活着吧。”杨清摇了摇头，坐进了自己的奥迪里面，对着袁清明说道。

　　“宴会马上就要开始了，现在订做已经来不及了，只能这样了。”袁清明此时也没有办法，只能是带着杨清去买了一套阿玛尼。

　　不是有这么一句话么，当你不知道穿什么的时候，就去穿阿玛尼吧！

　　感受了一下身上这套十几万的衣服，杨清开玩笑道：“这套衣服的价格，足够给我镀上一层金了，怪不得穿上之后回头率这么高，这就相当于一个金人到处乱跑啊！”

　　“好了，清哥，你就别开玩笑了。等改天有时间，我领你去量身定做一套衣服，现在这套只能应付一下，可是配不上你的身份。”袁清明在一旁满脸无奈的说道。

　　“你小子就别拍我马屁了，抓紧时间走吧！要不然等一会要是去晚了也不好看。”杨轻笑着拍了袁清明一下。

　　花了二十多分钟的时间，两人来到了郊外的一处别墅，此时在别墅四周的草坪上，已经有几十张长桌分布在上面，桌子上是各种各样的食物。

　　无数身穿西装和晚礼服的男男女女，此时正在那些长桌的空隙之间，不断的来往穿梭着，时不时停下，和旁边的人聊上几句。

　　“清哥，你先在这里等一会，我去找一下贾少，只要他愿意帮忙，刘洋根本不敢再做任何小动作。”袁清明四处张望了一阵之后，转身对着杨清说道。

　　“你去吧！别委屈了自己，我的事情已经有解决的办法了。”杨清在旁边的桌子上，弄了一些食物，一边吃着，一边对袁清明说道。

　　“清哥，你放心吧，我心里有数！”对于杨清说的有了解决的办法，袁清明并不相信，对于杨清能够借助的势力他很清楚，他以为杨清这样说只是不想让他为难。

　　袁清明走了之后，杨清顺手从旁边侍从的托盘上拿过一杯酒，一边看着场中的众多男女，一边悠闲地晃着酒杯。

　　就在这时候，从一旁走过来一个面容妩媚的女子，手中的酒杯和杨清的酒杯轻轻地碰了一下。

　　杨清转头看着她，上下打量了一番，一身红色的旗袍将女子玲珑的曲线完美的展现出来，火红的樱唇满是诱惑，水汪汪的眼睛中，更是透露着数不尽的风情。

　　“小帅哥，你很面生啊！我好像从来没在圈子里见过你啊！”那个女子一开口，声音婉转如黄莺娇啼。

　　“哦，那就是你圈子太小了呗！”杨清无所谓的说道，对这个迷人的女子视若未见。

　　杨清能够很清晰的感受到，这个女子妖娆的外表下，对他有着很深的防备，并且直到现在，也没有和他有任何的触碰。

　　这个女子过来这边，很明显是另有目的，至于是什么，杨清不想知道，也不感兴趣。

　　“哈哈哈，这位小姐，你找他可是找错人了，他只不过是一个社会底层的小人物，温饱都混不上，更不用说养你这样的美女了。”

　　一个杨清十分熟悉的声音，从杨清的身后传了过来。

　　听到这个声音，杨清的嘴角忍不住勾起，露出笑容来，转过头去，看着那熟悉的人影，一身白色西装，戴着一副金丝眼镜，显得文质彬彬的模样。

　　“傅江潮，好久不见啊！听说你和张云华老师去酒店玩游戏，被陆书记抓住了，你最近过得可好啊？”杨清笑容满面的问道。

　　听到杨清的话，傅江潮脸上的表情一下子变得难看起来，他现在是最不能容许别人在他面前提那些事情。

　　因为傅江潮的事情，傅宇泰这段时间以来，一直都在和陆建明争斗，损失十分大，傅江潮也因此被傅宇泰囚禁在家，不让他出门半步。

　　直到最近，傅宇泰不知道通过什么方法，和陆建明达成了和解，正巧又赶上一个大人物的女儿生日宴会，他这才被放出来。

　　此时见到杨清，傅江潮满肚子的怒火仿佛找到了宣泄口，准备拿杨清来出一出心中的那股怨气。

　　“杨清，像你这样的人，怎么可能会有进入这种宴会的资格，你是偷偷溜进来的吧？准备还挺充分，还买了一套假的阿玛尼，要不是我早就知道你的底细，还真会被你骗了。”

　　看到杨清面前的那盘食物，傅江潮仿佛想到了什么，冷笑着说道。

　　“你过来找我有什么目的？我只是吃吃喝喝，应该没什么大问题吧？你不会也跟那个二逼一样，以为我是偷溜进来的吧？”

　　杨清没有理会一旁的傅江潮，而是小声的和旁边的那个美女说道。


第80章 再见林雪儿

　　“你怎么进来的，人家可是不知道哦！人家只是看小帅哥你孤单一个人，专门过来陪你的。”那个女子的眼波流转，捂着嘴轻笑着说道。

　　“是吗？原来是这样啊！”杨清说着话，右手猛地伸出，向着这个女子的纤腰搂去。

　　那个女子脸上的笑容不变，左手向后一拂，指尖弹在杨清的手腕上，让杨清的右臂一麻，然后她的身体轻轻一转，就离开了杨清手臂的笼罩范围。

　　“没想到小帅哥居然这么急色，还是一个小处男呢！”那个女子一边娇嗔似的说道，左手一边向着杨清伸过来，在外人看来，就像是要把手搭在他的肩膀上一样。

　　但是杨清却是看的很清楚，这个女子的左手隐隐成爪形，指尖有劲气微微吞吐，要是被这个女子抓住肩膀，只怕立刻就要受制于她。

　　杨清右肩微微晃动，肌肉也好似波浪一般不断起伏，脚下一个踉跄，好像喝醉了一般，向着那个女子倒去。

　　那个女子见此，脸色微变，拿着酒杯的右手向着左臂下方一递，看起来好像是准备把酒杯放在桌上一样。

　　此时杨清的姿势是侧身而立，而那个女子也是微微侧身，右肩携带着强大的力量，向着杨清的胸口撞去。

　　杨清脚步左移，瞬间转到了这个女子的身后，左腿伸出，在这个女子的脚下轻轻一勾，这个女子一个立身不稳，就被杨清的右臂搂在了怀里。

　　说时迟，那时快，两人的交锋只在几个呼吸间就完成，在别人看来，就好像是这个女子一时没站稳，倒在了杨清的怀里一样。

　　“混蛋，放开我！”那个女子低声怒斥道。

　　“你跟那迟琼月还真是一个德性，来套我话的时候，装得千娇百媚，一副任君采撷的模样，等到动真格的了，全都是翻脸不认人。”杨清冷笑着说道。

　　“别在我面前提迟琼月那个女人，老娘跟她不一样。”那个女子在杨清的怀里挣扎道。

　　“啪”杨清一巴掌打在了这个女子的屁股上，两团臀肉立刻荡起一道道迷人的波浪。

　　“感觉这弹性还不错啊！这也不算老啊，你为什么要自称老娘？”杨清故作不解的问道。

　　“我要杀了你！”

　　女子羞恼的喊道，同时双臂猛地一震，想要将杨清的右臂震开，却被杨清紧紧地箍住，动弹不得。

　　杨清和那个女子的争斗，落在一旁傅江潮眼里，就成了一对狗男女迅速打得火热，当众搂搂抱抱，让他恨得牙根直痒痒。

　　看到杨清对他的话充耳不闻，反而和旁边的那个美女打情骂俏，傅江潮心里的怒火更胜。

　　“你们几个过来，你们是怎么做事的，这里有人偷偷溜进来，你们居然都没有发现？”傅江潮冲着场边的几个黑衣保镖喊道。

　　那几个黑衣保镖轻轻的瞥了傅江潮一眼，对于傅江潮的话却是懒得理，这里进来的每个人，都是他们亲自检查的，怎么可能会有人溜进来？

　　不过等到这些黑衣保镖看到在杨清怀里挣扎的那个女子时，脸色立刻一变，然后一边向着这边移动，一边通过耳麦呼叫同伴。

　　看到这一幕，傅江潮还以为这些保镖是听从他的招呼过来的，脸上露出了兴奋之色，看着杨清恨恨的说道：“我看你这回怎么死？这样高档次的聚会，也是你能偷着溜进来的？”

　　杨清此时也发现了靠近的那些人，在怀里女子的耳边说道：“那几个穿这一身黑的都是你小弟？你说我现在给你道歉，会不会有点晚？”

　　“你知不知道这是谁举办的宴会，居然敢在这里捣乱？你马上放开我，等一下你可以少受一点苦。”那个女子恶狠狠的说道。

　　“哦，这样啊？那我就再多抱一会吧！”杨清一脸轻笑的说道。

　　这时候，已经有十几个保镖围了过来，满脸戒备的看着杨清，一副随时准备动手的模样。

　　眼看着就要爆发战斗的时候，周围的突然响起了音乐声，然后就有一个中年男人挽着一个精灵般美丽的年轻女子从人群中走出来。

　　杨清这边的情况，自然也引起了两人的注意。

　　看到这边的情况，那个中年男人的眉头一皱，脸上露出不悦之色，正要说话的时候，他身旁的年轻女子却提着裙子向这边跑过来。

　　“我找到你了！”那个年轻女子站在杨清面前，微微有些气喘，一脸兴奋地说道。

　　看到这个女子的面容，杨清也是有些惊讶：“林雪儿！你怎么在这里？”

　　将林雪儿救下之后，杨清就再也没有见过她了，心里曾经有过的那点小想法，也已经抛诸脑后，但是令他没想到的是，今天却又再次见到了她。

　　原本正准备动手的保镖，听到自家小姐居然认识这个危险人物，立刻就打消了动手的想法。

　　“你当初说，如果有缘再见面的话，你会告诉我的名字，你现在该告诉我了吧？”林雪儿双颊通红，鼻翼微微翕动，一脸兴奋的看着杨清。

　　“正式认识一下，我叫杨清，算是你的学长！”杨清把空闲的左手伸了出去。

　　见到这一幕，杨清怀里的燕云感到一阵郁闷，她本来感觉杨清有些可疑，所以过来探查一番。

　　没想到一时不慎，落得受制于人的境地，本来还想着等会脱困之后报仇，但是看自家小姐这一脸兴奋的模样，这已经明摆着她报仇无望了。

　　“咳咳，杨清，你不觉得应该把我放开了吗？”燕云干咳了一声，对着杨清说道。

　　“杨清学长，你怎么把燕云姐姐搂在怀里，你们两个在干什么？”林雪儿满是惊讶的语气，让燕云更加郁闷了，合着刚才林雪儿压根就没看见她。

　　“没事，你这个燕云姐姐刚才不小心摔倒了，我帮忙扶了一下。”杨清一边说着，一边松开了右臂。

　　得到自由的燕云连忙从杨清的怀里站起来，然后用恶狠狠地目光看着他。

　　仿佛感受到燕云和杨清之间的异常，林雪儿装作漫不经心的往前走了几步，挡在了两人之间。

　　看到林雪儿的动作，燕云那还不明白她的小心思，顿时就有一股翻白眼的冲动。


第81章 态度差异

　　“杨清学长，你今天是来参加我生日宴会的么？”林雪儿满是期待的看着杨清。

　　“今天是你的生日？那个不好意思啊，我不知道，所以也没有给你准备生日礼物，等我有机会再给你补上吧！”杨清有些尴尬的说道。

　　“哦，没关系的，学长你能够到场，我就已经很开心了。”林雪儿先是露出了失望的表情，不过随后又轻笑着说道。

　　“雪儿学妹，你可不要被这小子骗了，这杨清可不是什么好人，我听说当初他还在学校里打老师，连警察都招来了。”

　　就在林雪儿和杨清聊得开心的时候，傅江潮从一旁走了出来，在那里抹黑杨清。

　　在傅江潮想来，这林雪儿连杨清的名字都不知道，应该只是在学校里和杨清见过一面，想要破坏两人关系的话，当然要趁着现在他们还不熟悉的时候。

　　对于林雪儿的背景，傅江潮隐约知道一些，如果杨清和林雪儿交好，那么以他和杨清的关系，肯定没有什么好下场。

　　听到突然有人站出来，说杨清的坏话，林雪儿脸上立刻就露出了厌恶的表情。

　　当初她感觉被全世界都抛弃的时候，杨清就好像英雄一样，闯入了她的世界，让她的世界重新恢复了光彩，她怎么能够容许别人诋毁杨清？

　　“不要乱攀关系，谁是你的学妹？我可不认识你！我的生日宴会不欢迎你，请你离开吧！”林雪儿怒气冲冲的对着傅江潮说道。

　　随后，她一脸歉意的看着杨清：“杨清学长，不好意思啊！我也不知道这个人是怎么混进来的，我根本就不认识他。”

　　看到林雪儿这截然不同的两种态度，周围那些人全都同情的看着傅江潮，傅江潮此时更是郁闷的想要吐血。

　　“雪儿学妹，我……”傅江潮还想要辩解两句，却直接被燕云打断了。

　　“没听见小姐的话么？你们几个，给我把这个人扔出去！”燕云冷着脸，指着傅江潮，对那几个黑衣保镖冷声道。

　　“遵命，头！”那几个保镖立刻应声道。

　　然后，他们也不等傅江潮反应过来，直接上前架住他向着外面走去。

　　“雪儿，这个年轻人是谁啊？不打算给我介绍一下么？”

　　这时候，那个中年男人也是慢慢走了过来，满脸宠爱的看着林雪儿，笑着问道。

　　“爸爸，他是张清，是我的学长，他曾经救过我哦！”林雪儿冲着那个中年人撒娇似的说道。

　　“杨清学长，这是我的父亲，亲生父亲。”林雪儿又给杨清介绍道。

　　“原来你就是杨清，我是严涛，我想你应该听说过我。”那个中年男人一脸微笑的向杨清伸出了手。

　　严涛？杨清感觉这个名字有些熟悉，他立刻开始回忆，很快就想起来在那里听过这个名字了，那天在面对巫君泽的时候，迟琼月曾经用严涛来威胁他。

　　“有过耳闻，听说您是一位十分厉害的强者。”杨清一脸微笑的和严涛握了握手。

　　“你的事情我也听说了，很有潜力的一个年轻人。”严涛也是轻笑着说道。

　　“哎呀，你们两个就不要互相吹捧了，快点开始生日宴会啦！”

　　说着话，林雪儿一手拉着严涛，一手拉着杨清，向着临时搭建的高台上走去。

　　在向着高台走去的时候，杨清也看到了坐在一边的袁清明，在他看过去的时候，袁清明向他竖起了两个大拇指。

　　严涛和林雪儿各自说了一番话之后，这场生日宴会便算是开始了。

　　在林雪儿走下高台之后，就不断有一些年轻人凑过去，想要邀请她共舞一曲。

　　这些年轻人的家庭背景全都不弱，就算是袁清明的家族势力，在这些人里面，也不过只是中等水平。

　　但不论是谁过来邀请，林雪儿全都是冷着脸拒绝，他们的家庭背景虽强，但是比起严涛来，却是差了许多。

　　“杨清学长，你可以请我跳一支舞么？”林雪儿站在杨清的面前，脸色微微泛红，轻声细语的问道。

　　看到刚才还一脸冰冷地拒绝其他人的林雪儿，在自己面前却露出这般小女儿的娇态，即便是杨清，心里也是升起了一股巨大的满足感。

　　周围那些年轻人看向杨清的目光，全都是充满了羡慕嫉妒恨。

　　“我虽然十分愿意邀请你跳舞，可是我根本就不会啊！”杨清有些为难的说道。

　　“没关系的，学长不会跳舞的话，我可以教你啊！”林雪儿抬起头，脸红红的说道。

　　听到林雪儿的话，周围的那些人终于理解傅江潮刚才的感受了，这两种截然不同的待遇，让他们郁闷的想要吐血。

　　随着音乐的节拍，在林雪儿的引导下，杨清有些笨拙的跳着舞步，不过杨清强大的学习能力，让他很快就掌握了跳舞的诀窍。

　　到了最后，杨清的舞步完全看不出初学者的痕迹，根本就像是一个熟稔此道的老手。

　　一曲舞毕，林雪儿就拉着杨清到一边聊天，完全没有一点接受他人邀请的意思，那些豪门公子们倒也是识趣，没有人再上前打扰。

　　宴会结束之后，杨清又和林雪儿交换了联系方式，然后约定好有空再聚，林雪儿这才依依不舍的放杨清走……

　　“清哥，你这可真是深藏不露啊！众多豪门大少面前的冰山，到了你那里就变成乖乖小绵羊了，我旁边那几个人，当时看着你眼珠子都红了。”

　　靠在车上的袁清明，一看到杨清出来，就走过来轻笑道。

　　“机缘巧合罢了，能在这里遇到她，我也是挺意外的，只能说这个世界太小了。”杨清摇了摇头笑道。

　　“我之前还担心你的那些事情，现在你都快成严涛的女婿，那些事就都不叫事了，现在整个华夏你基本上都能横着走了。”袁清明有些感叹的说道。

　　“我本来就没打算找别人帮忙，那些跳梁小丑，想要对付我还不够格。对了，你要找的那个什么贾少，怎么样了？”杨清笑着摇了摇头。

　　“没说答应，也没说不答应，听他话里的意思，好像是想要见见你，好像是想要和你达成一个条件交换！”袁清明想了想道。


第82章 上门打脸

　　“条件交换？就是有求于我喽！那就过一段时间再说吧，符乾坤的问题我现在能够自己解决，用不着他帮忙，有事求我的话，还是让他亲自上门的好。”杨清一边打开车门，一边笑着说道。

　　“对，有事求咱们，那就有点诚意，亲自上门，要不然懒得理他。哈哈哈，这个贾玉还在我面前拿架子，这一下子闪着腰了吧？”袁清明在一旁幸灾乐祸的笑道。

　　“好了，该走了，这都一点多了，我明天还有事呢！”杨清坐进自己的车里，对着袁清明说道。

　　“清哥你明天有什么事啊？用不用我帮忙？虽然大事办不了，但是跑个腿什么的还是可以的。”袁清明接口问道。

　　“你这一说，我还真有点事要你帮忙，明天找几个人来我符乾坤帮忙，要在九点之前到，到时候你也可以过来看看热闹。”

　　杨清想起来明天要电视直播，这件事肯定要得罪不少人，他可不愿意让段倩倩和古延年几个露面，至于他自己，更是不可能露面了。

　　这种情况下，杨清只能让袁清明找几个人，配合电视台的直播了。

　　“放心吧，清哥，明天七点之前，一切人员都会就位。”袁清明点了点头，认真的答应了下来。

　　“恩，那我就先走了，你也赶紧回去休息吧！”说完之后，杨清就直接驾车离开了。

　　第二天早上还不到七点，杨清就被炎雀叽叽喳喳的声音吵醒了，同时脑海里也接收到炎雀传递过来的信息，有十几个人此时正聚集在符乾坤门口。

　　杨清起身一看，就看到袁清明正带着十几个人站在门口等着呢！

　　“这小子！”杨清摇了摇头，轻笑了一声，然后就起床下去开门。

　　看到符乾坤的门打开，袁清明就连忙迎了上去，有些惊讶的问道：“清哥，你今天怎么起得这么早？”

　　杨清没好气的瞥了他一眼，难道在他的眼里，自己就是一个喜欢睡懒觉的人吗？咳咳，虽然大部分时间如此，但是他也有早起的时候好不？

　　“清明，这几个人可靠吗？”杨清打量了一下这十几个青年，身板看起来都十分的壮实，就是不知道值不值得信任。

　　“清哥，你就放心吧，他们都是我们家族里带出来的，绝对值得信任。”袁清明在一旁向杨清打包票。

　　“恩，这样就好。你们几个过来。”将那十几个人叫过来，杨清给了他们每人一张三星祛病符，又嘱咐了他们一番。

　　在八点钟左右的时候，就有一辆辆的采访车在符乾坤的门前停下，然后从上面下来的一大群工作人员，每个人的手里都拿着各种各样的器材。

　　带着他们前来的李云汉，此时也是向着杨清走了过来。

　　“你们来的还挺快，我还以为你们真得等到九点才来呢？”杨清看着走近李云汉，笑着说道。

　　“说好的事情，我们自然要尽量办好。”李云汉轻笑着说道，但眼睛一直看着杨清。

　　杨清笑了笑，这李云汉的话表面上说得好听，其实就是在提醒杨清，说好了卖给我们开窍符，你倒是快点啊！

　　“最近画了不少开窍符，四张三星的，九张二星的，十四张一星的，不知道李中校有没有兴趣？”

　　这李云汉的军衔是中校，比迟琼月低一级，不过他们这种特殊部门的军衔都高，象征意义大于实际意义。

　　听到杨清的话，李云汉在心里暗唾了他一口，这不是废话么？如果对开窍符没有兴趣，会弄出这么大的阵仗陪你玩？

　　“当然有兴趣了，不过部门最近资金比较紧，不知道在价格问题上，杨庆先生可不可以通融一下？”李云汉试探着问道。

　　杨清的眉头微微一皱，不过想到今天的事情还需要他们帮忙，也就不再多纠缠：“那好吧！零头可以抹去，就给五亿吧！”

　　李云汉也是见好就收，没再说什么，虽说让的不多，但总算是一个好的开头不是。

　　处理完了符篆的事情，杨清开始询问电视台的事情：“今天来了几家电视台？”

　　“三家。”李云汉面色平静的说道。

　　杨清只是点了点头，没有多说什么。因为当初李云汉跟他保证的是至少三家，如今来了三家也不算食言。

　　“这件事情应该也进行宣传了吧？”杨清接着问道。

　　“三家电视台都在各个宣传渠道做了预告，因为最近的风波，只要关注了这件事的人，估计都已经准备收看今天上午的直播。”

　　说到这里，李云汉也是轻叹了一口气，看现在这个情况，这件事情是无论如何也无法善了了，只怕过了今天，一些关于神仙鬼怪的讨论又要再次兴起了。

　　不过李云汉他们也不是没有准备应对措施，找来一些专家，经过连夜的讨论之后，他们最终确定了一个勉强合理的解释。

　　在引起讨论风波之后，这些专家就会站出来，就用这个解释来堵住众人之口，至于大众信不信？就不在他们的考虑之中。

　　用一句话来形容就是，不管你们信不信，反正我是信了。

　　“李云汉，让这三家电视台分别去市里的三家医院，然后让你们找来的那些病人在医院检查，我们就在医院当场治疗。正好我们也就近请教一下那些权威医学专家。”

　　杨清冷笑着说道，特别是最后权威医学专家这几个字咬的特别重。

　　听到杨清的主意，即便是李云汉也是惊讶看了他一眼，这也实在是太狠了吧？

　　如果杨清只是在符乾坤直播的话，那么那些医院还可以装聋作哑，不要脸一点甚至可以说杨清是找人作假。

　　但是杨清现在直接就在医院检查病人，说不定还要再问几句医院能不能治，然后再当众用符篆治好。

　　这就相当于是在无数的观众面前，大耳刮子使劲往这家医院的脸上扇啊！

　　这妥妥的是上门打脸啊！实在是太狠了！

　　“怎么？有什么问题么？”看见李云汉没动，杨清声音微沉问道。

　　“没有，我这就去吩咐他们！”李云汉叹了一口气，只能在心里替这几家医院默哀了，惹谁不好，你们去惹这个狠人，这不是自己作死么？


第83章 万众瞩目

　　李云汉转身离开之后，杨清又把袁清明叫了过来。

　　“清明，帮我做一件事。你把那天在符乾坤门口闹的那一群人的资料查清楚，等到直播到了最后，把这些东西加进去。”说到最后，杨清的眼中闪过一道冷光。

　　他可是谁都没有打算放过，就算是这些被人指使的人，也要受到应有的惩罚。买凶有罪，杀手无辜，这是哪门子的道理？

　　背后的元凶杨清不会放过，这些来找他麻烦，让他遭受万人唾骂的那群人，他也一样不会放过。

　　如果有人说，真正害杨清的是那些幕后元凶，那群人只是幕后元凶手中的刀，是被利用的，那么杨清只想说，去他妈的狗屁理论。

　　你见过会跑，会跳，会说话的刀么？这理论就和买凶有罪，杀手无辜一样二逼。

　　这样算下来，就只有那些新闻媒体没有多么大的惩罚，虽然到时候也会被打脸，但是只要装一阵子乌龟，就又可以出来蹦跶了。

　　“怎么可能就这么不痛不痒的放过你们，等到解决了医院这边，我再慢慢炮制你们。”杨清眼睛微眯，轻声自语道。

　　李云汉走到几家电视台那里，把杨清的想法告诉那些工作人员之后，他们的脸色变得有些难看起来。

　　这三家电视台昨天得到通知之后，立刻就派人赶了过来，即便是距离这里最近的本省电视台，也是在路上开了三个多小时的车。

　　至于其他两个电视台更是坐飞机赶过来的，这一路疲惫的很，到了这里才刚刚准备拍摄，那边一句话，又让他们赶去医院，心里自然满是怨气。

　　但是，这些人心里也都明白，既然这些人能够一句话让他们赶过来，就能够一句话让他们从电视台滚蛋，自然没人敢多说一句话。

　　等到把所有东西都收拾上车，开车向着市第一人民医院赶去的时候，车里的那些人就开始出声抱怨起来。

　　“真搞不明白我们来这里干什么？符篆这种没谱的事情，有什么可直播的？居然挤占台里电视剧的时间，来播放这种玩意，这些人真是够可以的。”

　　一个带着棒球帽，穿着花色T恤的年轻人，一边摆弄着手里的仪器，一边在那里嘟囔道。

　　“就是，匆匆忙忙的赶到这里来，拍摄这种烂东西不说，还要被外行人吆五喝六的，真特么憋屈！”旁边一个十分壮的中年男人也不满的说道。

　　“那有什么办法？人家能跟台长打上招呼，那里是我们这种小员工能够相比的？”旁边一个三十左右，稍具姿色的女人，怪声怪气的说道。

　　“都给我闭嘴，让你们干什么就干什么，不想干的给我滚蛋，别在这里嚼舌头，给我惹麻烦！”

　　坐在副驾驶座上的靓丽女子，猛地转过头来，双眉一拧，怒声斥道。

　　听到这个女人的呵斥，原本还说的起劲的三人，全都讪讪地缩了缩脑袋，不敢再说话。

　　这个女人名叫童思琪，是东山电视台的当家花旦，在台里的地位极高，可不是他们这样的小人物敢顶撞的。

　　作为台里的当家花旦，在来之前童思琪就被台里的领导嘱咐，让她这次拍摄举止谨慎一些，这次上面打招呼的人，来头太大，就连台长也是赔小心。

　　得到这个嘱咐，再联想前一段时间的媒体报道，铺天盖地全都是对符乾坤的指责，童思琪立刻就明白，这是神仙打架啊。

　　这时候听到后面几个人的议论，她立刻就是火冒三丈，在背后议论那些人，这不是自找麻烦吗？

　　经过三个电视台的宣传，所有关注符乾坤事件的人都知道了，符乾坤的符篆治病过程将要进行现场直播。

　　这一下子，不论是相信符乾坤符篆的，还是不相信的，全都是打开了电视机，默默的等待着直播的开始。

　　同时网络上也对此展开了火热的讨论，各种社交网站，各种论坛，无数的关于此事的帖子将版面占据。

　　“直播？那符乾坤的老板还真有胆子，估计是不知道在哪找的托吧！他是想要当众给我们表演魔术么？”一个网友语气讽刺的说道。

　　“真是太让我失望，以前我一直以为，只有芒果台才会炒作那些养生之类的把戏，没想到现在东山台也堕落了，居然为符篆这种东西炒作。”下面一个网友，则是用一副痛心疾首的语气说道。

　　“没事自己瞎想，那叫做想象，把自己瞎想的说出来，那叫臆测。自己瞎想的厉害了，那叫妄想，把自己的妄想当真相说出来的，就像楼上两位这样的，那就是神经病了。”一个支持杨清的网友，言辞犀利的讥讽道。

　　“直播还没出来，就迫不及待的出来讽刺，黑子的智商已经没治了。”另一个杨清的支持者也站了出来。

　　“哈哈哈，这种事情还用看么？我只要想一想就知道是假的了，对于楼上还相信符篆这种事情的两位，我只能说，你们已经暴露了你们的智商。”

　　“不用看就知道？楼上的牛逼已经突破天际，不过是吹的。”

　　下面则又是众多或支持，或反对的回复，这还是比较文明的论坛，一些地方已经是开始各种爆粗口，相互问候起来。

　　不仅仅是普罗大众关心这一场直播，就是原先各种新闻媒体，此时也都是密切的关注着这一场直播。

　　特别是《日城生活报》的总编于尔昌，当初为了提升报纸的销量，提升报纸的名气，他做出了那种承诺，如果杨清的符篆真的有用，那他可就真悲剧了。

　　难道还真要让他当着众人的面，向杨清三拜九叩不成？绝对不可能，他宁愿死都不会那样做。他就不兑现承诺，到时候看杨清能够怎么着他，公开鄙视么？他不在乎，反正再怎么丢人，也没有当众磕头丢人。

　　再者说了，虽然这杨清选择了直播，但是结果怎么样还说不定呢！说不定他只是虚张声势罢了。

　　其他的媒体总编的处境虽然比于尔昌强点，但是也强不到哪里去，如果杨清证实了符篆的作用，他们的脸也一样会被打得啪啪的。


第84章 检查病情

　　三个采访车队此时仍在路上，但是已经有无数关注此事的民众，坐在电视或者是电脑前，等待着这一场直播了。

　　之前在宣传的时候，三个电视台已经承诺，会在网络上同时直播，这也是杨清要求的，虽然网络上的观众群极不稳定，但是却是传播最快的途径。

　　三家电视台的高层，看到那蹭蹭上涨的收视率，心里是喜忧掺半。

　　他们心里清楚，经过这次直播之后，他们电视台的收视率肯定会提升一个台阶，但是同时他们也知道，他们此举无疑是得罪了刘洋的家族。

　　不过想到特别行动处的权力，他们的心里也轻松了一些，虽然特别行动处不可能时时关注他们，但是想来刘洋的家族也不会去触这个霉头。

　　童思琪的采访车队很快就到了市第一人民医院，然后他们就开始不断地从车上搬下来一些器材。

　　如果只是采访的话，倒是不用这么多东西，但是今天是现场直播，所以各方面都要麻烦很多。

　　这一幕景象，让那些进出医院的人全都驻足观望，他们全都十分好奇，这些人带着这么多器材，到医院来是准备要干什么的？

　　这里的动静很快就传到了医院里面去，听到这个消息之后，那些医生和护士心里全都产生了一个不妙的想法。

　　“那杨清不会是准备在我们医院进行现场直播吧？”

　　这些医生和护士之前也是在等着观看直播，对于符篆的作用，他们其实是比较相信的，因为他们亲眼看到，前一天还是病恹恹的绝症病人，后一天就变得生龙活虎起来。

　　如果只是看起来这样，那倒还没什么，因为有可能是病人被骗了，但是因为心理作用，看起来精神抖擞，就像病好了一些。

　　但是，仪器是不会说谎的，这些原本的绝症病人，在仪器的检查下，居然也已经完全痊愈了。

　　这意味着，那些符篆是完全有作用的。

　　他们本来还想着，电视直播之后，如何应对才能把影响降到最低，但是他们无论如何也没有想到，杨清居然会直接上门打脸。

　　那些医生和护士跑出医院，看到那些采访车和器材，脸上全都是露出了惊怒之色。

　　“你们在干什么？谁让你们来采访的？”一个医院的领导，疾步从医院里走出来，指着电视台的那些工作人员大声喝问。

　　几个工作人员抬头看了他一眼，嗤笑一声，然后继续去做自己的事情了，至于其他人，连看都懒得看这个他一眼。

　　不过是一个市级医院的小领导，他们之前就不放在眼里，更何况这一次他们的后面还有大人物，别说这个小领导了，就算是医院的院长出来，他们也是不惧。

　　看到没人理会他，那个医院领导气得直跳脚，直接就打电话，让那边的医院保安过来赶人。

　　但是那些保安过来，还没开始动手赶人，就有一阵警笛声从远及近，接着就有四五辆警车停在楼前，从上面下来一群警察。

　　看到这些警察，这个医院领导的脸色一喜，连忙迎上去：“警察同志，你们怎么来了？这些记者没有允许，硬要闯进医院采访，影响医院正常的秩序，你们可要管一管啊！”

　　“不好意思，我们这次是接到了上面下达的任务，保证这一次直播的成功，任何想要破坏直播的人，我们都不会客气的。”

　　带头的那个中年警察，冲着那个医院领导轻轻一笑，眼睛里满是威胁。

　　“咕咚”那个医院领导咽了一口唾沫，到了现在，他哪里还不明白，对面的来头很大，医院这次是踢到铁板上了。

　　有了警察的护航，那些省台的工作人员很快就完成了各种设备和信号的调试，保证等一会的直播不会出现任何差错。

　　此时，还有十分钟就到九点了，九点就是直播正式开始的时候。

　　“现在进行最后一遍测试！”

　　“一号摄像机正常！”

　　“二号摄像机正常！”

　　“录音设备正常！”

　　……

　　“信号连接正常！”

　　“好，现在进入医院，准备安排那些病人进行检查，等会一号摄像机拍摄病人检查过程，二号摄像机拍摄采访过程。”

　　“好，现在开始倒计时，十，九，八……一，直播开始！”

　　“大家好，我是东山电视台的童思琪，今天就由我来为大家主持这场特殊的直播。最近一段时间，有一件东西进入了广大民众的视野，那就是号称连绝症都能够治疗的符篆，这种东西到底有没有传闻中的那么神奇呢？今天就让我们带你们亲眼目睹它的功效。”

　　童思琪带着一脸甜美的笑容，用悦耳动听的声音，开始对今天的直播进行介绍。

　　“准备切换摄像机，开始传送病人检查的影像。”

　　画面一转，几个之前找来的癌症晚期的病人，此时正准备进行身体检查。

　　那个负责做相应检查的医生，看到那几个病人身后的摄像机，脸色变得十分难看。

　　“过来吧！”

　　经过一系列的检查之后，这些病人的病情都是初步确认了，的确是癌症。

　　“根据初步的检查结果，有可能是癌症，不过具体的结果，你们还是等一个星期再过来拿吧！我们还要进行病理学分析。”

　　这个医生嘴角带着微笑回答道，同时心里一阵暗喜，之前一不小心忘了这茬了，一个星期才能出结果，看你这直播怎么办？

　　“那如果有病历作为依据呢？”这时候，童思琪从旁边走过来，手里拿着一叠纸，这是刚才有人交到她手里的。

　　“别家医院的病历，并不能作为我们这里判断病情的依据，要是他们检查错了怎么办？”那个医生冷笑一声，反驳道。

　　“不好意思，这就是你们医院开出去的病历，我想这个应该足够作为依据了吧？”童思琪将那叠纸放在桌子上，向那个医生问道。

　　那医生将这些病历翻了一遍，脸色变换几番，最后还是无奈承认道：“这样的话，我们可以确定，这些人的确是癌症晚期。”


第85章 你们能不能治？

　　不是这个医生不想推脱，但是一份病历，能说是检查失误，这么多份病历，能都是检查失误？那样说的话，都不用杨清动手，他就把医院的脸打肿了。

　　“既然已经确定了这些人的是癌症晚期，那么不知道你们能治吗？”童思琪上前几步，向着那个医生询问道。

　　“什么？”那个医生一愣，抬头看着童思琪问道。

　　“癌症晚期你们医院能治吗？”童思琪不急不躁，把刚才的问题重复了一遍。

　　“因为癌症晚期的病人，体内的癌细胞已经开始扩散，目前还没有技术手段，能够将癌细胞完全消灭，是全世界范围内的众多医院还没有攻克的难题，我们的医院也正在研究。”

　　那个医生思考了一下，并没有直接回答，而是在那里说着癌症晚期治疗的困难。

　　因为是直播，医生刚才的这番说辞，全都被那些等在电视机前的民众看在眼里，让他们一阵不屑。

　　“这个医生真没意思，人家问你能不能治，直接说就行了呗！扯着一大套干什么？”

　　“他敢直接说吗？他要是直接说我们治不了，我估计他立刻就得被开除，你没看他把全世界的医院都拉着垫背吗？”

　　“怎么感觉这医院还不如符乾坤豪气呢？至少人家敢说自己能治任何疾病，他们怎么连自己治不了什么病都不敢说？”

　　“你不知道骗子一向大胆吗？人家医院是正规机构，当然不能像符乾坤那样胡吹大气了。”

　　“现在说什么都是白扯，等一会看直播，就知道那符乾坤的符篆到底效果如何了。”

　　“哦，原来是这样。”童思琪轻轻的点了点头，就在那个医生想要松一口气的时候，她又再次问道：“但是我就想得到一个肯定的回答，癌症晚期你们医院到底能不能治？”

　　那个医生一口气没上来，差点噎死，有些恼怒的看着眼前这个漂亮女子，你怎么抓着一个问题就不放，没完了是吧？

　　但是面对着直播的摄像机，这个医生只能是压下心里的怒气，回答童思琪的这个问题。

　　“仅凭现在的科学手段，就算是医学发达的西方国家，也没有办法治疗癌症晚期，想要攻克这个难题的话，我们还需要一些时间。”

　　“哦，你的意思就是，癌症晚期你们医院治不了是吧？”童思琪再次强调这个问题。

　　“我们可以尽最大的努力，延长病人的生命。”这个医生仍然强撑着辩解道。

　　“那就是治不了喽？好了，你不用说了，我明白了。”童思琪干脆的说道。

　　那个医生还想要再说什么，最终还是无力的放弃了，这真的是没有底气辩解啊！

　　“电视机前的观众朋友，在刚才的对话中，尽管那个医生一直在顾左右而言他，但是相信你们也听出来了，这家医院是没办法治疗癌症晚期的，那么现在我们就可以尝试一下传闻中的符篆，不知道它的效果是什么样的呢？”

　　看到这一段，那些正关注着这场直播的观众，并没有什么特别大的反应，癌症晚期无法治疗，本来就是人尽皆知的事情，对于那个医生的回答，他们并不意外。

　　他们现在想要知道的是，那传说中神奇无比的符篆，到底能不能治好癌症晚期。

　　此时，袁清明带来的那些人，各自拿着几张三星祛病符出场了，他们在镜头前，郑重的把那些符篆交给了那些绝症病人。

　　然后镜头就转向了那些绝症病人的身上，所有正在收看直播的人，此时也都全神贯注的注视着那些绝症病人。

　　一团团光芒出现，将那些绝症病人慢慢的笼罩了起来，有些在一旁观看的人忍不住发出了惊呼，“这是怎么回事？这是魔术吗？”

　　“应该是魔术，要不然那小小的一张符纸里面，怎么可能冒出这样的光芒，这太不科学了。”

　　“符篆和科学本来就不是一个体系的，什么玩意就不科学了？”

　　不仅是现场围观的人感到震惊，正在收看直播的那些人，此时也全都不知道说什么好了。

　　“这符篆不会真的有用吧？那我们这么多年受到的教育算什么？”

　　“这根本不可能！这一定是提前录好的视频，后期又加了特效！”

　　“你们想多了，我现在现场呢！如果有聊市的网友不信的话，可以来现场看看啊！就在市第一人民医院。听说另外两个医院也有直播，不过是别的省电视台的。”

　　“是吗？那我去现场看看！”

　　“我也去看看，耳听为虚，眼见为实啊！到时候给你们发图片啊！”

　　过了没多长时间，就陆续有先到的网友开始上传图片，后面也不断有网友赶去，最后证实了，这的确是直播。

　　十几分钟之后，光芒散去，显露出那十几个绝症病人的身形来。

　　从表面上看，他们已经完全变得和正常人一样，再也没有一点病人的模样。

　　现场的那些人忍不住发出惊呼，就连童思琪也是惊讶的连呼奇迹。

　　网上的帖子更是一下子如潮涌一般喷了出来，所有的网友都被符篆神奇的作用震惊得疯狂了。

　　“天啊，天啊，我简直不敢相信，世界上居然有这么神奇的东西，有了这种东西，我真的不知道医院还有什么用处。”

　　“我终于理解前段时间为符乾坤说话的那些人的心情了，见识了这种奇迹之后，他们怎么会容忍别人的污蔑，我现在要为我之前的言论道歉，这种符篆实在是太神奇了。”

　　“我也终于明白那些医院为什么要抹黑符乾坤了，就像楼上说的，有了这种符篆，我真不知道，医院还有什么作用？”

　　“那些医院真是恶心，为了自己的一己私利，居然罔顾这么多病人的生命，真是太可恨了。”

　　“那些无良媒体也要负责任，要不是他们的报道，我们也不会冤枉符乾坤，不是有一个总编说过，如果符篆有用的话，要给杨清三拜九叩道歉么？现在到了你兑现承诺的时候了。”

　　无数的人在网上发着帖子，来宣泄着自己内心的激动，他们真的为符篆疯狂了。


第86章 符篆的完胜

　　“医生，你们医院不行啊！治不好病吧，还扯那么一大堆没用的，你看这符篆，十几分钟的时间，就让癌症晚期的病人恢复健康，甩你们八条街啊！”有好事者凑到那个医生面前，一阵冷嘲热讽。

　　“就是，自己治不了吧，还去抹黑别人，真是下作，怎么有你们这种人！”另一个人也是随声附和。

　　“哼，你们先别高兴，这还没用仪器检查呢！谁知道是真好了，还是表面上好了。”那个医生涨红着脸，硬撑着说道。

　　听到医生的话，周围那些人的声音一下子降了下来。

　　刚才那一幕虽然看起来神奇，但是到底还有几分不真实，他们现在需要确实的证据，来坚定他们的信心。

　　“既然你怀疑治疗的结果，那我们当场检查一下，不就什么都清楚了？”早就被告知符篆功效的童思琪，满怀信心的说道。

　　听到童思琪如此说，那个医生一下子不出声了，对于符篆的效果，他是早有耳闻，刚才他也是一时心急，没经过思考，就说出了那句话。

　　如果是在事后发出那样的疑问，还会产生一些效果，让一些人怀疑杨清作秀，但是现在问出来这句话，却是一点用都没有，因为只要一检查就全都明白了。

　　看到那个医生沉默的样子，周围的那些人也看出了一些端倪，他们又开始起哄起来。

　　“医生，快点给这些人检查啊！你不是说他们的病有可能没好吗？”

　　“对啊，你倒是快点检查啊！愣着干什么？”

　　“快点检查啊！你该不会是心虚了吧？”

　　周围众人的起哄声中，那个医生的额头不断有汗珠滑落，他现在是真想抽自己一个大嘴巴，非得现在问出这个句话干吗？

　　如果在医院商讨怎么应对这件事的时候，他说出来那句话，那么他一定会受到领导的表扬和嘉奖，但是现在说出来的话，他就相当于把医院的后路彻底堵上了，这种情况下，他已经是注定要从医院滚蛋了。

　　就在这时候，这个医生口袋里的电话响了起来，他拿出来一看，是院长的电话号码，连忙接通。

　　“你是傻子吗？不会说话，你就给我闭嘴，不把医院逼上绝路，你不甘心是不是？我告诉你，你现在就给老子滚蛋！滚！”

　　医院院长吼完了这一大通之后，立刻就挂上了电话。

　　这个医生的心却是一下子凉了，他居然真的被医院开除了，他失业了！他在直播中丢了这么大的脸，还有哪家医院会要他？

　　想到这些，这个医生的心里升起了一股怨气，既然医院对他如此无情，那他也不让医院好过。

　　“要检查是吗？那就跟我来吧！”那个医生说完之后，就转身带路。

　　看到医生同意替那几个病人检查身体，周围的人全都是欢呼一声，簇拥着那几个病人，跟在那个医生的后面。

　　经过几十分钟的检查之后，那个医生冷着一张脸说道：“这几个人已经完全恢复了，他们的身上没有查出任何疾病。”

　　听到医生宣布的检查结果，周围的人全都是蹦跳着欢呼起来，透过屏幕看到这一幕的那些民众，脸上也是忍不住露出了喜悦之色。

　　杨清并没有和电视台一起去医院，而是留在符乾坤里看电视直播，看到屏幕中那些人的欢呼，他的反应十分冷淡。

　　一边抚摸着炎雀温润的羽毛，一边轻声道：“真不知道他们为什么这么高兴，难道他们就没想过，他们也是被打脸的那一群人么？果然，墙头草总是把自己放在最有利的地位，呵呵。”

　　就在众人欢呼的时候，童思琪突然感觉旁边有人拉了拉自己的手臂，回头一看，是那几个发符篆的青年中的一个。

　　那个青年看到童思琪回头，就把手上的一叠资料递给了她。

　　童思琪满心好奇地接了过来，刚才的那一叠资料是这些病人的病历，这些资料又是什么？

　　接过来一看，童思琪惊讶的发现，这些居然都是那天在符乾坤闹事的那些人的资料，上面详细的记录了他们被收买的过程。

　　就在童思琪正在看资料的时候，人群中不知道谁喊了一句：“这符篆这么管用，那怎么还治死人了呢？”

　　这句话一出，原本安静下来的人群，全都开始交头接耳的议论起来。

　　“这说的有道理啊！既然这符篆能够包治百病，怎么还会治死人呢？”

　　“今天这形势怎么越来越复杂了，一波三折啊，我的心脏要是不好的话，都受不了这大起大落的。”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　就在这时候，童思琪拿着一叠资料，站了出来，朗声道：“关于那天闹事的那些人，我们已经掌握到了确切的资料，他们都是被人收买，专门陷害符乾坤的。”

　　童思琪一边说着，一边把手里的资料发给了在场的众人。

　　在场的人看过那些资料之后，全都是忍不住破口大骂了起来。

　　“我当初还在网上替他们说了那么多话，没想到他们根本就是骗子，特别是这个，和那个死了的人根本就不认识，这纯粹就是临时组合的家庭，蒙谁呢？”

　　“你看看这个，死的倒的确是她老公，可是怎么死的？是直接放弃治疗死的。这人才刚死，就直接拉到符乾坤门口了，怎么有这样的女人，这心也太歹毒了吧？”

　　那些屏幕前的观众，看到现场的人全都大骂，心里十分好奇，不知道他们看到了什么。

　　就在这时候，电视屏幕一变，上面开始滚动那些人的资料，看过这些资料以后，屏幕前的这些观众也是开始骂了起来。

　　由于资料上面记录的太过详细，地址和各种联系方式都有，那些人立刻就收到了众多民众的围攻。

　　无数的人打电话骂他们，逼得他们不得不将手机关机，将家里的电话线拔掉。

　　住在他们附近的一些人，甚至于拿着石头砸他们家的玻璃，吓得他们全都缩在家里瑟瑟发抖，最后更是直接报警，寻求保护。

　　在将那些人的资料滚动完毕之后，画面再次转到了童思琪的身上。

　　“观众朋友们，今天的直播到这里就结束了，事实如何，相信你们心中自有判断。再见！”


第87章 转变经营物品

　　其他两家电视台的直播，和这边的情况也差不多，医院的脸被打得啪啪的，那些闹事的人也都被群众攻击着。

　　《日城生活报》总编办公室。

　　看完了这一场直播之后，于尔昌的脸色变得十分的难看，他没有想到，这符篆的效果居然真的如此神奇。

　　如果按照他之前做出的承诺，他现在必须向杨清三拜九叩道歉，但是这样的结果让他怎么能够接受？

　　于尔昌的脸色几番变化，最后拿起一旁的外套，起身出了办公室。

　　刚一出来，于尔昌就感觉到众人的目光全都集中到他的身上，他的脸上闪过一阵羞恼之色，怒斥道：“不好好工作，看着我干什么？”

　　听到于尔昌的呵斥之后，那些编辑全都是老实低下头，开始装模作样的工作起来。

　　“等会要是有人问起我去哪了，你们就说我临时有事出差了，知道吗？”快要走到门口的时候，于尔昌忽然停住脚步，转身对着身后的众人吩咐道。

　　“知道了。”那些编辑的回答稍显零落。

　　等到于尔昌走了之后，这些编辑也是显得有些无精打采，刚才的直播他们也都看了，他们这些媒体，这一次脸也被扇肿了。

　　“李哥，明天的报纸怎么弄？是不是整一个版面，向符乾坤道歉？那符乾坤的老板能够请动电视台给他直播，能量绝对不小啊！”一个小编辑走到自己的上司面前，低声问道。

　　“那刘家的能量就小了？我们已经站在刘家这边了，没有刘家同意，我们能出去道歉？到时候弄得里外不是人，死都不知道怎么死的。”那李哥有些烦躁的说道。

　　显然他也正在为这个问题纠结着，这神仙打架，凡人遭殃，特别是他们这种掺和进去的凡人，更是容易成为炮灰。

　　不仅仅是《日城生活报》，其他攻击过杨清的新闻媒体，见识到了杨清的能量之后，也是一个个都在考虑接下来该怎么办？

　　在泉城市郊的一座别墅里，不断有清脆的碎裂声从里面传出来。

　　在大厅里，刘洋站在满地的碎片之中，脸上全是愤怒和不甘，他的那些跟班和保镖则是站在一边。

　　“该死的杨清，你个小蚂蚱还真是能蹦跶啊！居然敢如此对抗我，别让我抓到机会，要不然我不会放过你。”

　　刘洋一脸狠戾的表情，双拳紧握，牙齿咬得咯吱咯吱响。

　　“刘少，我们现在已经查出来，杨清已经加入了特别行动处，凭我们现在的势力，还对付不了他啊！”刘洋的一个跟班凑过来说道。

　　“我知道我现在对付不了他，不用你再给我重复一遍，你这是给我找难堪呢？”刘洋狠狠一脚将这个小弟踹翻，很显然他的马屁拍到马蹄子上了。

　　发泄完怒气的刘洋，又恢复了冷静，沉声说道：“这杨清既然加入了特别行动处，我们暂时也奈何不了他，这件事就到此为止吧！”

　　虽然没有人知道刘洋参与其中，但是那些新闻媒体的行为，却是每个人都知道的，愤怒的民众，在那些媒体的官方网站上留言谩骂。

　　除了谩骂之外，在网上还出现了一个话题，那就是这个世界上，到底存不存在神仙鬼怪，如果不存在的话，那些符篆是如何起作用的。

　　因为见识到了那天的直播景象，所以这个话题的讨论迅速火热起来，无数的人参与其中，发表着自己的看法。

　　那些不相信神仙鬼怪的网友，他们的依据就是各种科学理论，以及被科学理论证实不可信的各种传说。

　　而那些相信神仙鬼怪的网友，他们的依据则是一些五花八门的亲身经历，或者是身边亲人的亲身经历，当然，还有决定性的证据，那就是神奇的符篆。

　　就在这个讨论越来越激烈的时候，就有一些专家站出来辟谣，并且对符篆的现象也做出了一个解释。

　　为什么符篆会放出光芒，并且治疗之后会化成灰烬？

　　专家的解释：那个符篆是用一种特效药混合着白磷制作的，通过特殊的手法，可以让白磷的燃烧变慢，并且放出强烈的光芒。

　　为什么特效药能够快速的起效，让人体恢复健康？

　　专家的解释：针灸听说过没，这就是传说中灸的一种方式。你没在书里看过？那是你读书少。你不相信？不管你信不信，反正我是信了。

　　这番似是而非的解释，不但没能打消众人的疑惑，反而让众人心里的怀疑更甚。

　　就在这些人准备买一些符篆研究一下的时候，他们突然得到一个消息，符乾坤居然暂时停售符篆，这是搞毛线啊？

　　等他们进入符乾坤网站，看到上面的那则公告时，顿时感到一阵无语。

　　“由于受到新闻媒体抹黑污蔑，店主无法进入画符状态，导致符篆短缺，所以符篆暂时停售，等到和媒体解决恩怨之后，店铺才会开始销售符篆。”

　　看到这则公告之后，那些网友都有一种感觉，这个理由就好像在说睡不着觉嫌床歪一样，实在是太扯了。

　　哦，之前那些新闻媒体黑你黑成那样，你屁事没有，现在别人都知道你符篆的作用了，然后你来一句，新闻媒体的抹黑，让你无法画符了，你这不是骗鬼呢么？

　　但是面对杨清的说法，他们还真是无法反驳，人家就是画不出来，那还能怎么办？你要是实在等不及的话，你自己画呗！

　　此时的杨清则正躺在符乾坤二楼的床上，在脑子里想着今后的一些计划。

　　“山寨符篆利润少，还不提供经验，再加上影响太大，不适合继续经营，看来以后应该换一种东西经营。如果经营丹药的话，应该不是太惹眼。”

　　想到当初被奖励的那个炼丹炉，杨清的心里很快就决定，以后主要经营丹药。当然，每天能够提供经验的二十四张符篆，他也是不会放弃的。

　　对于以后经营丹药，杨清也有其他的考虑，丹药不仅制作过程容易解释，并且也能够替代祛病符的存在，所以这也算是下一步最适合经营的东西。


第88章 杨清挖的坑

　　对于符乾坤停止销售符篆，那些只是想要研究符篆的人倒是没什么太大反应，只是心里有些遗憾罢了。

　　但是那些绝症病人还有他们的家属，却全都快要被这条公告弄得疯狂了。

　　就在他们绝望的时候，他们知道了符篆的作用，但是就在他们准备购买的时候，却突然被告知，暂时停止销售了。

　　这些人的心里全都是升起了一股怨气，怨那些新闻媒体胡乱抹黑，怨杨清不继续出售符篆。

　　当众多心有怨气的人，在网络上聚集在一起的时候，就产生了一种发酵作用，他们开始变得不理智，甚至都有聚集在一起冲击符乾坤的想法。

　　但是杨清好像知道他们的心情，在他们还没有爆发出来的时候，又发出了第二条公告。

　　“明天店主将会约见各媒体总编，清算彼此之间的恩怨，让事情有一个了结，之后店铺就会进入正常经营。”

　　这条公告，让那些绝症病人和家属心里的怨气消散了大半，他们全都开始期待着，几天之后，符乾坤重新开始正常营业。

　　聊市水华酒店的一间会客厅里。

　　杨清坐在主位上，目光从那些坐在一边的总编脸上逐一扫过。

　　“杨清，你今天将我们聚在一起，到底想要干什么？”于尔昌最先受不了房间里的气氛，开口质问道。

　　“我还能干什么？我可是奉公守法的好公民，这次叫你们过来，就是喝喝茶，聊聊天，你们不用紧张。”

　　杨清一边慢条斯理地说着，一边拿起身旁的茶壶倒了一杯茶。

　　“喝茶？聊天？”

　　听到杨清这样说，厅内几人的脸上全都是露出不信之色。

　　杨清大动干戈，让人将他们带到这里来，目的就是为了和他们喝茶聊天？这个理由连三岁小孩都糊弄不了。

　　“怎么？不信？那你们认为我找你们干什么？打断你们的腿，还是砸烂你们的嘴？或者干脆就把你们扔进海里喂鱼？”杨清冷笑着连续问道。

　　那十几个总编全都沉默着，不敢回答杨清的问题，他们怕杨清真的会像他说的那样对付他们。

　　当初他们不知道杨清的后台，为了讨好刘家，对他不遗余力的抹黑，除了没有直接骂出口，各种恶毒的评论都曾经刊登过。

　　在他们看来，杨清是绝对不可能轻易放过他们。

　　“我记得于尔昌总编之前大放豪言，说如果符篆有效，他就三拜九叩跟我道歉，不知道你现在是不是准备兑现你的诺言？”

　　杨清转头看着于尔昌，轻笑着问道。

　　听到杨清提到自己，于尔昌的身体就是一颤，随后抬起头，一脸强笑的看着杨清道：“当时只是一句戏言，还请杨老板大人大量，不要放在心上。”

　　“那你们当时说的那些话，也都是戏言？”杨清又转头看向其他的那些总编。

　　“对，都是戏言，戏言！”那些总编全都忙不迭地说道。

　　“哦，既然这样的话，那你们就可以走了！”杨清无所谓的挥了挥手。

　　“啊？”那十几个总编全都是有些发愣，这是什么情况？这杨清就这么轻轻松松的放他们走了？

　　“怎么？你们不想走？”杨清眉毛一拧，沉声问道。

　　“我们这就走，这就走！”听到杨清的语气，这些总编那里还顾得了其他，起身就向着会客厅外面跑去。

　　那些总编刚打开会客厅的门，外面就有一群记者涌了上来，他们的肩上扛着摄像机，明显是电视台的记者。

　　就在他们还不知道怎么回事的时候，他们身后的会客厅里面，突然传出来一声声凄厉惨叫，让这些总编的心里突然有些发毛。

　　“抓住他们几个，刚刚打伤了人，绝对不能让他们跑了。”在那些惨叫声中，还有一阵阵的呼喝声和脚步声逐渐靠近。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是这些总编本能的挤开人群，向着外面跑去。

　　让这些总编感到幸运的是，虽然后面不断传来要抓他们的喊声，但是那些人却没有追上他们，让他们逃了出来。

　　从酒店出来，上了出租车之后，这些总编才渐渐的冷静下来，随后他们就感觉到了不对劲的地方。

　　杨清大度的放他们离开，身后的房间里传出来惨叫声，一群人说他们打伤了人，还要抓他们，这一切的一切，都让他们心里升起一股怪异的感觉。

　　在刚才的那间会客厅里，杨清此时正让人给他的两只手臂缠着绷带，袁清明此时正坐在他的旁边。

　　“清哥，刚才的情景已经录下来了，今晚就能够登上新闻，现在只要我们愿意，随时可以用故意伤人的罪名，把他们都抓起来。”袁清明在一旁给杨清说着情况。

　　“恩，先不忙，先让那些愤怒的民众去把他们的报社砸完了再说。我不想卖符篆了，总得找人帮我背黑锅才行。”杨清冷笑着说道。

　　对于这些新闻媒体的总编，杨清从来没有放过他们的打算，现在所做的这一切，都是他计划里的一部分。

　　在杨清打算停止销售符篆的时候，他就已经开始考虑，如何平息那些民众的愤怒。

　　虽然丹药也具有治病的作用，但是要想学习炼丹这个技能的话，他还需要十多天的时间积累经验。

　　在这十多天的时间里，杨清可不敢保证，那些愤怒的民众会不会把他的符乾坤给砸了。所以他就需要一个转移民众怒火的目标，而这十几家新闻媒体就要最好的替罪羊。

　　他今天找来这些新闻媒体的总编，然后又找来一群电视台的记者录像，在这些总编开门的时候，就让人在房间里惨叫，然后直接说这些总编和杨清发生矛盾，把他的两条胳膊打成了粉碎性骨折。

　　这样一来，杨清就有了停止销售符篆的理由，两个胳膊都残了，没办法画符了。然后还能以故意伤人的理由，将这些总编全部抓起来，一举两得。

　　凭借杨清现在的权势，不管指控那些总编的证据多么匮乏，他们的牢狱之灾都将成为无法改变的事实。


第89章 事情结束

　　当天晚上的东山新闻里面，就播报了这条新闻，在播放的录像里，有慌乱向着外面逃跑的那十几个总编，还有后面房间里不断传出的惨叫声。

　　“今天上午十时左右，我台记者得到线索，符乾坤老板杨清和十几家媒体总编在聊市一家酒店见面，等我台记者赶到的时候，就看到那些总编从一间会客厅里跑出来，在他们身后的房间里，杨清正躺在地上惨叫，记者事后才知道，双方发生了冲突，这些总编在冲突中居然把杨清的双臂打断……”

　　因为这条新闻涉及符乾坤，所以很快就在网上传播开了，在看到这条新闻之后，那些网友纷纷涌进符乾坤的网站，看看符乾坤有什么回应。

　　在符乾坤的网站上，他们就看到了杨清发的最新公告。

　　“由于店主的双臂已经粉碎性骨折，无法继续制作符篆，所以符乾坤以后都不再出售符篆，对于这种情况，店主也感到十分抱歉，希望大家能够理解！”

　　这条公告一出，原本还等着购买符篆的那些绝症病人，一下子全都崩溃了，他们承受不住如此突然的变化。

　　就在这时候，网上开始有人发帖，将矛头指向了那些新闻媒体。

　　“这些无良的新闻媒体先是抹黑符乾坤，让我们不去购买那些符篆，结果我们现在仍旧忍受着病痛的折磨。符篆的作用被证实了之后，他们居然丧心病狂的打断了杨清的手臂，将我们逼上了绝路，他们应该受到惩罚！”

　　这个帖子发出之后，那些得知绝症治愈无望的人，仿佛找到了一个宣泄的途径，纷纷开始大骂那些新闻媒体。

　　就在这个时候，一个帖子的出现，彻底引爆了所有民众的愤怒。

　　这个帖子的内容并不多，但是每一句全都攻击在了众人的要害之上。

　　你们在愤怒吗？但是你们只能在这里发出弱者的谩骂，而那些媒体却躲在阴影里冷笑，因为他们知道，你们仅止于此。

　　你们在悲伤吗？看着身患绝症的亲人，一个个离开人世，你们却无能为力，始作俑者却一切依然，全然没有收到任何惩罚。

　　你们在后悔吗？放弃可以治疗亲人的机会，跟在媒体的后面，像傻子一样摇旗呐喊，到最后却发现，是你们葬送了亲人生的希望。

　　你们能做什么？你们在做什么？对于那些媒体来说，你们的谩骂只是一阵虫鸣，除了聒噪，别无影响。

　　你们，还在等什么？

　　看到这个帖子之后，每个人都感觉自己的胸口有一团火焰在燃烧，当有人喊出去砸了那些媒体的时候，无数人群起响应。

　　当天晚上，那十几家媒体的总部全都遭到了大量民众的打砸，整个办公区域被砸得稀巴烂。

　　要不是晚上众多记者和编辑都下班了，只怕他们也是逃不了一顿胖揍。

　　这么大的动静，很快就引起了有关部门的注意，大量的警察出动稳定形势，驱散民众，并且将领头的相关人员逮捕。

　　第二天看到了相关新闻之后，杨清就给袁清明打了个电话：“清明，这件事差不多了，若是再闹的话，只怕到时候不好收场了。”

　　“清哥，我明白了！”袁清明应了一声之后，就挂了电话。

　　很快，就有警察上门，将那些媒体的总编逮捕归案，理由是故意伤人。

　　而杨清也发布了一条公告，开始安抚民众的情绪。

　　“虽然店主已经无力绘制符篆，但是店主正在研究丹药的配制，并且已经有了大体眉目，在一年之内，差不多就能研究出治疗各种疾病的丹药；来。”

　　这条公告一出，原本混乱的形式立刻稳定下来，虽然说还需要一年的时间，但是再怎么说也是一份希望，那可是符乾坤老板研究出的丹药。

　　其实这一年的时间，也是杨清为了防止意外，而故意说多的。杨清此时已经知道一级炼丹师能够炼制的丹药，总共有五种，分别是回春丹、回元丹、回神丹、辟谷丹、万灵丹。

　　其中前三种丹药不用说，辟谷丹服食之后，能够维持人体一月所需，至于万灵丹则是能够治疗各种疾病。

　　当然，这些东西不是杨清从职业系统里看到的，而是从游戏资料里查询到的，不过游戏资料是根据玩家等级开放的，所以杨清现在只能查到五级的游戏资料。

　　杨清现在已经把售卖符篆的事情给交了袁清明，也算是对他帮自己做这么多事情的一个补偿。

　　经过这么多天的积累，杨清现在的经验已经有五百多点，只需要再有四百多点，杨清就能够学习炼丹技能了。

　　一切事情全部解决了之后，杨清的生活总算是恢复到了短暂的平静之中，他现在唯一需要做的事情，就是每天制作二十四张符篆，然后让袁清明帮他卖出去，赚取金钱和经验。

　　至于段倩倩，仍旧被杨清要求照常上班，毕竟有个人聊天，总比自己呆在店里强。

　　对于这种生活，段倩倩也感觉十分不好意思，所以每天就十分勤快的打扫店里的卫生，同时开始为杨清的丹药做销售计划，虽然有很大的可能用不到。

　　“杨清，你这次研究的丹药能不能够大量生产？”正在那里做计划的段倩倩突然转头向杨清问道。

　　“不清楚。”杨清直接给出了这样一个回答。

　　“……好吧，那就按照不能大量生产来做计划！”段倩倩有些无奈道。

　　其实当初选择炼丹师，杨清也曾经考虑过大规模生产的可能，因为丹药和符篆不同，符篆的绘制很复杂，还需要元气，但是丹药的制作却是只需要配方。

　　那么别人按照配方能不能够制作出相应的丹药？如果可以的话，那么大规模生产将成为可能，杨清的金钱收入将会大增，并且不会再牵扯他多少精力。

　　但是这其中也有一个问题，那就是配方保密的问题，在没解决这个问题之前，就算是这个方法可行，杨清也暂时不会实行。

　　就在这时候，杨清的电话突然响了起来。

　　“喂，清哥，贾玉现在想要见你，他好像有些迫不及待了。”刚一接通，对面的袁清明就笑着说道。

　　“那好，我这里正好没事，你就把他带过来吧！”想了想，杨清就答应了下来。


第90章 贾玉的麻烦

　　过了没多长时间，符乾坤的门口就有几辆豪车停下，前后几辆车的车门打开，从里面下来几个保镖，将中间的那辆车围起来。

　　这时候，中间的车门才打开，袁清明当先从里面出来，在他的后面下车的是一个身穿练功服，面容冷肃的中年男人。

　　在这个中年男人下车的时候，杨清身上的汗毛骤然乍起，身上的肌肉猛地绷紧，从这个中年男人的身上，杨清能够感觉到一股危险的气息。

　　这个人的实力绝对在迟琼月之上，而且手上还沾染了不少人命，要不然他的身上绝对没有这种冰冷而强大的气息。

　　杨清很快就在心里对这个中年男人做出了判断。

　　在这个中年男人下车之后，一个面容阴柔的青年这才从车里面下来。

　　这个中年男人只是一个保镖？能够用这种实力的人当保镖，看来这个贾玉家族的强大，真不只是说说而已。

　　出于谨慎考虑，杨清还是使用了一张二星神行符，这样就算等一会有什么意外，他也能够躲开，有足够的时间使用巨力符和金刚符。

　　贾玉在外面打量了一下符乾坤，柔声对着旁边的中年男人说道：“祥叔，我们进去吧！”

　　听到贾玉如此说，那个中年人一步窜进符乾坤，四处打量了一番，这才转身对贾玉说道：“少爷，店铺里面没有危险，可以进入！”

　　一旁的袁清明有些无奈的说道：“贾玉，这间店铺是我兄弟开的，能够有什么危险，你不要整天神经兮兮的好不好？”

　　“我小时候要是谨慎一点，就不会落得今天这个下场。”贾玉转头看着袁清明，面色阴沉说道。

　　听到贾玉提到这事，袁清明也只能是无奈的叹了口气，不再说什么。

　　进入店铺之后，贾玉就和袁清明一起向着杨清走过来，那个中年人则是跟在他们的身后，至于那些保镖则是守在门外。

　　“早就听闻杨先生的威名，今天总算是有缘一见了！我是贾玉，还请多多指教！”贾玉轻笑着说道。

　　虽然因为自身的原因，贾玉的笑声显得很阴柔，但还是杨清还是感受到了他想要表达的善意。

　　一旁做计划书的段倩倩，有些惊讶地抬头看了贾玉一眼，因为刚才贾玉说话的感觉，是在太像是一个受了。

　　贾玉自然也感受到了段倩倩惊讶的目光，眉头微皱，却没有说什么，但是他旁边的那个中年人，却是怒哼一声，斥道：“小姑娘，你不知道这样盯着别人看很没礼貌吗？”

　　“祥叔，算了，不要跟一个小姑娘计较了。”贾玉摆了摆手，语调淡淡的说道。

　　“啊，对不起，对不起啊！”段倩倩也反应过来，连忙道歉。

　　坐在电脑前的杨清懒洋洋地说道：“好了，倩倩道完歉了，该你们道歉了。”

　　“恩？”贾玉的眉头微皱，不知道杨清是什么意思。

　　那个中年人踏前一步，冷冷地看着杨清，道：“你这话是什么意思？”

　　“刚才我正要说话，却被你打断了，你不知道打断别人说话很没礼貌吗？还有，如果你再用这种语气跟我说话，我不介意把你扔出去。”

　　杨清看着那个中年人冷笑着说道。

　　求人就要有求人的态度，刚一进店铺就训斥他的人不懂礼貌，是想要给他下马威吗？扯理由谁不会扯，谁也不是圣人，哪找不出点错误来？

　　“你……”那个中年人刚想发作，就被贾玉拦了下来。

　　“杨先生说的很对，我们道歉，对不起！”贾玉表情认真地说道，他今天来这里是解决麻烦的，不是来招惹麻烦的。

　　杨清看了贾玉一眼，笑着说道：“这样的话，那我们就可以谈谈正事了，你来找我有什么事，现在可以说了。”

　　贾玉看了一旁的段倩倩一眼，对杨清道：“杨先生，我的事情不想让太多人知道，不知道这位女士可不可以暂时回避一下。”

　　“清哥，贾玉的事情确实比较私人，不适合太多人知道。”袁清明也在旁边说道。

　　听到两人如此说，段倩倩也是识趣，对杨清道：“杨清，我还有事，我想请一天假，明天再来上班。”

　　“恩，那你回去的路上小心点。”杨清叮嘱道。

　　“知道了。”段倩倩挥了挥手，背着包就离开了。

　　等到段倩倩离开之后，杨清转过头看着贾玉道：“好了，倩倩已经走了，有什么事情现在可以说了。”

　　贾玉犹豫了一会，缓缓开口说起了他遇到的麻烦。

　　在贾玉十岁的时候，在小学里的操场上，被一个不知从哪里出来的老道士，在身上贴了一张符，那张符也是神奇，刚碰的贾玉的身体，就消失不见了，随后老道士也消失了。

　　贾玉回到家之后，就将这件事告诉了家里，他爷爷立刻向保护他的保镖询问，结果他们却说根本没看到有什么人接近贾玉。

　　随后他们带贾玉去医院做了检查，结果也没有发现任何异常，最后他们以为只是贾玉撒的一个谎。

　　但是在随后的几年里，贾玉的身上却是逐渐的开始发生变化，脸部线条柔和的像个女人，声音也是变得阴柔，最重要的是他的下面根本没有任何发育。

　　知道这件事情之后，贾玉的爷爷雷霆大怒，这简直就要是断他们贾家的根啊，立刻就派人四处搜查那个老道士，却是一点收获都没有。

　　至于贾玉小学的校领导全都被受到迁怒，各种老底全被翻出，全部进了大牢，那些保护贾玉的保镖，也是受到了严厉的惩罚。

　　但是即便如此，也是于事无补，贾玉也以为他这一辈子都会这样了，直到他知道了卖符篆的杨清。

　　听完了贾玉的这一番叙说，杨清沉默了一会，他从贾玉的叙述中得到了一个信息，那就是这个世界上，还有人也拥有画符的能力。

　　“这个世界越来越有意思了，古武，异能，现在连画符这类奇术都出来了，我现在都快要不确定这到底是不是我之前生活的世界了。”


第91章 阴邪符

　　“叮，触发临时任务。”

　　“临时任务：探索这个世界上修炼文明存在的痕迹。任务目标：找到贾玉口中的老道士，了解世界上修炼文明的大致情况。任务奖励：封印术。任务时间：一年。失败惩罚：随机降低任意技能一级。”

　　得到这个任务提示，杨清颇为无语，又是临时任务？

　　杨清已经触发过三次临时任务，但是不管哪次临时任务的奖励，都没有一点经验，不过任务奖励还都算是不错。

　　对于这一次的任务奖励，杨清还是比较感兴趣的，封印术，听起来好像很厉害的样子。

　　“你有没有尝试过我们出售的那些正品祛病符？”把临时任务的事情放到一边，杨清向贾玉问道。

　　“我试过，虽然有一些感觉，但是基本上没有多大的效果，所以我这才来找你帮忙。”贾玉连忙回答道。

　　“恩。”杨清应了一声，是用神查术查看贾玉的属性。

　　通过探查，杨清发现贾玉的名字后面，有一个灰色骷髅头的状态图案，注意力集中在上面之后，提示是阴邪之气缠身。

　　“你是什么情况，我基本上已经知道了。”

　　听到杨清如此说，其他人都是愣了一下，在他们看来，杨清只是定定地看了贾玉一会，并没有做其他事情，这样就能知道具体的情况了？

　　杨清没有理会他们的疑惑，借助柜台的阻挡，从物品栏中拿出了一张三星清神符。

　　“你这是阴邪之气缠身，所以才会变成这般模样，幸亏你这阴邪之气并不浓厚，我这张符篆还能够驱除。”一边说着，杨清举起了手里的那张清神符。

　　杨清并没有夸大事实，毕竟清神符只是一种低级符篆，主要也是防御邪气入侵为主，并不是专门用来驱逐邪气的符篆。

　　幸亏当初那个害贾玉的老道士学艺不精，符篆中包含的阴邪之气并不多，要不然就算是杨清，也是只能是用清神符暂时镇压，等到日后学会了更厉害的符篆，才有可能驱除他体内的邪气。

　　“你说的是真的？”看着杨清手里的那张符篆，贾玉的声调微微有些颤抖。

　　“当然是真的，不过你准备用什么来交换这张符篆？”杨清晃着手里的那张清神符问道。

　　贾玉沉默了一会，缓缓开口道：“你手里的应该是清神符吧？我和费平辉接触过，从他那里了解了一些符篆的事情，他那里也有一张同样的符篆，花五百万从你这里买的。”

　　“哦，你的意思是，你愿意花五百万买这张符篆？”杨清玩味的看着贾玉。

　　“不，我愿意用费家的覆灭来交换这张符篆，我知道费平辉曾经出卖过你，不知道这个代价你满不满意？”贾玉看着杨清的眼睛，凝声问道。

　　杨清突然笑了起来：“这个代价我很满意，但是我很好奇你这么做的原因。”

　　“这个世界上不可能只有一个老道士，交朋友总比做生意好。”贾玉也是笑着说道。

　　杨清把手里的三星清神符递了过去：“你都这样说了，那你这个朋友我交下了，拿去吧！”

　　贾玉刚接过三星清神符，就有无尽的白光从符篆中涌出，向着贾玉的身体里面渗透进去，同时他的头上有一股股黑气冒出。

　　“啊——”贾玉好像受到了极大的痛苦，脸庞扭曲，发出凄厉的惨叫。

　　那些从贾玉体内冒出来的黑气并没有消散，而是聚集成团，不断地向贾玉的身体冲去，好像要重新冲进他的体内一般。

　　但是在白光的保护下，那些黑气根本就无法伤害贾玉分毫，只能是徒劳无功的冲撞着。

　　随着时间的流逝，白光一点一点的在贾玉的身体上蔓延，也有越来越多的黑气从他的体内被逼了出来。

　　看到这些黑气，杨清的心中一动，突然将自己的元神力外放，将这些黑气全部围拢在一起，这些黑气还想要攻击杨清，但是面对杨清强大的元神力，根本就无法撼动丝毫。

　　等到所有的黑气全部被逼出来之后，贾玉已经满身是汗的瘫软在了地上，对贾玉来说，刚才的过程实在是太痛苦了。

　　贾玉体内的那些黑气，此时全都在杨清的掌握之中，杨清拿出一张商城出品的空白符纸，放在柜台之上。

　　为了掩人耳目，右手作势一招，那一大团黑气就向着杨清飞了过来，但即便是这样，也让一旁的贾玉几人满脸惊讶。

　　对着这团黑气，杨清直接使用了神查术，然后杨清就知道了黑气的所有信息，如何用元力转化，如何操控，如何固定，如何从天地间采集等等。

　　杨清拿出灵笔，按照神查术得到的信息，开始在空白符纸上绘制一些符文，很快杨清就画完了所有的符文。

　　符篆上的那些符文怪异的扭曲着，看起来给人一种阴森诡异的感觉，好像随时有厉鬼从中扑出，向人索命一般。

　　杨清向其中注入了一股元力，通过符文的转化，这些元力全都变成了阴邪之气，与此同时，天地间也开始有阴邪之气被吸引过来。

　　杨清将那团黑气移动到符篆的上方，那符篆好像鲸吞吸水一般，瞬间就将所有的黑气全都吸了进去，同时杨清的耳边也响起了提示之声。

　　“叮，恭喜玩家杨清学会了阴邪符的制作方法。”

　　“看来这现实和游戏到底还是有区别啊！有些东西不一定要通过系统得到，也可以通过其他途径，自己获得。”

　　杨清的嘴角露出一丝笑容，开始查看手中这张符篆的效果。

　　阴邪符：中此符者，阴邪之气缠身，生理心理都会受到影响，甚至会招来邪祟之物缠身，身体被夺舍。星级：一星。

　　看到阴邪符的介绍，杨清也是不禁摇了摇头，这符篆的效果还真是不一般，这贾玉的运气还算不错，只是生理发生了一点变化，没有受到更大的影响。

　　对于手里这张符篆的适用对象，杨清的心里也是早有目标，那就是到现在还安然无恙的刘洋了，之前他找了杨清那么多麻烦，杨清怎么可能轻易放过他。


第92章 向狂歌

　　中了这阴邪符之后，会有什么后果，只要看看贾玉之前的情形就知道了，最起码是不能人道了。

　　贾玉从十岁开始，就被阴邪之气缠身，导致不能人道，其实想来倒是还好一些，毕竟从来没有享受过，也就无所谓失去。

　　要是刘洋中了阴邪符，想必他一定会非常的痛苦，毕竟习惯了左拥右抱，夜夜笙歌，突然一下子不能人道了，只怕他死的心都有了。

　　“杨清，你把那些黑气又重新制成符篆了？”贾玉看到杨清手中的阴邪符，眼中有着些许厌恶之色。

　　这个东西在他的体内存在了十几年，让他这些年一直过着扭曲的生活，他早就恨透了这个东西。

　　“研究一下那个老道士的手段，知己知彼，百战不殆。你现在感觉怎么样了？听你的声音，应该已经开始恢复了吧？”

　　刚才贾玉说话的声音，虽然仍旧有些细，但是已经没有了阴柔之感，这说明他的身体已经开始复苏。

　　“我现在感觉到从所未有的轻松，身体感觉有些暖洋洋的，好像是重新迎来了新生一般。”贾玉满是喜悦的说道。

　　如果说阴邪符之中，包含的是阴邪之气，那么清神符中包含的就是正阳之气，可以帮助调整人体，保证身体内部平衡，不受外界影响。

　　虽然不能够瞬间就将贾玉的问题解决，但是只需要十几天的时间，贾玉应该就能恢复正常了。

　　“看来你的问题已经解决了。贾玉，我想请你帮我一个忙。”杨清看着贾玉认真说道。

　　“你说，如果能够做到的，我一定不会推辞，不过你也知道，我毕竟不是家族掌舵人，有些事情还是办不到的。”

　　贾玉之所以这样说，是怕等一会杨清让他帮忙把刘家灭了，那他可真没能力做到。

　　刘洋所属的刘家和袁清明所属的袁家，这两个家族是东山省的两大家族，这种家族要是动弹一个，就会引起整个国家的地震。

　　就算是答应帮忙覆灭费家，也需要贾家耗费极大的力量，毕竟这种层次家族的拼死反扑也是非同小可。

　　“没你想象中的那么麻烦，只是让你想办法把这张符纸贴在刘洋的身上而已。”杨清把阴邪符放在了贾玉的面前。

　　“你准备让刘洋过我以前的那种生活？”贾玉语气微微有些颤抖着说道。

　　“对，刘洋三番四次找我麻烦，我不可能就这样放过他，即便现在不能动他，我也要让他接下来的人生充满痛苦。”杨清的话里带着些许冷意。

　　“好，这件事我帮你。”贾玉此时也不知道自己是什么心情，他对于刘洋接下来的人生很同情，但是更多的却是一种莫名的兴奋。

　　“那这件事请就拜托你了。”

　　杨清把阴邪符的使用方法告诉了贾玉，随后贾玉就告辞离开。

　　在随后的几天时间里，网上的新闻又热闹了起来，东山省的副部级高官费逸海，因为贪污腐败等问题被双规，并且已经开始进入审查程序。

　　一个副部级的高官倒台，虽然引起了不少网民的讨论，但只是热闹了几天，之后这件事情的热度就很快降了下去。

　　这就是网络，不论一个消息多么的震撼，但是如果不进行轮番轰炸的话，只要过一段时间，就会被人给忘记。

　　看到这条新闻的时候，杨清轻笑了一声，随后目光有些复杂的关上了网页。

　　严格说起来，费平辉算是杨清的第一个客人，杨清的一切改变，也都是从他那里开始的，但是最后的结果却是这样让人扼腕。

　　费平辉出卖了杨清，杨清不可能当做不知道，自然要做出一些应有的反应，要不然，只怕所有人都认为他杨清是软柿子了。

　　直到此时，所有的事情才算是真的告一段落，那些找杨清麻烦的，一个都没逃掉，全都受到了惩罚。

　　杨清不再理会这些事情，开始把心思转移到如何提升自己的实力上来。

　　杨清的身上现在有三个任务，一个持续任务“心怀天下”，可以持续为他提供经验，一个主线任务1，任务奖励是两千点经验和天眼符制作方法，还有一个则是前不久触发的临时任务，任务奖励是封印术。

　　杨清想要提升实力的话，就需要有经验和金钱，前段时间卖出去的那些开窍符，让杨清的资产暴增到20亿，暂时是足够使用了。

　　但是经验的话，杨清的身上只有六百多点，却是远远不够。

　　“看来我要去古武联盟总部一趟了，这主线任务1两千点经验的任务奖励，可以解决我现在经验不足的问题。”

　　得到了这两千点经验之后，杨清就可以学习炼丹之术，并且还可以再学一个战斗技能。

　　就在杨清正想着什么时候去古武联盟一趟的时候，他的手机突然响了起来，拿出来一看，却是一个十分陌生的号码。

　　“喂，我是杨清，请问你找谁？”

　　“我是异能者协会的向狂歌，也就是巫君泽口中的老九，今天晚上十二点，我会过来找你，你做好准备吧！”一个男子的声音在话筒里说道。

　　“异能者协会？你们终于找来了，速度远比我想象的慢啊！”杨清轻笑着说道。

　　“嘟——”

　　听到话筒里传来嘟的一声，杨清一看屏幕，通话居然已经结束了，那向狂歌居然任何话都没说，直接把电话挂上了。

　　“这向狂歌和巫君泽还真是两个极端，一个是满嘴的废话，另一个却是一句话都不愿意多说。”

　　对于今晚将要到来的战斗，杨清的心里也是有一些期待，上一次因为迟琼月等人在场，他的许多底牌都没有拿出来。

　　但是这一次，夜深人静，两人相斗，他的底牌全部都可以用出来，虽然这个向狂歌的实力应该比巫君泽强，但是到时候谁胜谁负，还真不一定。

　　杨清一天全都呆在符乾坤里，调整自己的心境，准备以最好的状态迎战向狂歌。

　　时间很快就来到了11点50分，杨清再一次的检查自己拥有的能力，八极拳精要、元神力、流光剑、炎雀、还有几种战斗符篆。


第93章 肉身变化

　　“杨清，我已经到了，你也应该出来了。”

　　在时间刚刚到达十二点的时候，向狂歌的声音就从外面传了进来。

　　由于文华街是一条古玩类的商业街，一般没有人在这里居住，所以向狂歌的声音也并没有被多少人听到。

　　杨清走到窗子前，向下一看，就看到一个精壮大汉正站在街道上，仰头向他这边看过来。

　　“来得倒是挺准时的。”杨清轻笑一声，右脚一蹬，直接从窗口凌空跃下。

　　然后还不等落地，元神力破体而出，将身体托住，让他凌空漂浮在半空中。

　　“向狂歌，我们还是换个地方吧！在这里战斗，我怕我的小店会被你砸烂了。”

　　杨清说完之后，也不管向狂歌同不同意，在元神力的推动下，身体如破空之箭，向着聊市郊外飞去。

　　看到杨清能够凌空飞行，向狂歌的眼睛也是微微一缩，在他之前得到的资料中，杨清并没有腾空的能力。

　　“看来这个杨清隐藏了不少的能力啊！”向狂歌轻笑一声，毫不在意，双脚用力一蹬，身体腾空而起。

　　不等上升之势耗尽，向狂歌的背部肌肉一阵蠕动，两只巨大的肉翅生出，微微拍动，就好像大鸟一样，追在杨清的身后，向着郊外赶去。

　　飞在前面的杨清，此时也注意到了身后的向狂歌，看到他背生双翅的时候，眼中也是露出了几丝惊讶之色。

　　这向狂歌居然还有这种能力，他的异能到底是什么？就是用肉翅飞行么？他绝对不可能凭借这个能力力压巫君泽。

　　杨清心里明白，那天巫君泽和他的战斗看似不占上风，那是因为他可以抵抗巫君泽的精神控制，逼得巫君泽不得不和他近身搏斗。

　　如果不是他的元神力比巫君泽的精神力高一个层次，面对巫君泽那江河一般浩大的精神力，只怕他瞬间就会被控制。

　　身后的这个向狂歌，既然能够力压巫君泽，排在异能者协会十大高手第九位，就绝对拥有不可小觑的实力。

　　两人在空中飞行的速度都是极快，只是花了十几分钟，就来到了聊市的城郊。

　　杨清在一片空地上停下，转身看着身后赶来的向狂歌。

　　“我以为和老十的战斗中，你已经展现了你所有的能力，但是没有想到，你居然还有隐藏的实力，真是让我意外。”

　　向狂歌身后的两只肉翅一收，瞬间消失无踪，伴随着轰然一声巨响，落在了地上。

　　“什么实力都表现出来的人，不是强者，就是死人。”杨清一边说着，一边在物品栏中使用了符篆。

　　三星巨力符，燃烧！三星金刚符，燃烧！三星神行符，燃烧！

　　符篆的力量渗透进杨清的肌肉和骨骼之中，让他的肌肉和骨骼变得更加坚韧强劲。一层极薄的光罩，紧贴着杨清的皮肤声场，就好像是他的第二层皮肤一样。在他的小腿上，有一些奇异的符文出现，生出旋风，并且消除空气的阻力。

　　向狂歌敏感的觉察到了杨清身上发生的变化，笑着道：“看来你秘密还真不少啊，只是这一瞬间，肉身竟然增强了这么多。”

　　杨清没有理会向狂歌的话，而是使用了神查术，向着向狂歌看过去，想要知道向狂歌到底有什么能力。

　　不过，杨清的心里也没有抱多少希望，他使用了符篆之后，才能够和不擅长近身搏斗的巫君泽打个平手，双方的真正实力差距太大，神查术有可能会没有作用。

　　探查的结果和杨清预料的差不多，除了向狂歌的名字之外，其他大部分都是问号，只有异能一项不全是问号，显示着“肉身变化”四个字，后面跟着一串问号。

　　“原来他刚才的能力不是飞行，而是肉身变化，他应该还有其他能力，只是那已经是我无法探知的了。”杨清的心里暗思道。

　　“其实你不用这么紧张，我这次来可不是为了报仇，而是想要邀请你加入我异能者协会。你身具异能，具有加入我异能者协会的资格。”

　　向狂歌看着一脸戒备的杨清，轻笑着说道。

　　“加入异能者协会？”听到向狂歌的话，杨清也是微微一愣，这是什么情况，怎么这几个组织，都想拉他进去，他们没这么缺人吧？

　　“抱歉了，我想我是不可能加入异能者协会的，我现在的生活过得很好，我可不愿意被全国通缉，四处逃命。”杨清冷声拒绝道。

　　“什么？全国通缉？还四处逃命？哈哈哈，你是听谁说的，我们异能者协会的会员，什么时候需要四处逃命了？”向狂歌先是一愣，随后哈哈大笑道。

　　“你们异能者协会和特别行动处势同水火，他们又是国家组织，你别告诉我，你们真的能够和国家抗衡？”杨清看着向狂歌冷笑着说道。

　　“小子，你对这个世界了解的太少了。算了，不跟你争这些了，先考验一下你的实力，看你有没有能力通过入会考核。如果无法通过，我也就不用多费口舌了。”

　　在向狂歌说这句话的时候，杨清的神经立刻就绷紧，同时摆出了一个八极拳架来。但是等他看到向狂歌的攻击时，仍旧是微微失神。

　　只见向狂歌纵身一跳，凌空向着杨清扑了过来，与此同时他的身体也是一阵快速变化，等来到杨清头顶时，已经变成了一直身长超过三米的猛虎。

　　锋利的虎爪带着腥风向着杨清的脑袋拍去，杨清很快反应过来，脚步移动，就转到这头老虎的侧面。

　　身体微矮，右肩朝着猛虎的腹部合身撞去。

　　杨清的肩膀刚触碰到猛虎的皮毛，猛虎的身体就是一阵剧烈变化，皮毛化作一片片鳞甲，虎身猛地拉长。

　　到了最后，化作了一条十余米长的巨蟒，瞬间就将杨清的缠住，蟒身猛地发力，让杨清身上的骨骼一阵劈啪作响。

　　“这个向狂歌的异能也太大发了，就算是和传说中孙悟空的七十二变相比，也是毫不逊色啊！”杨清的心中一阵惊叹，同时双臂也是不断发力，想要将缠住他的巨蟒崩开。


第94章 一只手

　　但是向狂歌化成的这条巨蟒力量极大，即便杨清现在身负三千斤之力，却也是无法从他的缠绕中挣脱。

　　缠绕在杨清身上的巨蟒力道越来越大，杨清体内的骨骼也是一阵劈啪作响，好像随时都要断裂一样。

　　杨清脸色一变，大喝一声：“剑来！”

　　流光剑从杨清的眉心飞出，迎风便涨，从一柄三尺青锋，化作了丈长大剑，从巨蟒的身体上划过。

　　巨蟒粗若水桶的身体，面对锋利之极的流光剑，根本没有任何抵挡之力，瞬间就被切开，断成了两截，杨清趁机从巨蟒的绞杀中脱身而出。

　　不过，还没有等杨清松一口气，掉在地上的两截蟒蛇身体，又开始发生变化，两截身体的伤口开始快速愈合，然后各自伸出四只利爪短足。

　　随后在一系列眼花缭乱的变化中，两截蟒蛇的身体化成了两条巨大的鳄鱼，飞快的向着杨清冲过来。

　　“操，这怎么还越杀越多，没完了？”

　　杨清连忙用元神力，将自己托起来，漂浮在高空之中，躲避两条鳄鱼的攻击。

　　既然已经暴露了流光剑的存在，杨清自然不可能再和向狂歌近身搏斗，随手一指，流光剑剑如其名，化作一道流光，朝向狂歌变成的那两条鳄鱼斩去。

　　面对这流光剑，两条鳄鱼并没有躲闪，其中一条鳄鱼猛然转身，身后的鳞甲长尾猛然撞在流光剑上。

　　流光剑的速度虽是顿了一顿，但是这条鳄鱼的尾巴也是直接被流光剑斩断，就在这时候，另一条鳄鱼的鳞甲长尾也是带着呼啸风声袭来，狠狠地抽在了流光剑上。

　　这条鳄鱼的鳞甲长尾虽然被斩断了一半，但是流光剑却也被抽飞。

　　杨清在空中随手一招，流光剑再次飞回到他的身旁，围绕着他不断的旋转。

　　“向狂歌，你不是说只是考核的吗？难道我现在还无法通过你们异能者协会的考核？”杨清站在空中大声喊道。

　　“我现在对于你的真实实力更感兴趣，我想要看看，你到底还隐藏了多少能力。”其中的一条鳄鱼的巨口一张一合，向狂歌的声音从中传出。

　　说完之后，两只鳄鱼的背后飞快地生出一双肉翅，双翅一拍，就向着空中的杨清冲去。

　　“擦，这货属橡皮泥的吧？你见过谁家鳄鱼还带长翅膀的？”杨清催动元神力，带着自己在空中飞快移动，同时心里还颇为怨念的想道。

　　杨清伸手一指，围绕着他转动的流光剑，再次向着两条飞天鳄鱼袭去，这一次准备将他们直接一劈两半。

　　然而还没等流光剑斩在他们身上，那两条飞天鳄鱼猛然炸开，化作无数的肉块，然后这些肉块就化作几十个脸盆大小的飞天蜘蛛。

　　无数白色的蛛丝从蜘蛛的尾部喷出，将流光剑密密麻麻的覆盖住，流光剑虽然锋利，但还是很快陷在这无尽的蛛丝中，到最后动弹不得。

　　“杨清你还有什么隐藏手段就使出来吧！我现在非常想知道，你到底还有多少底牌。”几十个飞天蜘蛛的身上，同时传出来向狂歌的声音。

　　“我没有底牌了！”杨清在空中摊了摊手，有些无奈的说道。

　　“是吗？我可不信你没有底牌了。”向狂歌的声音中充满了怀疑。

　　“不管你信不信，这已经是我全部的实力了。”

　　“如果是这样的话，你的实力足够通过考核，但是我记得你说过，不愿意加入异能者协会，所以我只能应抓你回去了。”

　　然后向狂歌也不给杨清反驳的机会，几十个飞天蜘蛛都发出他的笑声，然后纷纷吐丝，想要将杨清捆成一个粽子。

　　“妈蛋，你没完了是吧？炎雀，出来，给我烧死他个狗日的！”看到那些缠绕过来的蛛丝，杨清气急败坏的喊道。

　　随着一声清脆的鸟鸣，如玛瑙雕刻而成的炎雀从杨清的身后飞了出来，用充满敌意的目光看着那几十个飞天蜘蛛。

　　“炎雀，用火羽天翔攻击！”

　　杨清一指向狂歌变化而成的几十个飞天蜘蛛，对炎雀吩咐道。

　　炎雀发出一声高亢的鸣叫，身体不断的增大，到最后化作一只翼展二十米的巨打火鸟，身上的每根羽毛都燃烧着熊熊火焰，身后托着一根长长的尾羽。

　　微微扇动翅膀，立刻就有无数的羽毛状火焰飞出，好像火雨一般，向着那几十个飞天蜘蛛落去。

　　沿途所有缠绕向杨清的蛛丝，全部被燃烧的一干二净，流光剑也是重新恢复了自由，轻鸣一声，伴随着那些火羽一起向着几十个飞天蜘蛛杀去。

　　在火羽的攻击下，那些飞天蜘蛛的蛛丝不能发挥一点作用，流光剑则是趁机将那几十个飞天蜘蛛全部斩成了碎肉。

　　收回炎雀和流光剑，杨清看着那一地的碎肉，心中一跳，喃喃自语道：“看他刚才的恢复力那么强，不会就这么死了吧？”

　　“我当然不会就这么死了！”地上的几块碎肉猛地聚集在一起，形成一个连着声带的嘴，作用也就仅能说话而已。

　　随后无数的碎肉纷纷聚集在一起，重新化作了向狂歌的大汉模样。

　　“嘶——”杨清倒抽一口凉气，即便是心里有这个猜想，但是真的看到这一幕在他面前前发生时，他的心里也是充满了震惊。

　　“经过这一番考核，我对你是十分满意。瞬移异能、念动力异能、召唤系异能，有这三大异能傍身，若是好好努力，将来必有一番成就。”向狂歌老气横秋的说道。

　　杨清不屑的撇了撇嘴，说道：“你刚才都被我打成那番模样，若不是你有不死之身，早就死了不知多少遍了，居然还有脸在这里教训我？我感觉你的实力还不如巫君泽呢！”

　　“是吗？你真的这样认为吗？”向狂歌诡异一笑，随后身体猛然收缩，最后化成了一只闪烁着玉泽的手掌。

　　“这，这……难道和我战斗的，只是你的一只手掌？”杨清一脸震惊的问道。

　　这实在是太难以令人置信了，他刚才底牌尽出，费劲千辛万苦才打败的，居然只是别人一只脱离了本体的手掌。


第95章 又被拉进社团

　　“没错，和你对战的只是我的一只手，我的本体因为有事，所以并没有过来。”那只手掌上出现了一张嘴，一张一合的说道。

　　杨清沉默了，他此时才明白自己和向狂歌之间的实力差距，一只手就有这样的实力，那么向狂歌的真正实力该有多强？异能者协会前八位高手的实力该有多强？

　　向狂歌现在展现出来的这些手段，七十二变，身外化身，全都是在神话传说中才能够出现的能力。

　　“好吧，你的实力的确是非常强悍，但是这并不代表着，我要加入你们，然后过着被国家通缉，四处躲藏的生活。”杨清很直接地说道。

　　“国家通缉？呵呵，他们敢么？”向狂歌轻笑一声，语气中满是不屑。

　　杨清的眉头皱起，他不知道向狂歌哪来的底气，居然敢说出这种话，就算异能者再强，面对国家机器，只怕也不够看。

　　这向狂歌是不怕子弹，但是每一个异能者都不怕子弹？在杨清看来，至少巫君泽就没有抵挡子弹的手段，当然，巫君泽是不是还有别的隐藏能力，杨清就不清楚了。

　　国家要是真的怒了，出动了坦克和直升机，杨清相信，除了那些拥有速度异能的异能者，能够依靠速度躲开攻击之外，其他的异能者，包括向狂歌只怕也抵挡不住这种程度的攻击。

　　“你不信？我告诉你，只要有会长在，世界上就没有一个国家敢动我异能者协会，就算是米国也没有这个胆量。”说这句话的时候，向狂歌的声音里充满了自傲和崇拜。

　　异能者协会的会长？他的异能究竟是什么？居然能够震慑全世界所有的国家？

　　“如果加入异能者协会，我能够有什么好处？你应该知道，特别行动处和古武联盟已经是两座极大的靠山，华夏国内，基本上已经没有人敢找我麻烦了。”

　　“哈哈哈，按照你这脾气，早晚会惹出那两个势力也都兜不住的大麻烦，到那时候，我们帮你解决如何？”向狂歌手掌上的嘴哈哈笑着，在夜里显得极为诡异。

　　“特别行动处和古武联盟也兜不住的麻烦，那岂不是把华夏都捅破天了？怎么可能？哈哈哈哈……”杨清哈哈笑着，然后突然面色一转，认真说道：“好吧，我觉得加入异能者协会，也算是有备无患。”

　　“好，这是你的身份铭牌，你拿去吧！”那只手掌一阵蠕动，吐出一张银色卡片，然后向着杨清扔了过去。

　　用元神力将这张银色卡片接过来，只看到上面写着“地十五”，然后就没有其他信息了。

　　“身份铭牌还没有激活，等我回酒店，就打电话回总部帮你激活。”那只手掌一阵变化，重新恢复了人形。

　　“多谢了！”杨清拱了拱手道。

　　“有空可以去总部玩玩，那里才是我们异能者的世界！”说完之后，向狂歌的背后就猛地伸出两只翅膀，然后向着聊市内飞去。

　　看着手里的这张卡片，杨清摇了摇头，无奈道：“今天这算是什么事？打了一架之后，居然又被拉进了异能者协会，怎么跟大学社团拉人似的。”

　　回到了符乾坤之后，杨清没有急着睡觉，而是让智脑甜甜帮他查找关于异能者协会的信息，他要看看，异能者协会到底有没有向狂歌说的那么强大。

　　甜甜在网上转了一圈，基本上没有发现关于异能者协会的信息，想来储存这些信息的服务器应该都没有联网。

　　不过，在古武联盟上复制的那些资料里面，杨清还是找到一些关于异能者协会的信息。

　　资料里面对于异能者协会的评价是极度危险，并且告诫古武联盟的成员，尽量不要去招惹异能者协会的人，要不然被打死的话，有极大的可能是白死。

　　看到这段评价，杨清就有些相信，向狂歌之前应该不是吹牛，古武联盟拥有十分强大的官方背景，但是面对异能者联盟，也只能打落牙齿往肚里咽。

　　不过杨清的心里仍旧有疑惑，国家为什么不出动坦克和直升机对付异能者协会呢？

　　在那些资料之中，杨清很快就找到关于这个问题的解释，但是看到这个解释，他差点喷出一口老血来。

　　资料里是这么说的，上天有好生之德，异能者虽然经过变异，但是仍是华夏国子民，在没有证据的情况下，不能随意逮捕和消灭。

　　好生之德你妹啊！奈何不了别人就直说，何必说得这么委婉，说得这么正义凌然。

　　杨清此时也终于是明白了，这异能者协会才是三个组织里面最牛逼的，虽然没有官方背景，但是他们的实力就是最强硬的背景。

　　“这异能者协会虽然厉害，不过恐怕也被一些人恨之入骨了，我加入异能者协会的事情，还是不要暴露的好，要不然平白增添了许多敌人。”

　　一些掌权家族虽然奈何不了异能者协会，但是不代表他们不想消灭异能者协会，只是现在实力不够罢了。

　　这也就是特别行动处会那么重视开窍符的原因了，因为只有培养足够多的异能者，他们才能够和异能者协会对抗。

　　如果杨清被人知道他加入了异能者协会，那些人虽然不敢明着对付他，但是给他下绊子，找麻烦还是很简单的。

　　“看来以后这开窍符要少卖了，现在三个组织保持平衡就很好，要是特别行动处的实力强大了，只怕我的日子也要不好过了。”

　　知道的信息越来越多，杨清的一些计划也要随之改变，这样才能保证自身的最大利益。

　　“现在异能者协会的事情算是告一段落了，下一步就是尽快提升自己的实力了，如果我能够达到异能者协会会长的实力，以一人之力震慑众多国家，哪还需要这么多的顾忌。明天要去古武联盟总部一趟了，要尽快把那两千点经验拿到手。”

　　杨清躺在床上，一边想着今天得到的这些信息，一边为今后做着计划，没用多长时间就睡着了。


第96章 古武联盟总部

　　杨清站在一个占地颇广的工厂前，看着大门旁牌匾上的厂名北河石雕厂，颇为无语的摇了摇头，这里居然就是古武联盟的总部。

　　“果然是背景深厚啊！总部居然在距离京城这么近的地方，也不怕哪天被端了。”杨清一边轻声自语，一边向着工厂里面走去。

　　今天早上，杨清早早起来，从甜甜复制的那些资料中，找出了古武联盟的总部所在，然后就去买了车票直奔北河而来。

　　“站住，这里可不允许随便进出。”杨清刚刚走到门口，门卫老大爷就从值班室走了出来，拦住了他。

　　这个门卫老大爷穿着一件灰蓝色的衬衫，下面则是一条黑色长裤，头上是稀疏的白发，脸上满是皱纹，还带着一副老花镜。

　　在一般人看来，这只是一个普通的老人，甚至还会想，这么大的一个工厂，门口居然没有保安，而是让一个老头看大门，也实在是太寒酸了。

　　但是杨清却不这样认为，虽然没有动用神查术，但是杨清也能大致估出老者的实力，至少也有四人之力。

　　这还只是本身的肌肉力量，若是再加上特殊的战斗技巧打出去，能够打出八九人之力，一拳近千斤。

　　有这样一个古武者看门，别说是一般的小混混了，就算是来上二三十个大汉，也无法通过这大门。

　　“现在应该可以了吧？”杨清从怀里拿出安常至给他的那枚黑色徽章，别在左侧胸口上，笑着向老者问道。

　　老者的眼中精光一闪，呵呵笑道：“原来是新来的，第一次来，别在里面走岔了地方，还是让引你进门的人出来接一下的好。”

　　看到老者还是不愿意让开，杨清也只能是拿出手机，打电话给安常至。

　　“喂，安老哥，我现在正站在总部门口呢！第一次来，别人不让进，只能麻烦你过来接一下了。”杨清笑着说道。

　　“原来是杨老弟啊！你来总部了？太好了。那你先在门口等着，我这就过去接你。”听到杨清已经到总部来了，安常至高兴地说道。

　　打完电话之后，杨清对紧紧盯着他的那个老者笑了笑，然后走到一边，不再理会他。

　　过了没一会，一辆电动高尔夫车就从工厂里面开了出来，看到门口的杨清，坐在后面的安常至冲他挥了挥手。

　　“卫老，杨清是我引进联盟的，以后还要麻烦你多照顾了。”从车上下来之后，安常至冲着那个老者笑了笑，递上一盒烟。

　　“恩，我记下了。”老者出手如闪电，瞬间就将那盒烟拿到了手中，微微点了点头，然后向着值班室走去。

　　杨清刚才虽然没有看清，但是也知道那盒烟的价值肯定不菲，不过这老者也算是个古武高手，再好的烟也不至于让他如此吧？

　　“安老哥，咱们联盟很穷？如果我没看错的话，刚才那个老者应该是个古武高手吧？他给联盟看大门，连好烟都买不起？”

　　等到电动高尔夫车进了工厂之后，杨清忍不住向一旁的安常至问道。

　　“怎么可能，卫老每个月的钱比我都多，怎么可能买不起好烟。只不过他家里那位太凶悍，把他的工资卡直接夺了，扬言他不戒烟，就不给他一分钱，所以才这般凄惨。”安常至有些哭笑不得地说道。

　　“看来这位卫老的确很爱他的妻子啊！虽然实力不凡，但是宁愿自己过得这么凄惨，也不愿和他妻子动粗。”杨清有些感概的说道。

　　“噗——”前面正在开车的青年，忍不住一下子笑了出来，同时车身也是一阵左右摇摆。

　　“怎么了？”杨清有些错愕，不知道自己刚才的那句话有什么问题。

　　“其实卫老之前虽然没钱买烟，但是身上的衣服还是不错的，但是因为想要抢夺工资卡，结果被家里那位暴揍一顿，才变成现在这种衣服的。”安常至有些无奈的解释道。

　　杨清有些无语了，合着自己刚才白夸了，这卫老不是没动手，而是动手被揍了。

　　“他家里的那位也是古武者？”杨清疑声问道。

　　“算是吧，不过她主要是一位异能者，并且异能还是肉身类的肌肉强化，再加上她从小习武，虐卫老跟虐菜似的。那场面，简直太惨了！”

　　说着安常至的眼里还闪过一抹恐惧之色，好像记起了卫老被虐的画面。

　　“看来这古武联盟里面，也还是有高手的。”杨清摇了摇头，心中暗自想道。

　　这座工厂的面积极大，大概有几千亩的面积，就算是坐在电动高尔夫车上，也是开了一会时间，才到达目的地，在一座看起来有些老旧的楼前停下。

　　“杨老弟，这联盟里面的势力错综复杂，以各大古武家族为中心，形成一个个势力，一些零散的古武者，往往也根据家乡，聚集在一起。因为你是有我引进来的，所以自动归属于我所在的东山省势力。”

　　下车之后，安常至一边领着杨清向着楼里面走去，一边跟他介绍着联盟里面的情况。

　　听到安常至的介绍，杨清也是暗叹一声，只通过这几句话，就知道这古武联盟是一群乌合之众，只怕自保也有困难。

　　“安老哥，我对联盟的历史很感兴趣，如果我想要查看这些资料的话，不知道联盟是否允许？”杨清试探着问道。

　　“联盟的历史资料啊，你要是想看的话，问题不大，虽然不知道联盟为什么管得那么严，但是里面也没有什么绝密资料，到时候我可以领你过去。”安常至想了想，十分干脆的说道。

　　古武联盟里，除了那些武功秘籍之外，各种资料都是可以随意观看的，当然，一些情报资料除外。

　　听到自己此次的主要目的如此简单的解决，杨清的脸上露出了几丝微笑。

　　这时候，安常至也领着杨清来到了一楼楼道的尽头，然后他伸手一拍旁边的墙壁，墙壁立刻就翻转过来，露出了一个显示屏。

　　安常至把手掌放在屏幕上，然后眼睛放在一个类似显微镜的东西上，掌纹和瞳孔全部验证完毕后，又出现两道红光，分别在两人胸前的徽章上扫过。


第97章 地下大厅

　　红光扫过之后，杨清就感觉到地面微微震动，但是环视四周，却没有发现什么变化。

　　“跟我来！”安常至打开一旁的门，对楼道中的杨清说道。

　　进了那个房间之后，杨清才发现，地面上有一个电梯正停在那里，安常至正站在电梯里看着他。

　　“你们这里进来一次，还真是麻烦！”杨清发出轻微的抱怨。

　　“习惯就好了！”安常至呵呵一笑，按下了电梯上的向下键，电梯就飞快的向下面降落。

　　花了将近一分钟的时间，电梯才终于停下，这让杨清也不禁感叹，这古武联盟的基地藏得还真深，就是导弹也打不透。

　　出了电梯，入眼的是一条银白色的金属通道，看起来很像是科幻电影里面的场面，在通道的顶端有着一根根连接着的日光灯，将通道照亮。

　　“这里就是联盟的真正基地了，前面是一个大厅，联盟成员平时都在那里聚集，那个大厅也是基地的中枢，和基地任何地方都连在一起。”

　　安常至一边走着，一边向杨清介绍着。

　　杨清点了点头，没有说话。对于古武联盟能够在这么深的地下，挖出这么大的基地，太心里也是有一些惊讶。

　　银白色的通道并不长，也就是一百米左右，推开了通道尽头的大门之后，喧闹的声音一下子就传入了杨清的耳朵里。

　　杨清环首四顾，一个巨大的地下大厅就展现在了他的面前。

　　大厅呈正方形，边长大概有五百米左右，大厅里面的布置就好像酒吧一样，无数的桌椅散乱的放着，形形色色的人坐在大厅里。

　　这些人干什么的都有，有的在喝酒聊天，有的在指着鼻子互骂，更有两个人直接在大厅里战斗起来，围着一群人加油叫好。

　　在大厅的一侧，有长长的吧台，墙壁上更是有一面巨大的屏幕，就是股票交易所的那种，上面布满了密密麻麻的文字。

　　杨清扫了一眼，发现上面是各种各样的任务，寻人、寻物、杀人、护卫等等，不一而足，应有尽有。

　　“这就是古武者联盟的总部？”杨清指着大厅内的景象，有些不敢相信的向安常至问道。

　　“咳，看起来是乱了一点，不过在面对敌人的时候，还是一致对外的。”安常至咳嗽了一声，老脸微红，干笑着说道。

　　“这样的场景，不像是一个严密的组织，倒像是传说中的佣兵工会！”杨清摇了摇头，有些失望的说道。

　　“古武联盟成立的目的是为了自保，但是随着古武联盟外部的压力越来越小，内部自然就容易诞生矛盾，所以就成为现在这个样子了。”安常至有些无奈的说道。

　　“哦，自保？在华夏国内，还有什么势力能够威胁到古武联盟吗？”杨清装作不经意的问道，其实他的心里已经开始有些紧张起来。

　　如果能够从安常至这里得到信息，那么他就不用再去查找资料了，直接就可以完成主线任务1。

　　“额，应该是为了防备特别行动处和异能者协会吧！”安常至有些不确定的说道。

　　杨清则是在一旁摇了摇头，这安常至说的不对，不然的话，他的主线任务1就应该完成了，看来这古武联盟成立的原因，还真是不好调查啊！

　　安常至和杨清走进大厅的时候，也有几个人注意到了他们，其中几个人其身迎了过来，也有几个人一脸冷笑地看着这边。

　　“那几个人是你的仇人？才刚来就遇到你的仇人了，你的人缘不会这么差吧？”杨清在安常至的耳边小声说道。

　　“我之前的人缘可是不错的，之所以搞成现在这样，还不是因为你！”安常至突然转过头，有些咬牙切齿地说道。

　　“喂喂喂，说话要讲良心的好吧？我才第一次来这里，你人缘差，跟我有毛线关系？”杨清很不忿地说道。

　　“还不是因为你那五张开窍符，古武联盟里面这么错综复杂的关系，不管我给谁，势必都会得罪一大批人。若是我捞着好处也就罢了，但是却因为闹出太大风波，那五张符篆直接被联盟高层收走了。”

　　说到最后，安常至的话里也是透出了一些怨愤之意。

　　安常至的话，让杨清也是一阵无语，同时对古武联盟也是彻底失望了。

　　现在看来，这古武联盟就是为了那些古武大家族服务的，至于那些小家族和零散古武者，全都是被拉来壮声势，当垫背的。

　　就在两人说话的时候，那起身的几个人也是走到了近前。

　　“安执事，刚才你匆匆茫茫出去，原来就是接引这位小兄弟去了。不知道这位小兄弟是？”为首的那个瘦高中年人笑着说道。

　　“这是符乾坤的老板杨清，前段时间刚刚加入联盟。”

　　“什么？你……”一听到安常至的介绍，那个瘦高中年人的声音一下子变得高亢起来，却被安常至踢了一脚，然后用眼色示意。

　　瘦高中年人这才想起，上次只是杨清的开窍符，就引起了那么大的混乱，要是有人知道杨清到来，不知道要出多大的乱子。

　　“你就是能够制作开窍符的杨清？真是久仰大名啊！”瘦高中年人轻声说道，有些兴奋地向杨清拱了拱手。

　　“初次见面，以后还请多多指教。”杨清也学着同样拱了拱手。

　　其他几个人正要和杨清打招呼，就被安常至打断了：“要是想要认识的话，等以后有的是机会，杨清要是在大厅里被认出来就糟了，我先带他去资料室。”

　　说完之后，安常至就领着杨清穿过人群，向着大厅一处大门走去，那里就是通往资料室的通道。

　　在这个过程中，不断得有人和安常至打招呼，安常至也是稍微回应一下，就继续往前走，有人问杨清的身份时，安常至就含糊过去。

　　终于，安常至领着杨清来到了那座大门前，他的心里轻轻松了口气，终于是没有暴露杨清的身份。

　　“杨清，居然是你！”一个高亢的女声从后面传来，让安常至的心里一沉，杨清的身份暴露了。


第98章 失望而归

　　听到有人叫出他的名字，杨清的身体也是忍不住一顿，正要转头的时候，却被安常至阻拦，低声道：“不要管她，我们快点进去。”看到安常至和杨清没有回头，白倩倩微微有些发愣，难道她刚才认错了？不该啊，她刚才看到那个人的侧脸，的确是杨清啊！这时候大厅内的众人也被白倩倩吸引了过来，特别是她话里的那个名字。这段时间在古武联盟内更是人尽皆知。“倩倩，我听你刚才喊杨清的名字，他在哪呢？”一个满脸络腮胡的大汉，急忙冲了过来，向段倩倩问道。“杨清？我记得就是他制作了开窍符吧？”“对啊，要是我们势力有了开窍符，也能多出几个异能者来，到时候也就不用看那几个大势力的眼色了。”“谁是杨清？这里这么多人，到底哪个是杨清？”这个消息很快就在大厅里传开了，所有人都知道杨清到了这里，全都四处张望，寻找没见过的生面孔。看到这番景象，白倩倩也知道自己好像是惹麻烦了，她刚才叫出杨清的名字，完全是无心之举，根本没想到会是这样的后果。白倩倩不回答，但是站在她旁边的那些人也不是傻子，顺着她的视线，很快就发现两个人十分可疑。别人都在到处寻找杨清的踪迹，就这两个人好像完全不感兴趣一样，仍旧是急着向资料室里面走去。眼看赶过去已经来不及了，这个人急忙大喊道：“杨清正要进资料室！”这一声大喊，让所有人的目光都转移到了资料室的门口，正看到打开门，准备进入的杨清和安常至。然后不等他们反应过来，两人已经闪身进了资料室，大门也随后关上。“走，我们也进去，一定要从杨清那里要出来几张开窍符。”“对，要出来几张开窍符，他要是不给我的话，我可不会放过他。”随着一阵乱糟糟的声音，所有的人全都向着资料室涌去，但是他们很快就发现，他们根本进不去。“不好，资料室的大门在里面被锁上了，只有委员才能够打开。”“既然进不去，我就在这里守着，我还不信他就不出来了。”许多人就这样围在了大门前，等着杨清从里面出来，也有一些人离开，向自己身后的人物汇报去了。没办法，这地下不能使用手机。在资料室大门的里面，杨清正一脸不爽的看着安常至：“安老哥，这就是你们联盟欢迎我的方式？”“哈哈，那个……他们就是热情了一点，不要在意！”安常至打着哈哈说道。“那你拉着我跑什么？你知不知道，我们俩刚才很狼狈？”杨清皱着眉头的说道。“那些人实在太热情了一点，有可能会做出一些不恰当的举动，所以我们还是暂避其峰的好。”安常至干笑着地解释道。“希望我出去的时候，那些人能够克制一点，要不然我可能也会做出一些不恰当的举动。走吧，我们先去看看那些资料。”听到杨清的话，安常至有些无奈的摇了摇头，这一位的脾气也是一点就着，等一会出去还真有可能爆发冲突。安常至带着杨清走到通道尽头，经过一系列复杂的验证手续，才将大门打开。“我的权限只能看这里的资料，那扇门后面也许还有一些别的资料，但是我的权限不够，没有办法进去。”安常至向杨清解释道。要是这些资料里面，也没有古武联盟成立的原因，那这个主线任务就真的麻烦了，希望我没有那么倒霉。杨清的心里暗暗想道。走到一个书架前，杨清随便抽出一本卷宗，就开始阅览起来。看了几本卷宗之后，杨清发现这几本卷宗里面记录的事情，都是建国之后的。他连忙又找了几本卷宗，一一查看，发现也全都是建国之后的。“安老哥，这里的资料，不会都是建国后的资料吧？”杨清连忙向一旁的安常至问道。“对，这里的资料都是建国之后的，建国之前的资料在那扇门后面，只有委员才有权限查看。”听到安常至这样说，杨清是彻底失望了。他要查找的是古武联盟成立的原因，看这些建国后的资料一点用处也没有。“要想查找那些资料，就只能找联盟的高层带我进去，但是他们既然把那些资料封存起来，肯定不会轻易让我看的，哎，我就知道这主线任务会比新手任务麻烦许多。”看到杨清不再查看卷宗，反而在那里低头沉思，安常至开口问道：“杨老弟，这里没有你要查找的资料？”“我想要查找的资料是建国前的，看来这一次是白来一趟了。安老哥，我们走吧！”对于这件事情，安常至也是无能为力，因为他根本就没有进入那间资料室的权限。在资料室门口的时候，安常至对杨清说道：“杨老弟，外面一定有许多人等着你，你不用理会他们，直接往前走就行了，我替你挡驾。千万不要动手，要不然事情就麻烦了。”“好了，我知道了，走吧！”杨清因为刚才的事情有些心情不好，随口应道。守在资料室门前的那些人，听到响声，转头看去，就看到资料室的大门正在缓缓打开。“出来了，出来了。”“这一次我们势力一定要弄来一张开窍符。”“不给开窍符的话，坚决不能让杨清离开。”杨清和安常至一出来，那些古武者就全都挤了过去，想要和杨清进行交易。“杨清，我们魔都势力愿意购买十张开窍符。”“我们京城势力愿意购买五张开窍符，可以当场交易，钱货两讫。”如果是之前，杨清也许会毫不犹豫的把开窍符卖出去，毕竟每卖出去一张，都是一亿巨款的收入，但是现在他却是不会胡乱出售开窍符了。如果影响了三个势力之间的实力平衡，那么也许最先倒霉的就是他。“都给我滚开，今天不论有多少开窍符，我都包了！”一个嚣张的声音从人群后传了过来。


第99章 又遇肉身变化异能

　　听到这个声音，所有人的脸上全都露出了恼怒的神情，转头向着声音传来的方向看去。

　　一个穿着修身衣裤的青年，正带着几个手下，一脸傲气的向着这边走过来，他那几个手下不断地将前面的人群扒到一旁，挤出一条道路，让这个青年通过。

　　就在那个青年准备说话的时候，他的一个手下发出一声惨叫，直接倒飞了出去。

　　“做人的嚣张，做狗的居然也这么嚣张，柯易知，管好你的狗，再把狗爪子伸到我身上，我直接给他打断。”一个身形壮硕的青年，转身冷声说道。

　　柯易知脸色一下子冷下来，眼神阴沉的看着这个壮硕青年。

　　“熊亮，你在我的面前，打伤我的人，你是在打我的脸么？”柯易知缓声问道。

　　“柯易知，不就是前段时间激发异能了么？真以为自己一步登天，天下无敌了？你还早得很！”熊亮不屑的说道。

　　“你的那五张开窍符被五个潜藏异能者使用了，这个柯易知就是五人之一，成为了异能者之后，他的性格就变得骄狂无比，行事作风也开始变得嚣张霸道。”

　　安常至在杨清的耳边，小声的向他介绍着柯易知的来历。

　　看到那一脸嚣张，以为自己是天下第一的柯易知，杨清越发感觉限制出售开窍符的想法很正确，如果使用开窍符的都是这种人，那么他出售开窍符，无疑就是自找麻烦。

　　“大言不惭，你们几个我给我把他抓过来，他还不值得本公子亲自动手。”柯易知冷笑一声，对几个手下说道。

　　杨清在一旁摇了摇头，连本公子这样的词都说出来了，这货还知道自己姓什么不？

　　虽然明知道不是熊亮的对手，但是那几个人也不敢违反柯易知的命令，只能是硬着头皮，向着熊亮攻去。

　　看到这边要发生战斗，周围的人全都闪开，空出了一个大圈子，让他们有足够的空间战斗。

　　“就凭你们几个，居然也敢和我动手。”熊亮冷笑一声，脚步一踏，身体猛地涨大一圈，狰狞的血管密布在粗壮的手臂上。

　　熊亮上前一步，右臂抡起，蒲扇大的手掌拍向了其中一个人的胸膛，那人身形急退，同时双臂交叉架在胸前。

　　“咔嚓”

　　清晰的骨折声响起，那人的双臂呈现不规则的扭曲，同时胸口凹陷，口吐鲜血，飞出去四五米远，倒在地上，胸口微微起伏。

　　其他几人见此，心中生寒，转身就要逃跑，但是却被熊亮几步赶上，一掌一个，直接将几人全部拍飞。

　　“柯易知，看来你这几个手下全都是废物啊！真是有什么样的主人，就有什么样的狗。”熊亮看着柯易知，语带不屑地笑道。

　　“熊亮，你找死！”柯易知怒喝一声，身形前窜，右手成爪向着柯易知的脑袋抓去。

　　熊亮冷笑一声，双掌交错互拍，就要将柯易知的右臂直接断成两截。

　　此时柯易知的已经来不及变招了，脸上露出惊恐之色，这让熊亮的心中满是快意。异能者又怎么样，还不是要败在自己的手下？

　　就在熊亮心中得意的时候，柯易知的脸上露出了计谋得逞的笑容，在熊亮两只手掌的夹击中，他的右臂像是一根面条一般，软绵绵的不着力。

　　同时他的右手上开始浮现无数的鳞片，指尖弹出五根尖锐的爪尖，向着熊亮的脸上插去。

　　“恩？”

　　看到这一幕，杨清的脸色微变，这种异能看起来实在是太熟悉了，和向狂歌的异能十分相似。

　　杨清直接使用了一个神查术，没有去看柯易知的属性，而是直接寻找到他的异能一栏，看到后面那熟悉的名称，杨清也是微微错愕。

　　肉身变化！这柯易知的异能居然和向狂歌一样，也是肉身变化。

　　这时候，场中的战斗已经结束了，柯易知伸出利爪的右手抓住熊亮的脖子，在上面留下了几个血洞。

　　“要不是基地里面不许出人命，你已经死了！你最好不要在外面遇到我。”柯易知凑到熊亮的面前，恶狠狠的说道。

　　说完之后，柯易知随手一扔，熊亮就像一个破麻袋一样，被扔在了一边。

　　与熊亮交好的几个人连忙上前，将他脖子上的血止住，然后就带着他向医疗基地跑去。

　　“现在总算没有不知死活的人打扰了。杨清，你的开窍符我全包了，一百万一张，我现在就要。”

　　柯易知走到杨清的面前，语气嚣张的说道。

　　杨清轻轻一笑：“一百万一张？”

　　“一百万一张！我要你全部的开窍符，并且以后你每个月都要提供给我五张开窍符，不然的话……”柯易知的话里面，充满了威胁的意味。

　　“不然怎么样？”杨清已经使用了三种战斗符篆，不过只是一星符篆，因为刚才看了柯易知的属性后，杨清对他的评价只有一个字，弱！

　　“那我就自己拿！”柯易知的右爪撕裂空气，向着杨清的胸口划下。

　　杨清脸色不变，左臂一架，挡住柯易知的攻击，右拳前冲，轰在他的胸口，直接将他轰飞。

　　“不过刚刚成为异能者，居然敢来威胁我？”杨清一边说着，一边向柯易知大步走过去。

　　柯易知此时也站了起来，目光狠狠地盯着杨清，身上的衣服直接被撑裂，无数的鳞片在他身上浮现，同时双臂全部变成利爪。

　　“我今天就要让你知道，就算刚成为异能者，也不是你们这些古武者能够抗衡的。”柯易知怒喝一声，身形一闪，右爪向着杨清的头颅抓去。

　　杨清冷笑一声，右拳轰在他的利爪上。

　　柯易知惨叫一声，右手的利爪全部折断，同时右臂上的鳞片纷纷崩裂，鲜血流出。

　　杨清双手一翻，将柯易知的双臂抓在手中，一脚踹在他的身上，直接将他的双臂撕裂下来，鲜血从断裂处喷涌而出。

　　柯易知在地上不断的翻滚着，惨叫着：“啊——不可能，不可能，我的异能和兽尊向狂歌的异能一样，我怎么可能还打不过一个古武者，我不甘心！”

　　“这个异能给你根本就是浪费了，居然只能控制一层皮肤，真是没用的废物。”杨清一脚踏在他的胸膛上，冷笑着说道。


第100章 山中的基地

　　在知道柯易知的异能是肉身变化时，杨清就开始仔细观察他的异能，想要借此解读向狂歌的战斗方式。

　　但是结果却让他十分失望，柯易知的异能实在是太弱了，虽然异能和向狂歌相同，但是对于异能的运用根本不在一个档次上。

　　如果柯易知和向狂歌对上，即便两人各项属性相同，向狂歌也能够分分钟虐死他。

　　“只要给我时间，我早晚能够超过向狂歌，他只不过是比我早几年拥有异能罢了。”柯易知语气中充满了不服气。

　　杨清看了看柯易知已经愈合的伤口，还有旁边毫无动静的两条胳膊，摇了摇头道：“这个世界上没有废物的异能，只有废物的人。同样的异能，有的人能够仗之横行天下，有的人却连保命都做不到。”

　　说完之后，杨清也没有再理会地上的柯易知，跟安常至打了个招呼，就向着进来的那条通道走去。

　　原本围在一旁的那些人，全都老实的闪开了一条路，没有人再敢去招惹杨清，连成为异能者的柯易知都不是杨清的对手，他们就更不用说了。

　　感受到周围那些人有些敬畏的目光，杨清并没有什么自傲的感觉，因为他知道那些厉害的异能者有多强，他现在还需要继续努力。

　　等到杨清走出了大厅之后，大厅内的众人才开始低声议论起来。

　　“那杨清还真是厉害，居然连异能者都能够打败。”

　　“这还用说吗？那些激发异能的开窍符都是他制作的，他肯定有对付异能者的手段，说不定，他就是一个异能者。”

　　“他也是异能者？我没看到他用什么异能啊？”

　　“看大门的卫老知道不？他老婆就是一个异能者，异能是肌肉强化，那随手一挥，就是几千斤的力气，根本就是一头人形野兽。”

　　就在大厅内众人讨论的时候，一个身穿黑袍的中年人，不知道何时出现在了柯易知的旁边。

　　“三叔，你来了，那个杨清还没有走远，你快去替我报仇。”柯易知一脸惊喜的看着这身穿黑袍的中年人。

　　“闭嘴，先把你的胳膊接上，然后跟我回去，接受家法的审判。”

　　黑袍中年人走到一旁，把柯易知的两条胳膊拿过来，放在他的肩膀上，只是几分钟时间，柯易知的两条胳膊就完好如初了。

　　“柯委员，你怎么过来了？”安常至看到这个黑袍中年人之后，连忙过来见礼。

　　“安执事，你这次引进联盟的这个新人很厉害嘛！刚一进入基地，居然就将易知打成重伤，霸气的很啊！”柯委员皮笑肉不笑的说道。

　　“柯委员，当时的情况十分复杂……”安常至正要解释，就被柯委员伸手打断了。

　　“不用说了，这件事情我自然会调查的，易知，跟我回去！”那个柯委员深深的看了安常至一眼，随后对着身后的柯易知说道。

　　“哼，安常至，今天这事不算完。”说完之后，柯易知连忙跟在柯委员的身后离开。

　　杨清出了地下基地，坐电动高尔夫车来到了工厂的大门口，和守门的卫老打了个招呼之后，他就离开了古武联盟的总部。

　　这一次跑了这么远的路，结果却是一无所获，这让杨清的心里有些郁闷和不甘。

　　“既然古武联盟这边不行，那就从其他方面想办法。特别行动处和异能者协会应该都有古武联盟的资料，去特别行动处太危险，还是去异能者协会看看吧！”

　　不知道为何，杨清宁愿相信异能者协会，也不愿意相信特别行动处，可能是因为特别行动处只是别人命令的执行者吧！

　　杨清从怀里拿出向狂歌送他的那张银色卡片，将精神力输入其中，立刻就有一副地图反映在他的脑海之中。

　　“原来异能者协会的总部在这里。”

　　随后杨清又买了车票，当天晚上，杨清就在岱岳市下了车，他此行的目的地就是全国闻名的泰山。

　　趁着夜色朦胧，杨清用元神力托起自己，向泰山那些从未被人踏足过的高山深涧飞去。

　　在一处陡峭的山壁旁，杨清凌空停住，拿出那张银色卡片，用元神力激发之后，卡片放出一道银光，照在了山壁之上。

　　随着一阵低沉的响声，山壁缓缓分开，杨清直接从露出的通道中飞了进去。

　　幸亏我会飞，要不然还真没办法进来，真不知道那些异能者都是怎么进来的，难道是爬上来了？那也实在是太苦逼了。杨清一边飞，一边胡思乱想着。

　　这条通道并不长，杨清只是飞了一会，就出了通道口，来到了一个巨大的山洞。

　　杨清此时所处的位置，是在洞壁的半腰处，地面上建着许多的石质建筑，看起来就好像是一个原始的村落一般。

　　在山洞的顶端，几十个巨大的日光灯排列着，为山洞提供光明。

　　在那些建筑的空地上，正有一些大大小小的孩子在追逐嬉戏，只不过他们玩的游戏，在别人看来实在是太过危险。

　　“呼——”

　　杨清的身形连闪，躲过了几颗飞过来的火球。

　　“你是谁？到我们这里来想干什么？”地面上好几个孩子，正瞪着大眼睛看着杨清，他们的手上还冒着火焰，刚才那几个火球就是他们的杰作。

　　“我是新来的成员，这是我的身份证明。”杨清一边说着，一边激发银色卡片，在空中投射出他的资料。

　　看到这一幕，那些孩子这才放松了下来，拍拍小胸脯，长舒了一口气。

　　“叔叔，我们不知道你是异能者协会的新成员，我们为刚才的行为向你道歉，对不起！”几个孩子抬头对着空中的杨清诚恳地说道。

　　杨清的身体立刻就是一晃，差点从空中摔下来。叔叔？我今年才二十三好不，正值大好年华，你们居然叫我叔叔？

　　“叫我哥哥就可以了，这里怎么只有你们，大人呢？”杨清笑眯眯的向着这群孩子问道。

　　“大人在这里，你这小子，还不快给我下来！”听到了外面的动静，不断有人从石质建筑里面走出来，向狂歌也在其中。


第101章 副本任务

　　看到向狂歌，杨清也就不再担心什么了，直接就从空中落了下来。

　　这不是因为杨清相信向狂歌，而是因为向狂歌想要对付他的话，根本就不需要使用什么阴谋诡计。

　　“杨清，你这次过来是有事吧？”向狂歌看了杨清一眼，语气平静地问道。

　　“为什么这么说？难道我就不能来这里看看情况么？”杨清笑着反问道。

　　“我昨天离开的时候，看你的表情就知道你不想过来这里，除非有什么事情，让你非过来不可。我说的应该没错吧？”向狂歌语气人仍旧是不起波澜。

　　“你心思这么细腻，对得起你这粗豪的长相么？”杨清忍不住说道。

　　“有什么事情就说吧！”向狂歌没有理会他，直接说道。

　　杨清一脸正经的问道：“我想知道古武联盟成立的原因，不知道协会里面有没有关于这方面的资料。”

　　“原来是这个事情，这个我可以告诉你，但是你要出售给协会一些开窍符。”向狂歌语气毫无波动的陈述道。

　　“没问题，我可以出售十张三星开窍符，这样我算是够大方了吧？”杨清毫不犹豫的答应了下来。

　　异能者协会得到这十张三星开窍符之后，三个势力将会很快恢复实力平衡。

　　向狂歌点了点头，然后直接开口说起了那些资料：“当初古武联盟成立的目的是为了自保，他们想要对抗的，是当时国外的科研机构。”

　　“对抗科研机构？”杨清疑声问道。

　　“对，就是科研机构。在那段特殊的时期，国家孱弱，接连几次遭到其他国家入侵，在这个过程中，就有一些古武者挺身而出，对抗那些入侵者。古武者展现出来的力量，让那些入侵者十分眼红，所以他们开始组建科研机构，抓捕一些古武者进行人体研究。”向狂歌接着说道。

　　“难道他们国家没有古武之类的修炼方法？”杨清眉头微皱着问道。

　　“能够进行类似修炼的都是有钱人，西方又是金本位社会，那些有钱人都掌握着权力，是不可能被抓去进行人体研究的。”向狂歌解释道。

　　“那古武联盟为何把这一段历史封存起来？应该没有这个必要吧？”

　　“因为建国之后，国家也开始进行类似的研究。”说到这里，向狂歌的脸色有些阴沉，声音有些发冷。

　　杨清也是沉默不语，从向狂歌的表现来看，国家肯定也进行过异能的研究。

　　这种研究，肯定需要无数的试验品，想想实验室里的那些小白鼠，这些实验品的下场可想而知。

　　就在杨清正沉默的时候，耳边传来一声系统提示声，他连忙呼出任务面板。

　　“主线任务1已经完成，奖励玩家两千点经验，天眼符制作方法，主线任务2开启。”

　　“主线任务2：副本任务。从向狂歌处打听到副本的消息，进入副本，并且将副本打通。任务时间：三个月。任务奖励：五千点经验值、辟邪符制作方法、练体丹制作方法。失败惩罚：等级降低一级。”

　　看完主线任务2，杨清是真的有些愣住，副本任务？这还真成了玩游戏了？

　　副本任务对于杨清的意义十分重大，这意味着他的经验有了重要来源，不管在哪个游戏中，副本都代表着宝物、经验还有金钱。

　　任务描述里面说，副本任务的线索要从向狂歌那里打听，这让杨清有些不明白为何会如此，难道向狂歌去过副本不成？

　　“向哥，上一次和你交战，对于你异能的变化万千，我真是佩服之极啊！”杨清开始跟向狂歌套近乎了。

　　“恩。”向狂歌发出一声鼻音，淡淡的应道。

　　“你好像只使用了一只手和我战斗吧？我记得当时你说，你本体有事情，所以没有过去，不知道你的本体当时在干什么？”杨清继续问道。

　　“你问这个干什么？”向狂歌有些狐疑的看着杨清。

　　“我只是好奇，到底是什么样的事情，居然需要你亲自出动？”杨清装作无所谓道。

　　看了杨清一会，没发现他有什么特别的意图之后，向狂歌这才说道：“跟你说了你也不知道，当时在神农架发现了一个新的轮回之地，所以我才亲自过去的。”

　　听到轮回之地，杨清立刻就想到了副本，难道这轮回之地就是副本。

　　“向哥，这轮回之地是什么？你可不可以跟我讲讲？”杨清露出一脸好奇地问道。

　　“反正这是你早晚也得知道，我就现在告诉你吧！”向狂歌思考了一阵说道：“这轮回之地是我们命名的，至于为什么这么叫，是因为里面的怪物全都是可以不断重生的。”

　　“就像是网游里的刷怪一样？”杨清眼睛一亮，出声问道。

　　“恩，你这么一说，还真有点像。”向狂歌点了点头道。

　　杨清的心中立刻兴奋起来，他几乎已经能够肯定，这轮回之地肯定就是副本，也只有副本里面，才有可能会出现这种情况。

　　“向哥，这轮回之地里面的怪物实力怎么样？”想到主线任务2还要求他要通关副本，杨清连忙在一旁问道。

　　“不好说。有的轮回之地的怪物实力十分强，就算是我也只能勉强自保。但是这次新发现的这个轮回之地，怪物的实力却是十分弱，连我的肉身防御都破不了。”

　　听到向狂歌的说法，杨清立刻就知道，这应该是不同等级的副本，他现在只有五级，自然要选择简单一些的副本。

　　“向哥，新发现的这个轮回之地，以我的实力能不能在里面闯荡？”杨清露出一副很感兴趣的模样。

　　“恩，你应该勉强能够通过。不过你去那里干什么？里面没有什么好东西，并且还十分危险，得不偿失！”向狂歌皱着眉头看着杨清，他总感觉杨清一定有什么事情瞒着他。

　　“这样的话，这个轮回之地就正好适合我，上次和向哥一战，让我感觉有很多不足，所以我现在要磨练自己的战斗技巧。”

　　杨清此时的神情十分坚定，好像他真的是想要去磨砺自己的战斗技巧一样。


第102章 进入副本

　　在神农架深处的一座小坡上，杨清正坐在一块大石头上。从向狂歌那里得到了这个副本的所在地，他就马不停蹄的赶了过来。

　　对此，杨清也是颇为无语，之前一直呆在聊市没有动弹，现在一出来，就连续在三个省之间来回奔波。

　　看着不远处那微微有些扭曲的空间，杨清的眼中精光微闪，那里就是副本的入口了，刚才他已经用神查术查看过了，这是一个十级的副本。

　　虽然杨清现在只有五级，但是使用了战斗符篆之后，他的实力绝对超过十级，应该有闯过这个副本的能力。

　　不过为了保险起见，杨清还是决定提升一番实力之后，再进入副本。

　　杨清的身上此时有2600多点经验，要是用来升级的话，并不能提升多少属性，所以杨清决定用经验来学习爆灵术。

　　爆灵术能够瞬间将杨清的实力提升两倍，虽然只有十分钟的时间，但绝对是逆转战局，越级挑战的大杀器。

　　至于剩下的经验，杨清并没有学习血咒，因为这个技能对战斗并没有用处，思考了一番之后，杨清学习了炼丹术。

　　学习这个技能会增加杨清10点精神指数，并且源源不断的丹药提供，才是杨清闯荡副本的底气。

　　“叮，恭喜玩家杨清学会了炼丹术，奖励10点精神指数，炼丹术附带技能辨药术、采药术、药方拓印激发。”

　　随后，杨清就感觉自己的脑海中突然多出了无数的图像和文字，全都是各种各样和炼丹有关的信息。

　　还剩下的600多点经验，杨清也没有留下，而是将等级提升了一级，并且将潜力点数再次加在精神指数上。

　　这样的话，杨清的精神指数就达到了110点，是常人的十一倍，身体指数也达到了40点，是常人的四倍。

　　“先炼制一些丹药备用，然后再进入副本。”杨清拿出了烈火鼎，同时开始在商城里面寻找炼制丹药所需的药材。

　　当归、熟地黄、鸡血藤、枸杞子、何首乌……杨清脑海中的回春丹配方，全都是这类的补血中药材，杨清很快就从商城中全部购买了出来。

　　这些药材就不像空白符纸那样价格低廉了，根据药材不同，价格有高有低，最后杨清算了一下，炼制一炉丹药需要的药材大概在一万元左右。

　　而一炉丹药就算成药率百分之百，也不过就十颗而已，所以这样看来，丹药的成本要比符篆高得多，跟他之前想的并不一样。

　　但是对于杨清来说，丹药又是必须的，因为这是关键时刻能救命的东西。

　　杨清现在也不过200点气血，一颗小回春丹能够恢复100点气血，就相当于是他的半条命。

　　一级炼丹术的成功率只有百分之十，就算加上烈火鼎的加成，也不过百分之三十的成功率，每颗丹药的成本产不多有三千元。

　　回元丹的成本和回春丹差不多，但是回神丹的成本却是直接提升了十倍。

　　花费了五个多小时的时间，杨清总共炼制了一百多炉丹药，平均每一炉丹药也就是三分钟左右。

　　按照成丹率计算，这一百多炉丹药也就能得到三百多颗丹药，但是最后的数量却远远超出这个数量，有五百多颗丹药。

　　这主要得益于杨清强大的元神力，让他可以轻松的操控丹药的形成。

　　当然，在这个过程中，杨清也不得不使用了一些回神丹，来补充损耗过大的元神力。

　　重新检查了一下身上的东西，看了看物品栏里的几百颗丹药，杨清深吸一口气，走进了那片扭曲的空间之中。

　　杨清只感觉到一阵眩晕，身体一轻，然后他就穿过了那个扭曲的空间。

　　“叮，欢迎玩家杨清进入原始森林副本，副本等级为十级，玩家等级六级，危险度评价：三颗星。奖励等级提升为三等奖励。通关要求：杀掉妖蛛。通关奖励：十级白银宝箱×1，三千点经验。”

　　看到这一系列提示，杨清的心里也是一紧。妖蛛？听起来并不怎么好对付。

　　杨清招出流光剑，让它在自己的周围旋转，防备着随时可能出现的怪物袭击。随后杨清就开始向着森林深处走去。

　　就在杨清刚刚进入副本没有多长时间，在那处扭曲空间的旁边，又来了五个穿着探险装备的外国男子。

　　“巴里，你确定这个轮回之地里的怪物实力不强？”为首的外国男子一边脱掉身上的探险装备，一边对着旁边一个瘦小的男子说道。

　　“埃尔顿，你不应该怀疑我的专业性，我是盗贼，侦查消息对于我来说，就像是吃饭喝水那样简单。”那个瘦小男子有些不满的说道。

　　“好吧，巴里，我相信你，那么你现在是不是可以告诉我们，我们的盔甲和武器到哪里去了？”埃尔顿摊开双手，转身看着巴里。

　　“就在你脚下的泥土里，你居然都到现在都没有发现，埃尔顿，我是不是可以认为，这是你们对我陷阱技能的夸赞？”巴里有些得意洋洋的说道。

　　“你居然把我的宝贝埋在地里，巴里，如果上面沾了一点泥土，我敢保证，你死定了！”埃尔顿有些气急败坏的蹲下去，右手上爆发一阵光芒，一拳轰在了地上。

　　其他几人也都纷纷轰击地面，将埋在地下的盔甲和武器拿出来。

　　“喂喂喂，你们不觉得应该对我说声谢谢吗？你们知道为了把你们的这些东西带进来，我费了多大的劲吗？”巴里对着正在穿戴盔甲的几人喊道。

　　“巴里，你把我们的宝贝埋在地里，我们不揍你一顿，就已经是最好的感谢了。难道你想让我们说声谢谢，然后再揍你一顿？”旁边两米高的壮汉，弯了弯胳膊，冲着巴里威胁道。

　　“好吧，好吧。随你们的便了。”巴里一边后退，一边摆手道。

　　“每次穿上这身盔甲，我都感觉到无比安全，这双手大剑更是让我爱不释手。”穿上盔甲之后，其中那个一头金色卷发的外国青年充满赞叹的说道。

　　“好了，杰拉尔德，只要我们这次从里面得到足够多的铁矿，你身上的那套盔甲，就有可能奖励给你。”埃尔顿笑着说道。


第103章 炎雀发威

　　“如果要真是这样就好了，有了这套盔甲，我感觉我的实力至少也能提升一半。”金色卷发的杰尔拉德有些惊喜的说道。

　　“现在那些大势力还不知道轮回之地里面铁矿的特殊，我们就要趁着这段时间，多收集一些，这样我们战士协会才能够得到更好的发展。”埃尔顿面色严肃的说道。

　　“这些事情我们都知道，埃尔顿，我们快点出发吧，我已经有些迫不及待了。”那个身高两米的壮汉急忙说道。

　　“阿道夫，不要着急。”一直沉默不语的那个外国青年开口说道，他的脸型消瘦，双目狭长，眸子里闪动着危险的光芒。

　　“巴里，你在这周围布置上陷阱，防止一会我们出来被人突然袭击。”这个青年转头对着巴里吩咐道。

　　“我知道了，海曼。”即便面对埃尔顿，巴里也会纠缠几句，但是面对这个名为海曼的青年，巴里却是一句废话也不敢多说，直接转身窜进了丛林中。

　　海曼一开口，其他几人全都沉默了，没有人敢再说话，只是站在那里等待巴里回来。

　　过了一会，巴里从森林里面快速的跑了出来，手里拿着几根干枯的青草，脸色有些难看。

　　“海曼，在我们之前，这里刚刚有人来过，这些青草都是被火烤焦的，那里的地面还有余热，应该是不久之前留下的。”

　　听到巴里的话，其他几个人的脸色全都是一变，只有海曼的表情没有什么变化。

　　“走吧！等会进入轮回之地之后，巴里注意探测，如果那人的实力很强，我们就暂避其峰，如果实力不强的话，那就干掉他！”

　　海曼转身向着那片扭曲空间走去，冰冷的声音随风传入了众人的耳朵里。

　　“咻”

　　杨清右手一指，流光剑划过一道风声，就从一只山羊大小的兔子喉咙穿过，一个血洞出现，兔子直接倒在了地上，蹬了蹬腿，就此魂归极乐。

　　这只兔子是杨清杀死的第三只怪物，并且他杀死的前两只怪物也是兔子。

　　别看这些兔子只有山羊大，但是却是十级怪物，身体指数有30点，是常人的三倍，普通人要是对上它，只有被虐的份。

　　杨清走上前，右手放在兔子身上，心里默念：“采集术。”

　　地上的兔子尸体瞬间消失，杨清的物品栏里面，也多出了一张兔皮和几块兔肉。

　　这采集术是在杨清杀死第一只兔子后，系统奖励给他的，算是基本生存技能，没有什么大作用，聊胜于无。

　　处理完兔子的尸体后，杨清继续向着森林深处前进。

　　兔子的经验也还可以，每一只都有三十点经验，这三只兔子提供的经验，都快赶上之前两天卖符的经验了。

　　尝到甜头的杨清反而不着急通关副本了，谁知道这副本通关之后还存不存在，他要把副本里面的怪物全部杀干净再出去，这可全都是经验啊！

　　在一个小湖边，杨清发现了一大群马鹿，原本就高大的身材，此时更是有一人多高，真的可以当马骑了。

　　杨清查看了一下这些马鹿的属性，发现它们也是十级，但是它们的身体指数居然有80点，是常人的八倍，比那群兔子强多了。

　　也就是说这些马鹿用力撞一下，就有八百斤的力量，要是奔跑起来撞击，绝对超过千斤之力。

　　“看来血脉这个东西还真是重要啊！同样是十级，这马鹿的实力比兔子强了好几倍。要是炎雀升到十级，实力将会是同级兔子的几百倍，这将是天堑一般的差距。”杨清轻声感叹。

　　杨清这时候也才想起来，炎雀还在宠物空间中，白白错过了刚才三个兔子的经验，连忙把炎雀从宠物空间中放出来。

　　炎雀刚从宠物空间中出来，就发出一声嘹亮的啼叫，向四面八方传去。

　　原本正在谨慎前行的海曼一行人，此时也听到了炎雀的那声啼叫，全都停住脚步，向叫声传来的方向看去。

　　“这只怪物的实力应该不弱，我们的目的是寻找铁矿，不到万不得已，不要去招惹它，换个方向继续前进。”海曼声音平静的说道。

　　炎雀兴奋的叫声，也惊动了那一群正在湖边喝水的马鹿，它们全都抬起头，目光警惕的向着这边看过来。

　　看到杨清之后，那群马鹿发出愤怒的叫声，然后就低头向着杨清冲了过来。

　　杨清一下就郁闷了，他原本还准备用流光剑偷袭，这下子全都被炎雀破坏了。

　　“这是你惹的麻烦，你现在给我解决了，要不然你以后就别想出来了。”杨清对炎雀的恶狠狠地威胁道。

　　炎雀鸣叫一声，冲天而起，身体开始快速的膨胀，很快又化作了翼展二十米的巨大火鸟，双翅一扇，无数的火羽向着那群马鹿落下。

　　在炎雀无穷无尽的火羽打击下，那些马鹿只是跑了几步，就全身焦黑的扑倒在地，十分凄惨的死去。

　　这让一旁的杨清都有些看傻了，零级的炎雀轻松杀死一群十级怪物，这就是血脉的强大所在。

　　不过一旁树木上燃起的大火，让杨清一个激灵，立刻回过神来。

　　“炎雀，快把这些火焰收回去，要不然我们就要被烧死在这里了。”杨清急忙在心里把这个信息给炎雀传了过去。

　　炎雀再次鸣叫一声，用力一吸，周围树木上的火焰立刻向着它的嘴里飞去，被它吸入腹中。

　　一阵金色光芒在炎雀的身上连连闪烁，随着这阵金光，炎雀散发出来的气息也是越发的强大了起来。

　　杨清打开炎雀的面板一看，发现仅仅是刚才这一场战斗，炎雀居然已经升到了七级，身体指数和精神指数都变成900点，潜力点数有700点。

　　不仅如此，炎雀还多了一个技能，火中精灵。

　　火中精灵：被动技能。只要在有火的地方，就可以借助火焰快速恢复气血，每秒钟恢复气血1%。

　　看到这个技能，杨清是各种羡慕嫉妒恨。这可是按照百分比恢复气血的被动技能啊！初期还看不出来，等到了后期，每秒钟只怕都得恢复上万点气血。


第104章 遭遇

　　杨清又将炎雀的潜力点数全部加在精神指数上，这样它的精神指数就达到了1600点，也就是常人的160倍，已经把杨清甩出去了八条街。

　　“算了，这玩意不能比，谁让人家有凤凰血脉呢！再说了，不管炎雀再厉害，也只是我的宠物，心态要放平稳，呼——”

　　大受刺激的杨清，在那里自言自语的安慰自己。

　　这时候杨清也呼出自己的属性面板看了一下，发现他的经验已经达到了2900点，看来炎雀获得的经验并不是从他这里分走的。

　　杨清没有犹豫，直接花费了2400点经验，升到了9级，同时精神指数也变成140点，身体指数变成55点。

　　看了看那些被烧焦的马鹿尸体，杨清也打消了过去采集的念头，因为很明显不会采集到任何东西。

　　“看你刚才那么卖力，就奖励你一颗回元丹，回复一下元力，等一下杀怪的时候，你还要继续努力。”

　　杨清打开物品栏，准备拿几颗回元丹，奖励一下炎雀这个免费劳力。

　　可是刚打开物品栏，杨清愣了一下，因为他在物品栏里面，居然看到了一件装备。

　　“居然掉装备了？这是真要让我把生活当成游戏玩么？”

　　杨清一边说着，一边从物品栏里把那件装备拿了出来，查看了一下这件装备的属性。

　　鹿皮甲

　　级别：下品法器

　　穿戴要求：5级

　　防御力：20

　　耐久度：10/10

　　附加技能：

　　鹿灵冲锋。召唤出一只鹿灵，实力与生前相同，向前方一百米范围内发动冲锋。冷却时间，24小时。

　　看到这件装备的属性之后，杨清就去查找游戏资料，翻看了有关装备的信息。

　　根据装备的属性，还有技能的数量和威力，将装备分为凡器、法器、宝器、灵器、法宝、灵宝几个级别。

　　装备上附带的攻击力，每一点相当于增加使用者五公斤的力量，而每一点防御力则可以抵消五公斤力量的攻击。

　　这件鹿皮甲的防御力是20，也就是说如果别人的攻击力低于一百公斤，那么杨清就不会受到任何伤害。

　　但是如果敌人的攻击力超过一百公斤，那么这次攻击就会损耗一点耐久度。

　　“看来流光剑之所以能被评为上品法器，靠的就是这条提升两成攻击力的属性。把这件鹿皮甲穿上吧，也算是多了一层保护。”

　　杨清心意一动，手中的鹿皮甲消失，出现在了他的身上。

　　由于进副本之前，杨清花费了许多时间炼制丹药，在加上又战斗了这么一会，此时天已经渐渐开始黑了。

　　再加上茂盛的树木枝叶将光亮挡住，杨清的眼前开始变得昏暗起来。

　　因为夜里是那些食肉动物捕食的时间，为了防止遭到袭击，杨清只能把自己的元神力外发，布满了自己周围三十米半径的范围。

　　“这样实在是太耗损元神力了，如果我的眼睛能看见就好了。”杨清有些感概的说道。

　　此话刚一出口，杨清突然想起来，他之前完成主线任务1，等到了任务奖励的天眼符制作方法。

　　“虽然不知道这天眼符有什么用处，不过应该跟眼睛有关系，先制作几张出来看看效果。”

　　杨清拿出二十张空白符纸，开始利用技能制作天眼符，完成之后，杨清就得到了六张天眼符，比例和其他符篆一样。

　　拿出一张天眼符，看了一下介绍，杨清就感觉自己这次真的是赚到了。

　　天眼符：使用之后，可以让人的眼睛拥有特殊的能力。夜视、望远、显微、透视、窥灵、破幻、重演、预判。符篆星级越高，获得能力越多。持续时间：一天。星级：一星。

　　虽然天眼符赋予的眼睛都是辅助性的，但是对于杨清来说，这些辅助性的能力全都具有很大的作用。

　　将手里的这张一星天眼符使用之后，杨清感觉到眼睛一阵清凉，周围原本模糊的景象，逐渐变得清晰起来，就好像现在是白天一样。

　　“既然能够夜视的话，那么就不急着休息了，还是先把这个副本通关，出去之后再慢慢休息吧！”

　　虽然大部分鸟类夜里都是瞎子，但是炎雀显然不在此列，此时它正绕着杨清欢快的飞舞着，不时落在杨清的肩膀上梳理一下羽毛。

　　“嗷——”

　　一阵听起来十分凄厉的狼嚎从远处传来，杨清听到之后，精神就是一震。

　　狼从来都是成群结队活动的，如果找到这群狼，凭炎雀现在的实力，绝对可以轻松秒杀它们，这么一大笔经验，杨清怎么能够放过。

　　元神力放出，将自己的身体托起来，向着狼嚎传来的方向飞去。

　　狼的感觉本就敏锐，又经过这副本的强化，杨清要是从地上过去，很容易就会被发现，所以只能选择从天上飞过去。

　　只是花了几十秒的时间，杨清就来到狼群所在地的上空，看到这里的情形，杨清也是微微一愣。

　　此时在狼群中间的空地上，正有五个外国男子背对背靠在一起，其中四人的身上穿着盔甲，手中拿着双手大剑，不断的将扑上来的灰狼砸开。

　　至于那个瘦小一些的男子，手里拿着一把匕首，身法灵活之极，好像是跳舞一般，手中的匕首不断洞穿那些灰狼的喉咙。

　　在狼群外围，有一个闪烁着黑白两色光芒的漩涡，每当有一条灰狼被杀死，这个漩涡都会闪烁一下，随后那灰狼的尸体消失，在漩涡的旁边，则是会出现一头完好无损的灰狼。

　　对于这一幕诡异的景象，场中的五人没有任何反应，好像早就已经司空见惯了一般。

　　“这些怪物之所以能够不断复活，估计因为这些人不是玩家，他们杀死怪物就算是BUG，所以系统会不断进行修复，这才有了眼前的一幕。”

　　想到自己杀死的那些怪物没有复活，杨清很快就想明白这一幕景象的原因。

　　“埃尔顿，阿道夫，你们两个保护我，我们不能继续和这些怪物纠缠了。”海曼冷声说道。

　　“是。”听到海曼的命令之后，埃尔顿和阿道夫急忙退回到海曼身边。


第105章 袭杀

　　海曼从怀里掏出一瓶红色的药剂，打开瓶口，仰头喝了下去，随后他的身体上猛然爆发出强烈的斗气光芒。

　　“跟着我冲！”海曼冷喝一声，就猛地向前窜去。

　　海曼手中的双手大剑一挥，挡在前面路上的几只灰狼连哀嚎都来不及发出，就全都被砸飞，等到落在地上时，已经是彻底死亡了。

　　埃尔顿和阿道夫两人紧紧地跟在海曼的身旁，为他拦住旁边扑来的灰狼，杰尔拉德和巴里则是挡住后面追上来的灰狼。

　　虽然死去的灰狼能够通过黑白漩涡重生，但是也需要一定的时间，海曼一行人也趁着这段时间跑远。

　　“看他喝了瓶药水，我还以为他要大发神威，发上几十个斗气斩呢！”看着从灰狼的包围中逃脱的五人，杨清不屑的撇了撇嘴。

　　杨清并没有急着对付这群灰狼，而是远远地跟在海曼五人的后面，这里可是危险的副本，这五个外国人全副武装的到这里来，肯定有不可告人的目的。

　　海曼领着几人没有跑多远，脚步一个踉跄，脸色也变得有些苍白。

　　“休息一会吧！等狂暴药剂的虚弱期过去了，我们再继续探索这个轮回之地。巴里，你先去探索一下周围的情况。”

　　海曼在一块大石头上坐下，对着巴里吩咐道。

　　“是。”巴里应了一声，几个闪烁，就消失在了树丛中。

　　看到这几人停下，杨清也没有继续飞在空中，等那个巴里探查完了周围的情况后，他在落在了附近一棵大树的树干上。

　　因为距离过远，再加上众多植物的阻挡，杨清并不能听清那几个人的谈话，只能把元神力探了过去。

　　“海曼，周围没有什么情况。”巴里从树林中出来之后，冲海曼点了点头。

　　“恩，这样就好，看来刚才那场战斗，还没有引起那人的注意，我们还没有暴露。”海曼点了点头，轻轻地松了口气。

　　那个人？杨清的眉毛一挑，是指的我吗？原来他们早已经知道了我的存在，并且对我还有一些防备。

　　“海曼，我们在这里已经找了许多地方了，但是都没有发现铁矿的存在，现在我们只能去另一个方向找找看了。”埃尔顿叹了一口气道。

　　铁矿？杨清心里的疑惑更甚，他们到这里来找铁矿干什么？这又不是什么稀缺资源，非得来这么危险的地方找么？

　　“那就去那个方向找，不管是强大的鸟类怪物，还是那个先进来神秘人，只要影响到我们采集铁矿，就全部干掉。”海曼眼睛微眯，声音冰冷地说道。

　　听到这句话，躲在树干上的杨清的眼神也冷了下来，这几个人居然想要干掉自己？

　　“既然你们准备杀掉我，那我只能是先下手为强了。”

　　杨清心意一动，流光剑瞬间出现在他的身侧，锋锐的剑锋撕裂空气，划过一道痕迹，向着海曼的脖子射去。

　　正坐在石头上休息的海曼，突然感到一阵寒意，身上的汗毛猛地乍起，他来不及思考，身体本能的向着旁边一个翻滚。

　　“吱嘎——”一阵强烈的金属摩擦声响起。

　　海曼左边肩膀上的盔甲，裂开了一个不规则的开口，鲜血不断的开口里面流出来。

　　“刚才是什么攻击？居然把我的盔甲都撕裂了。”海曼脸色阴沉，右手高举着大剑，眼睛警惕的环视着四周。

　　其他几人这时候才刚反应过来，连忙背对着背靠在一起。

　　“巴里，你是怎么检查周围情况的，连有人埋伏在周围你都不知道。”埃尔顿一边打量着周围的情况，一边低声对巴里怒声说道。

　　“我敢保证，我当时检查的时候，并没有发现任何踪迹，敌人应该是在我检查之后，才摸过来的。”巴里一脸严肃的说道。

　　“现在不是讨论这个的时候，注意观察四周，防备敌人再次偷袭。”海曼冷声说道。

　　杨清此时也是有些惊讶，他很清楚流光剑的锋利，无论是多么坚硬的钢铁，在它面前都好像豆腐一样。

　　但是刚才袭击海曼的时候，在那么快的速度加成下，也只是在他的盔甲上撕裂了一个口子，这意味着对于敌人的盔甲来说，他的流光剑并没有想象中的锋利。

　　“这些人到底是从哪里来的，身上的盔甲居然如此坚硬，这绝对超过了现在的所有钢铁。”

　　杨清突然想起，这些人刚才说，来这里是为了寻找铁矿，再联系他们身上的坚硬盔甲，他脑海中冒出了一个猜测。

　　难道这些人的盔甲，都是副本里面的铁矿打造的？

　　“不管他们的盔甲是不是副本里的铁矿造的，在他们准备对付我的时候，他们就都死定了。”杨清目光锐利地看着那五个人，心意一动，流光剑再次飞出。

　　这一次，流光剑刚飞出树丛，就被早有防备的几人发现了。

　　杨清这一次的目标并不是海曼，而是站在他旁边，一头金色短发的杰尔拉德。

　　杰尔拉德可没有海曼的实力，身上盔甲虽然为他提供了极大的防护，但是盔甲的沉重也让他失去了灵活。

　　但是，很不幸的是，影响他灵活的盔甲，并不能够阻挡住流光剑的攻击。

　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，流光剑从杰尔拉德的脖子上穿过，然后瞬间飞进了丛林之中。

　　双手大剑从杰尔拉德无力的右手中滑落，他努力的抬起手，想要捂住脖子上的伤口，但是手刚抬到一半，眼睛就黯淡了下去。

　　“轰”

　　杰尔拉德摔倒在地上，沉重的盔甲砸在地面上，激起一片灰尘。

　　“杰尔拉德！”其他几人失声叫道。

　　“咻”就在这时候，杨清控制的流光剑，再次飞了回来，这一次的目标是身高两米的阿道夫。

　　阿道夫脸色急变，一边向着旁边躲去，一边提起手中的双手大剑，准备将流光剑挡住。

　　“吱嘎——”

　　一声金属摩擦声响起，流光剑被阿道夫的双手大剑影响，从他的脖子一侧掠过，只是划过一道血痕。

　　“真该死！”埃尔顿恼怒的骂了一声，然后急忙开始脱身上的盔甲。


第106章 俘虏

　　飞剑三次飘忽不定的攻击，杰尔拉德的死亡，让这几人的心里充满了愤怒和恐惧。

　　身上穿着的沉重盔甲，面对那死神一样的飞剑攻击，根本就没有多少作用，反而影响了他们的灵活性，让他们没有躲避的可能。

　　海曼没有像埃尔顿那样急着脱盔甲，而是从怀里拿出一颗散发着荧光的珠子，将体内的斗气注入珠子之后，直接向着上方扔去。

　　被注入斗气之后，荧光珠子的内部开始发生剧烈的变化，然后猛然爆开，化作无数的荧光粉末，向着一个地方聚集过去。

　　“咦？”树干上的杨清轻咦一声，那些荧光粉末居然全都聚集在他操控流光剑的元神力上面。

　　“在那里，巴里，过去缠住他，让他无法继续发动攻击。”海曼指着杨清所在的位置，对着巴里吩咐道。

　　巴里没有说话，轻轻点了点头，身体一躬，快速的向着杨清所在的位置窜去。

　　“居然还有这一手，还真是令人意外。”杨清轻声说了一句，随后再次操控着流光剑向阿道夫飞去。

　　阿道夫身上的盔甲刚刚脱了一半，见到流光剑飞来，想要再次躲避开，但是他这一次的运气却没有上次那么好，流光剑从他的喉咙穿过，溅出一大团血花。

　　在操控流光剑攻击的同时，杨清的也时刻注意着向着这边赶过来的巴里。

　　“恩？居然不见了。”杨清的眉头微微皱起，他四处看了一下，却没有发现巴里的踪迹。

　　很快，杨清好像想到了什么，眉头就舒展开来，语气略带不屑道：“盗贼的潜行么？”

　　巴里小心翼翼的移动着，缓缓的向着杨清靠近，随着他不断的行走，他身上的颜色也是不断发生变化，就好像一个人形变色龙一样。

　　进入森林后，在荧光粉末的指引下，巴里很快就找到了杨清的藏身之处，不过他并没有急着上前和杨清缠斗，他准备依靠潜行靠近杨清，然后发动绝招，将他一击必杀。

　　至于他速度过慢，会不会使埃尔顿几个丧命，巴里根本没有考虑过，那些人的死活和他有什么关系，反正他们也没把他当成队友。

　　巴里就像一个黑暗中的幽灵，在每一个树枝的间隙穿行，尽量不引起枝叶的晃动，他距离杨清的距离也是越来越近了。

　　这一会时间里，杨清又杀死了埃尔顿，即便他脱下了盔甲，也很难在黑夜里躲开流光剑的攻击。

　　此时的场中，只剩下海曼在苦苦支撑着，不过此时他已经变得气喘吁吁，刚才使用狂暴药剂，他的身体到现在还没恢复，现在又被杨清接连几次攻击，体力明显是支撑不住了。

　　看着距离自己五米远的那个红彤彤的名字，杨清的心里一阵冷笑，无论什么潜行技能，在系统面前根本就是个渣。

　　巴里看着五米外的那个青年，右手松了松，随后把匕首握得更紧，一部分斗气将匕首包裹住，一部分则是聚集在脚上。

　　巴里脚上的斗气猛然爆发，身体如离弦之箭，猛然向杨清弹射过去，同时手中充满斗气的匕首，也向着杨清的背反手刺去。

　　就在巴里满心欣喜，以为自己将要成功的时候，一串冰冷的中文传入了他的耳朵里：“等你很久了！”

　　早已经使用了战斗符篆的杨清，身体轻移，右肩前冲，一个肩撞就撞在了巴里的胸口，伴随着一声清脆的骨折声，巴里直接吐血倒飞出去。

　　等到杨清将注意力转移到海曼那边的时候，那里只剩下地上的三具尸体了，刚才还狼狈不堪的海曼，居然消失不见了。

　　“身体虚弱成那样，居然还能跑得这么快，看来他的身上好东西还真是不少啊！”

　　杨清此时也想明白了，那海曼让巴里过来，根本不是为了杀他，而是为了给自己创造逃跑的机会。

　　“真是个可怜的弃子。”看着倒在地上，昏迷不醒的巴里，杨清摇了摇头。

　　杨清在旁边找了一根粗壮的树藤，将巴里绑了起来，然后拍了拍他的脸，将他叫醒。

　　“说说吧，你们到这里来有什么目的？”看到巴里醒过来，杨清不紧不慢的问道。

　　巴里有些虚弱的抬头看了杨清一眼，咳嗽了两声，然后重新低下头，什么话都没有说。

　　“你可是弃子哎，有点弃子的觉悟好不好？你难道不应该先把那个跑了的人骂一顿，然后把所有的事情都告诉我吗？这才是一个弃子的正常反应吧？”杨清有些不满的说道。

　　“你杀了我吧！我什么都不会说的。”巴里惨然一笑，语气平静地说道。

　　“看来我只能和你换个交流方式了。”

　　杨清说罢，上前提起巴里，腾空而起，向着那群灰狼所在的地方飞去。

　　看到杨清居然能够飞行，巴里的眼神只是微微闪动，在刚才的那场战斗中，他就猜测杨清是一个异能者，现在不过是猜测成真罢了。

　　来到狼群上空之后，杨清直接把巴里扔进了狼群之中。

　　那些灰狼一看到巴里，全都扑了上来，不断的撕咬着巴里身上的血肉。

　　“啊——”巴里发出惨叫，不断在狼群中翻滚着，想要摆脱狼群的撕咬，但是却根本没有任何作用。

　　杨清在上面随时注意着巴里的气血，看到他的气血降低到危险值了，就用元神力将他托上来，然后扔一颗小回春丹到他嘴里。

　　在小回春丹的作用下，巴里身上的一些伤口开始快速愈合。

　　等到巴里恢复的差不多了，杨清就再把他扔到狼群之中，让他继续承受众狼的撕咬之痛。

　　这样来回几次之后，巴里就忍不住开始求饶，把什么事请都告诉杨清了。

　　“我们来这里是为了寻找铁矿，使用这些铁矿锻造的武器和盔甲，全都是神兵利器，是我们梦寐以求的东西。”巴里一边抽着冷气，一边说道。

　　“看来我的猜测没有错，这副本中应该有一种能量，使动物变强，植物也变得高大，就连各种矿物的性能也得到提升。那这样的话，这里的药材效果如何？”杨清摩挲着自己的下巴思考着。


第107章 实验品

　　“刚才他们几个使用的盔甲和大剑，看来非同一般，应该就是这种特殊的铁矿制造的？这样说来，你们应该知道其他的轮回之地的所在吧？”杨清看着一旁的巴里，轻笑着问道。

　　看到杨清的微笑，巴里打了一个寒颤，生怕他再次将自己扔进狼群里。

　　“我只知道两个地方，一个在公海的一处小岛上，另一个就在你们国家的塔克拉玛干沙漠中。”

　　“将经纬度告诉我。”

　　在巴里说出两个地方的经纬度之后，杨清耳边就听到一声系统提示。

　　“得到坐标信息，地图系统开启！”

　　杨清有些意外，没想到询问一下经纬度，还能够开启一个新的系统。打开了这个地图系统，入眼的是一副巨大的世界地图，上面正有三个光点在不断的闪烁。

　　在北湖省内的那个白色的光点，无疑就代表着他自己，至于另外的两个蓝色光点，一个在大西洋，一个在塔克拉玛干沙漠，应该就是两个副本所在地了。

　　这两个地方对于其他人来说，只是两个十分危险的地方，但是对于杨清来说，那就代表着经验和宝物。

　　不过杨清现在并不打算过去，这个原始森林副本已经是最低的十级副本了，那么另外两个副本最低也是二十级副本或者更高，对于现在的他来说，实在是太过危险了。

　　“炎雀，将下面的这群灰狼全部解决了吧！”杨清打了个响指，对着肩膀上的炎雀吩咐道。

　　炎雀欢快地叫了一声，身体腾空而起，再次变大，无尽的火羽从空中落下，向着那一群灰狼射去。

　　一旁的巴里看到这一幕，心里一阵惊颤，这个青年到底是什么人？他的实力这么强，为什么我从来没有听过他的消息？

　　地上的那些灰狼不断地跳跃躲闪，躲避着炎雀的火羽攻击，但即便如此，也就是比那群马鹿多支撑了十几秒钟罢了，最后仍旧逃脱不了死亡的命运。

　　“这些灰狼被杀死之后，居然没有复活？”看到这一幕景象，巴里一脸的惊讶。

　　看看地上的那些灰狼，皮毛已经被烧焦，甚至有一阵阵烤肉味传来，杨清也只能是叹了一口气，提着巴里转身离开。

　　炎雀的大规模攻击，的确是刷怪利器，但是只有一点不好，那就是被它杀死的所有怪物，全都没有了采集的价值。

　　杨清回到刚才和海曼几人打斗的地方，将地上的那几副盔甲和武器收了起来，看到这些东西突然消失在自己眼前，巴里的脸色没有任何变化。

　　在他的眼中，杨清越来越神秘，各种能力层出不穷，不过越是看到杨清更多的秘密，他越不相信杨清会让他活下来。

　　对于巴里的处置，杨清暂时还没有杀他的想法，因为他暂时还有一些用处，要杀他也要等彻底利用完了再说。

　　就像刚才，在逼问巴里的过程中，杨清就发现了回春丹的缺点。

　　杨清原来认为，不论受了什么伤，只要服用回春丹，伤势都能够很快恢复，但是这一次治疗巴里的过程中，他发现事情并不像他想的那样。

　　巴里身上的伤口虽然愈合了，但是那些被灰狼咬断的骨头，并没有恢复成原来的模样，而是直接愈合在了一起，形成一个有些扭曲的形状。

　　之后杨清又查询了游戏资料，发现他本身却没有这个问题，因为他的身体已经数据化，只要是满血，身体就会恢复原状。

　　杨清随后又炼制了辟谷丹，给巴里服下去，看看辟谷丹的实际效果如何。

　　辟谷丹的介绍上说的是，一颗辟谷丹能够让人一月不吃不喝，但是杨清想知道，这个持续时间和运动量有没有关系？

　　杨清知道，不管是西方的斗气还是东方的内劲，全都是在身体里面提取的能量，所以在巴里服下辟谷丹之后，他就让巴里不断激发斗气。

　　就算是在炎雀击杀怪物的时候，杨清也没有让巴里休息一下，而巴里体内的斗气也好像无穷无尽一般，持续几个小时之后，也没有枯竭的迹象。

　　但是，巴里的脸色却是苍白如纸，连续激发斗气，已经让他的精神萎靡到了极点，脑袋里不断传来一阵阵刺痛。

　　激发斗气毕竟不是拉翔，是需要消耗精神的，再说了，就算是拉翔拉几个小时之后，估计也是不成人形了。

　　“好了，停下吧！”一直在旁边观察的杨清，终于大发慈悲的开口了。

　　经过这几个小时的观察，杨清也基本上明白了辟谷丹的作用原理。

　　辟谷丹能够让人不吃不喝一个月，并不是因为丹药里面含有巨大的能量，而是因为它能不断的吸收天地间的能量。

　　它的作用就像是金丹，虽然比起真正的金丹相差十万八千里，但是对于一般人来说，它就像是一个作弊的外挂，只要精神撑得住，可以不断激发内劲和斗气。

　　杨清此时觉得，自己之前没有杀死巴里的做法是正确的，要是杀了他，去哪里再找这么好的实验品？

　　要不是现在没有一些病毒感染源，杨清都想在巴里身上试验一下万灵丹的效果了。

　　从实验中回过神来，杨清这才注意到，炎雀居然已经升到了14级，居然还剩余4760点经验，而自己的经验值也变成了16500点经验。

　　杨清连忙查看了一下记录，刚开始杀死了二十只灰狼，每只550点经验，随后又杀死了一只金猫，也是550点经验。

　　接下来又杀死了两条巨蟒，每条1050点经验，最后又杀死了一只老虎，得到2810点经验。

　　“副本果然是升级最快的地方，这要是多来上几次，那我的实力很快就能够提升上去。”杨清一边感慨着，一边开始使用经验。

　　先用一千点经验学习技能血咒，虽然战斗中用不到，但是以后总有用到的时候，有备无患。

　　然后又花费了一千点经验升到10级，看到将炼丹术升到二级需要一万点经验，杨清就暂时打消了升级炼丹术的念头。

　　此时，杨清还剩下14500点经验，他将这些经验全部用来升级，11级两千点经验，12级三千点经验……


第108章 元神力的深度应用

　　杨清升到14级之后，他的经验就差不多用光了，只剩下五百点经验。

　　在10级之前，每提升1级，升级需要的经验值增加一百点，10级之后，每提升1级，升级需要的经验值增加一千点。

　　在升级需要的经验值越来越多的同时，升级提升的各项属性也在增多。

　　在10级之前，每提升1级，身体指数和精神指数各增加5点，同时得到5点潜力点数，10级之后，每提升1级，身体指数和精神指数各增加50点，同时得到50点潜力点数。

　　杨清提升到14级之后，他的实力有了大幅度的增加，精神指数变成了550点，是常人的55倍，身体指数变成了260点，是常人的26倍。

　　就算不使用战斗符篆，杨清现在的肌肉力量也有两千多斤，虽说把汽车举起来还有些费力，但若只是掀翻的话，那就是很简单的事情了。

　　若是他再使用三星巨力符的话，简直就是一个人形坦克。

　　至于速度的提升，就没有力量那么夸张了，身体素质提升一倍，速度能够提升三分之一。

　　杨清又将炎雀的潜力点数加上，让它的实力变得更加强大，随后他就开始查看物品栏，看看是否有什么收获。

　　物品栏里多出了三件装备，一件狼皮护腕，一枚蟒蛇戒指，还有一条虎头腰带。其中狼皮护腕和蟒蛇戒指是下品法器，虎头腰带是中品法器。

　　狼皮护腕增加30点防御，并且附带了一个狼嚎技能。

　　狼嚎：状态技能，可以降低敌人精神指数和身体指数各10点，持续时间十分钟，状态不可以叠加，冷却时间一小时。

　　蟒蛇戒指增加10点身体指数，附带了一个蛇皮技能。

　　蛇皮：状态技能，在受到攻击时，有10%的几率可以躲开对方的技能，持续时间十分钟，状态不可以叠加，冷却时间两小时。

　　虎头腰带并没有什么属性加成，但是却带一个三十二个立方的空间，长宽四米，高两米，虽然不能够像物品栏那样，同种物品无限储存，但是用处也不小。

　　看了这三件装备之后，杨清还是比较满意的，不管好坏，至少也算是法器。

　　将三件装备穿在身上之后，杨清就感觉到一些特殊的力量，从装备中进入自己的体内，他明白，这应该就是装备中蕴含的力量了。

　　杨清心意一动，身上几件装备的外观立刻发生了变化，变成了十分正常的休闲装，这也多亏了系统人性化，要不然这些装备在平时可没办法穿戴。

　　刚才炎雀和蟒蛇还有老虎战斗的时候，因为数量很少，杨清就没有让炎雀使用技能，而是让它直接上去近身战斗。蟒蛇和老虎除了脑门被抓穿之外，并没有其他伤痕。

　　使用采集术之后，杨清也获得了两张完整的蟒蛇皮和一张完整的虎皮，其他的则是一些肉还有骨头。

　　在寻找怪物的过程中，杨清也发现了妖蛛的踪迹。不过杨清没有去招惹它，而是先去寻找有没有其他怪物。

　　但是寻找了一圈之后，却是再没有发现别的怪物，整个森林都显得有些空荡荡的。

　　“就那三只兔子，十只马鹿能够供得起那么多食肉动物，这不是扯淡吗？”杨清在那里抱怨着森林食物链的不合理。

　　但是，系统就是这样规定的，杨清也没办法，只能是重新去找那个妖蛛，只要解决了它，整个副本就算是完成了。

　　这只妖蛛的形象和杨清想象的并不一样，杨清本来以为，既然叫妖蛛，那模样应该就是下半身是蛛身，上半身是美女，说不定还什么都没穿的那种。

　　他本来还在纠结，如果真是遇到这种美女蛛，他到底是杀还是不杀？

　　但是，在见到妖蛛之后，杨清就再也不纠结了，杀，一定要杀！这磨盘大的蜘蛛，长得实在是太恶心了。

　　作为整个副本的最终怪物，妖蛛的等级并不是10级，而是高达20级，杨清查看了一下它的属性，身体指数高达2000点，绝对完爆他。

　　虽然炎雀能够解决这只妖蛛，杨清却打算自己动手，进来副本一趟，可不能仅仅只是刷经验和宝物，还应该提升一下实战经验。

　　杨清右手一指，流光剑飞出，直奔妖蛛而去。

　　看到杨清的飞剑，那妖蛛的身体一下子动了起来，在那比篮球场还大的蛛网上到处乱爬，甚至于还带起了一阵幻影。

　　蛛网在高速震动下，发出一阵阵刺耳的声波，好像实质一般，不断的击打在流光剑上，让流光剑不断颤动，根本无法靠近。

　　这时候，那妖蛛抬起尾部，一根小指粗的蛛丝就喷了出来，向着流光剑缠绕过去。

　　在这种刺耳声波的影响下，即便是杨清的元神力也受到影响，开始波动起来，对于流光剑的控制也不再灵活，被蛛丝趁机缠绕住。

　　上次向狂歌和杨清战斗的时候，他就是使用蛛丝困住了流光剑，当时杨清是靠着炎雀，才将那些蛛丝破开。

　　不过，杨清回去时候，就想出了对付这种情况的对策。

　　“其实我很想喊一句，同样的招式对圣斗士只能用一次，但是太二了，我喊不出来。”杨清一边将流光剑解除装备，一边喃喃自语道。

　　流光剑被解除装备之后，瞬间就回到了杨清的物品栏中，然后杨清再次装备，流光剑就又出现在他的身旁。

　　这就是杨清想出来的办法，利用系统的规则去对抗别人，杨清相信，依靠这一招，任何人都绝对不可能困住他的武器。

　　系统连天道反噬都能硬抗下来，谁还能反抗它的规则？

　　“能够用的技能还是太少了，飞剑不能用的话，只能试试元神力的那一招了。”杨清将元神力放出，不过这一次却是将元神力虚化。

　　虚化之后的元神力不再受声波的影响，在杨清的控制下，瞬间就钻进了妖蛛的大脑之中。

　　“元神力实质化！”

　　杨清虚化的元神力立刻变成了实质的存在，就像是一个钢针，出现在妖蛛的大脑里。


第109章 契约之书

　　杨清的元神力在妖蛛的脑子里实质化之后，妖蛛发出痛苦的叫声，身体不断的颤抖着，在蛛网上不断地翻滚。

　　“你死定了！”杨清冷笑一声，就操控着实质化的元神力在妖蛛的大脑里搅动。

　　“滋滋滋……”妖蛛一边叫着，一边用仇恨的目光看着杨清。

　　看到仍在挣扎的妖蛛，杨清的眉头皱了起来，他刚才操控元神力在妖蛛大脑里搅动，所受到的阻力远比他想象中要大得多。

　　“不愧是身体指数2000点的怪物，大脑居然都变得如此坚韧，不过你今天必死无疑。”杨清长呼一口气，表情变得认真起来。

　　蛛网上的妖蛛，看了杨清一眼，眼中闪过一丝决绝之意，不再理会脑海中的剧烈疼痛，八只脚猛地用力，就向着杨清扑了过去。

　　“爆灵术！三倍元神力，搅动！”

　　使用了爆灵术之后，在十分钟之内，杨清的元神力变为原来的三倍，瞬间就将妖蛛的大脑搅成了一团浆糊。

　　杨清右脚后撤，轻轻向着左边一闪，“啪嗒”妖蛛的身体无力地掉在地上。

　　旁边炎雀的身上光芒一闪，再次升了一级，达到了15级。

　　杨清查看了一下炎雀的属性，发现它还剩下5760点经验，只需要两百多点经验，就能够再升一级，可惜的是，已经没有怪物提供经验了。

　　“杀死这只妖蛛有6000点经验，再加上之前的得到的那些经验，这一次副本总共获得了25350点经验，再加上几件装备，算是不错的收获了。”

　　杨清计算了一下这次副本的收益，感觉不虚此行，和进入副本之前相比，他的实力提升了好几倍。

　　“既然副本已经通关了，那我也该离开了。”杨清说这句话的时候，神情也微微有些疲倦。

　　进入副本之前，他就连续炼了五个多小时的丹药，进来之后，又是持续不断的战斗，没有任何休息，精神难免有些疲乏。

　　虽然吃一颗回神丹就可以解决问题，但是杨清现在却更想要睡觉，不是紧急情况的话，他绝对不用回神丹来来代替睡觉这么享受的事情。

　　杨清拎起地上的巴里，和炎雀一起向着副本出口的方向飞去。刚从副本之中出来，杨清的耳边就接连响起了两声系统提示。

　　“恭喜玩家杨清完成主线任务2，奖励辟邪符制作方法，奖励练体丹制作方法，奖励经验五千点。开启主线任务3。由于玩家等级不足二十级，主线任务3暂时封印。”

　　“恭喜玩家杨清完成副本任务，奖励十级白银宝箱一个，奖励经验三千点。”

　　随后，杨清就感觉有无数的文字和图像向着他脑海中涌去，到了最后形成两团，分别是辟邪符和练体丹的制作方法。

　　杨清又打开物品栏，从中拿出一个白银色的箱子来，根本没有顾忌一旁的巴里，反正一会就杀了，看见就看见吧！

　　“不知道这白银箱子里面会有什么好东西？”杨清有些激动的伸手一点白银箱子，随后箱子打开，从里面飘出来一本金属质地的大书，长有六十厘米，宽有三十厘米。

　　杨清手一伸，这本金属大书就落在了他的手上，在书的页面上，写着“契约之书”四个大字。

　　同时关于契约之书的信息，也全都传到了杨清的脑海之中。

　　契约之书总共有十页，能够和十个不高于主角五级的生物签订主仆契约，契约的成功率由双方的精神力对比，反抗意志决定。如果想要更换奴仆的话，可以随时把契约解除。

　　看完契约之书的介绍，杨清心里只有一个感觉，那就是瞌睡来了，就有人送枕头，他本来还在想，要是把巴里杀了，以后就没有这么好的实验品了，结果立刻就得到了这本契约之书。

　　杨清左手托着契约之书，转身对着巴里，然后把契约之书打开，右手放在第一页上，肃声道：“我为主，汝为仆，契约，立！”

　　说完之后，契约之书的第一页就化作一道流光，窜进了巴里的体内。

　　巴黎的眼睛蓦地睁大，然后身体不断挣扎了起来，但是之前不断激发斗气，已经消耗了他太多的精神，他已经提不起多少反抗意识了。

　　几秒钟之后，一道流光从巴里体内飞出，重新落在了契约之书上，不过这页纸上不再是空白，而是巴里的资料。

　　“主人！”巴里恭敬的声音从旁边传来。

　　杨清转头看去，就看到巴里端正的跪坐在那里，脸上满是恭谨之色。

　　“恩？”杨清发出一声鼻音，他惊讶的发现，巴里原本扭曲的腿，此时已经恢复了正常。

　　杨清立刻在游戏资料中查询，很快就找到了答案，因为巴里成为了他的仆人，所以也被纳入了系统的范围，身体被数据化，只要满血，身体就会恢复最佳状态。

　　“巴里，你先自己去聊市的符乾坤等我，我过几天就回去。”杨清对巴里吩咐道。

　　“是，主人。”巴里躬身应道，随后身体一窜，向着远方狂奔而去。

　　在巴里走后，杨清也向着车站赶去，准备买票赶往岱岳市，他要去找向狂歌询问一下，看他知道几个轮回之地的坐标。

　　杨清刚刚走出森林，他的手机就是一阵疯狂震动，拿出来一看，却是十几个未接电话和几十条短信。

　　杨清翻看了一下，发现那些短信，大部分都是袁清明发过来的。刚开始的内容，主要是询问关于符篆的事情的，后面的内容则是关心他的安全。

　　“清明，我这几天出去办事去了，很快就回去了，不用担心。”杨清给袁清明发过去一条短信。

　　短信刚发过去，袁清明的电话就打过来了。

　　“清哥，这几天符乾坤也找不到你人，电话也打不通，我还以为你出事了呢！”袁清明关心的话从话筒里传来。

　　“我没事，只是到深山老林转了转，没想到手机信号都被屏蔽了。”杨清笑呵呵的说道。

　　“既然你没事，我也就放心了，那等你回来，我们聚聚。”说到这里，袁清明顿了一顿，接着说道：“不过窦子良和詹海晨他们几个也都想要见你。”


第110章 相亲？

　　沉默了一会之后，杨清才缓缓说道：“那就叫上他们吧！我正好也想听听，他们有什么对我说的。”

　　“行，那清哥你忙，我就不打扰你了。”

　　挂上电话之后，杨清又查看了一下剩下的短信，这些短信都是段倩倩发过来的，杨清出来之前跟段倩倩打过招呼，所以前几条短信的内容是请假的。

　　估计是因为没见到杨清回应，所以后面几条短信的内容，变成了对杨清安全的担忧。

　　杨清给段倩倩打过去一个电话，准备给她报个平安。

　　“喂，杨清，你没事吧？你终于有回信了，我还以为你出事了呢！”电话刚一接通，段倩倩有些急切的声音就从话筒里传了出来。

　　“我没事，只是这几天去的地方都是深山老林，手机收不到信号，所以才没能接到你们的电话。”

　　杨清在这几天里，先是去了古武联盟基地，又去了异能者协会基地，然后又进入了副本，没有一个地方能收到手机信号的。

　　“哦，你没事啊！那就好了，我要请假！”听到杨清没事，段倩倩立刻就把注意力从他身上移开，想起了自己找杨清的最初目的。

　　“请假？你要请假干什么？”杨清疑声问道。

　　“对了，你这几天钻深山老林去了，这件事你还不知道。咱们班的尹常安，后天就要结婚了，我正好看店里没事，就准备请假去凑热闹，你要不要也一起回去？”段倩倩在那边笑嘻嘻的问道。

　　“后天是吧？我应该会过去，不过你自己先回去吧，我这里还有点事情要处理。”同学后天结婚的话，明天再回去也不晚，他现在还要去找向狂歌问副本的事情。

　　“哦，那好吧！”段倩倩有些失望的挂断了电话。

　　杨清又把那些未接电话的记录翻看了一下，却发现那些未接通话中，有三通是他父亲的手机号码。

　　他心中一凛，难道家里出了什么事？

　　杨清连忙拨打了父亲的手机，但是却一直没有人接，杨清又拨打了母亲的手机，结果也是一样，没有人接。

　　听到话筒里不断传来的“嘟——嘟——”声，杨清的脸色变得难看起来。

　　此时的杨清再也顾不得其他，直接调出了地图系统，同时脑海中的元神力狂涌而出，托起他的身体，根据地图系统的指示，向着家里的方向直飞而去。

　　元神力一直在身后推动着，杨清的速度也是越来越快，“轰”一声巨响，杨清直接将音障撞破，随后急剧升高的温度，也没能影响到他。

　　直到周围的温度高到他有些受不了时，杨清才没有继续加速，把速度稳定了下来，但是这时候他的速度已经达到了五倍多的音速。

　　在空中超高速飞行的杨清，很快就被南河省某军事基地的雷达检测到了，见到雷达上检测出来的速度，那个负责雷达是士兵的第一个反应就是检查雷达，看看雷达是不是坏了。

　　检查出雷达没坏的士兵，立刻就向自己的上级汇报，上面很快下达了命令，让战斗机升空拦截。

　　但是还没等这边的战斗机升空，杨清已经从他们的基地上空掠过去了，凭借他们战机的速度，压根没有追上的可能。

　　看到雷达上那么小的一个反应区域，再加上那么快的速度，那个士兵喃喃自语，这不是遇到UFO，就是遇到神仙了。

　　杨清此时根本没空顾及他所造成的影响，他只想尽快的回家，看看父母是不是安全。

　　就在杨清快要到家的时候，他口袋里的手机突然响了起来，杨清一边飞着，一边从口袋里拿出手机。

　　因为在身体外布置了一层元神力，所以杨清身上的衣服和物品，都没有被高温烧毁。

　　看到手机屏幕上的来电显示，杨清的速度一下子慢了下来。

　　“妈？”杨清试探性的问道。

　　“小清，我和你爸刚才出去串门，手机落家里了，你刚才打电话回家是不是有什么事？”杨清母亲温和的声音从手机里面传来。

　　听到母亲的解释，杨清只感到一阵无语，他怎么也没有想到，居然是这个结果，看来自己最近的确是太敏感了。

　　“没事，我就是打电话告诉你，我快要到家了。”杨清看了看系统地图，有些无奈的说道。现在离家还只有几十里了，总不能再跑去岱岳市吧？

　　“啊，你这就快回来了？行，那我去买菜，正好还有事跟你说呢！”杨清母亲有些高兴地说道。

　　“有什么事啊？”杨清随口问道。

　　“你抓紧时间回来就行了，有什么事到家再说。”说完之后，杨清母亲也不管杨清的反应，直接挂断了电话。

　　“喂，喂，妈……这还没说清楚什么事呢！”杨清看着手机撇了撇嘴，随后就继续向着家里的方向飞去。

　　快要到家的时候，杨清找了一个没人的地方落到了下来，然后直接步行回家。

　　等杨清到家的时候，发现父亲正在那里研究象棋棋谱，他直接把自己摔在沙发上，有气无力道：“爸，我妈呢？”

　　“你回来了？你妈给你买菜去了，一会就回来。”杨清父亲抬头说了一句，随后又继续研究他的棋谱去了。

　　杨清突然想起刚才在电话里，母亲没有说明白的那件事，他连忙起身凑到父亲身边，准备从这里打听点消息。

　　“爸，刚才我妈在电话里说的那件事，到底是什么事啊？”杨清笑嘻嘻地问道。

　　杨清的父亲侧过头，一脸笑容的看着他，看得他心里有些发毛时，这才开口说道：“这次叫你回来，是让你相亲的。”

　　“相亲？”杨清惊叫一声。

　　这都哪跟哪啊？他要是没人看得上，相亲倒也是一条快速脱单之路，但是现在的他真的不需要啊！

　　乖乖巧巧的林雪儿，性格单纯的段倩倩，哪一个他都感觉很有希望，他还没落魄到相亲的地步啊！

　　再者说了，他今年才刚毕业，才二十三岁，根本就不着急结婚。

　　“对，你妈这次叫你回来，就是为了让你相亲的。”杨清父亲眼含笑意的点了点头。


第111章 相亲进行时

　　“爸，那个我还有事，我先走了啊！”杨清一边说着，一边起身匆忙向外走去。

　　“你干什么去，刚回来就要往外跑？”但是杨清刚刚走到门口，就被买菜回来的母亲给堵了个正着。

　　杨清干笑着说道：“那个，我店里有点事，我得回去看一下。”

　　“怎么？你胳膊又被人打成粉碎性骨折了？你的店早就停止营业了，还能有什么事？”杨母当场揭穿了杨清的谎言。

　　自从知道杨清开了一家卖符的店铺后，杨父和杨母生怕他出什么事，一直都在关注着他。

　　前段时间，符乾坤的新闻在网上铺天盖地，到处都是，杨父和杨母连忙打电话过去询问，杨清就安慰他们说没事。

　　谁知道这还没过几天，就有新闻说，杨清的两条胳膊被打成了粉碎性骨折，把杨父杨母吓得不轻，连忙再次打电话过去询问。

　　杨清也没想到此事惊动了父母，最后还是通过视频聊天验证，才让父母相信，他确实是没有受伤。

　　知子莫若母，看到杨清急忙往外跑的模样，杨母就知道，他应该是知道要相亲的事了，听到他又在那里找借口，就拿这件事出来敲打他。

　　“嘿嘿，妈，你看你说的，就好像我整天不说实话似的。店铺里的事情不管了，我们先回家做饭，我都好久没吃妈做的饭了。”杨清一脸笑容的凑过来，扶着母亲一起走进了家门。

　　“妈，你说我现在虽然不算功成名就吧，但也能算得上小有资产，我怎么可能找不到老婆，你又何必急着让我去相亲呢？”

　　吃完饭后，杨清坐到母亲的旁边，想要劝说母亲打消让他相亲的念头。

　　“你说的这些我也知道，不过这次相亲是你义方叔家的婶子给介绍的，抬头不见低头见的，我也不好拒绝，就是去见一面，结果怎么样你自己拿主意。”

　　听到母亲如此说，杨清即便是再不情愿，也不好说不去了。

　　在市里一家环境不错的西餐厅里面，杨清正在一个靠窗的位置坐着，他穿着一身灰色休闲装，整个人收拾得十分利落。

　　杨清不时地打个哈欠，他今天早上还没睡醒，就被母亲叫了起来，让他好好打扮一下，虽然只是走个过场，但也不能邋里邋遢的。

　　昨天从副本出来的时候，杨清的元神力就消耗颇多，再加上之后在天空高速飞行，又消耗了大量的元神力，即便昨晚睡了一觉还有点没补回来。

　　又抬手看了看手表，杨清的表情略有一些不耐，距离约定的时间已经过去了半个小时了，还没有见到对方的影子。

　　就在杨清等得越来越不耐烦，准备离开的时候，从餐厅的外面走进来两个女子，脸上化着精致的妆，脚下踩着十厘米的高跟鞋，身上穿着连衣短裙。

　　两个女子跟服务员说了一会话之后，服务员就把这两个女子领到了杨清这一桌。

　　“你就是杨清吧？”那个矮一些的女子出声问道。

　　杨清抬头打量了一下这两个女子，那个矮一些的女子，脸看起来有点圆，留着齐耳短发，看起来有些可爱的感觉，另一个女子则是瓜子脸，身材高挑，黑发如瀑，一直垂到臀部，绝对的黑长直。

　　“我就是杨清，你们两人里有一个是纪雅吧？”杨清坐着了身体，感叹一声终于来了。

　　这两个女子的模样还算是不错，但是比起段倩倩和林雪儿就要差上一些了。

　　“她是纪雅，我是她的闺蜜岑妙华。”那个高一些的女子，拉着旁边的女子坐下后，向杨清介绍道。

　　“哦，纪雅小姐你好，闺蜜小姐你好。”杨清冲着两女点头笑着说道。

　　听到杨清的称呼，岑妙华的脸色就有些不好看，有些生气地纠正道：“我的名字叫岑妙华，不叫闺蜜！”

　　“恩，不好意思，刚才叫错你的名字了，闺蜜，哦不，岑妙华小姐。”杨清的脸上一点歉意也没有，一脸笑容的说道。

　　无论你叫什么名字，闺蜜都是一个样。小三破坏别人家庭，好歹还算是损人利己，闺蜜破坏别人家庭，直接就是损人不利己。杨清的心里暗自腹诽道。

　　在杨清看来，很多家庭的矛盾，都是男方的哥们或者是女方的闺蜜鼓捣出来的，没有他们起哄，这世界上会少很多家庭矛盾。

　　看到杨清这幅模样，岑妙华心里直生闷气，但是杨清已经道歉，她不好再说什么。

　　“服务员，点菜。”岑妙华伸手叫道，然后瞥了杨清一眼，准备狠狠地宰他一顿。

　　接过来菜单之后，岑妙华看也不看，手指在那几个价格最贵的菜上面逐一点过，对服务员说道：“暂时先点这几个吧！再来几份你们店里的特色甜品。”

　　杨清在一旁静静的看着，没有一点阻拦的意思。

　　“杨清先生，不知你现在是做什么工作的，每个月收入是多少？”岑妙华往后一靠，就直接翘起了二郎腿，穿着黑色丝袜的美腿轻轻摇晃着。

　　“原来开了一家店铺，由于经营不善，最近已经停业了！”杨清实话实说道。

　　听到这话，纪雅和岑妙华都是微微一愣，之前不是说这个杨清挺有钱的么？怎么这听着好像已经破产了。

　　“那你现在还有多少存款？”岑妙华又急忙追问道。

　　“还有点资产，能够在一些人烟少一些的郊外，买上几栋房子。”杨清继续实话实说。

　　有一些风景优美的顶级别墅区，其中的别墅价格上亿，即便是杨清现在十五亿的身家，也就只能买上十来栋罢了。

　　“人烟稀少的郊外？那是哪里？城乡结合部么？那里的房子根本不值钱。”虽然嘴上这样说着，不过岑妙华和纪雅还是暗自松了一口气。

　　就算是城乡结合部的房子，几套加起来也得有一百万，看来这个杨清还有点存款。

　　“你的店铺停业了，那你以后是怎么打算的，不会是想要坐吃山空吧？难道你那个店铺就彻底的完蛋了吗？”

　　一旁的纪雅也忍不住了，有些不甘心的问道。


第112章 拜金女的骄傲

　　纪雅之前已经打听过杨清底细，知道他才刚刚毕业，在短短几个月的时间里，居然就能够赚取几百万，由此可见那个店铺具有多么强大的吸金能力，她当然希望这个吸金机器能够继续运转。

　　“哦，我最近正在进行新产品的研发，目前已经有了一定的成果，只要等我一回去，店铺就可以重新开业了。”

　　杨清已经学习了炼丹术，无论是治疗外伤的回春丹，还是治疗疾病的万灵丹，都已经能够炼制，只等他回去炼制，然后就可以开始销售了。

　　但是在岑妙华和纪雅看来，杨清的这番说辞，明显是他为了死撑面子编造出来的，根本就不足以取信。

　　她们的心里早已经认定杨清破产，所以不管杨清说得再怎么好听，她们都能够从中听出其他意思来。

　　岑妙华和纪雅对视了一眼，随后两人决定再试探杨清一下。

　　“杨清先生，你应该开车过来了吧？等一会吃完饭，你载我们两个去兜兜风怎么样？”岑妙华双目紧盯着杨清问道。

　　“我这次回来的比较匆忙，所以没有开车。”杨清十分老实的回答。

　　杨清的心里此时已经笑开了，我可是一个老实人，从来不说谎，至于别人是不是误解我话里的意思，那不是我能够管得了的。

　　岑妙华和纪雅此时也在心里对杨清做出了判断，暂时落魄的青年才俊，具有很大的可能东山再起，是一支具有良好前景的潜力股。

　　纪雅向岑妙华投去一个询问的目光，岑妙华对她轻轻点了点头。

　　“杨清，在你结婚之后，你赚的钱会交给老婆吗？”这一次，换成了纪雅亲自上阵询问了。

　　杨清之前还抱着戏耍的心思，但是听到这种问题，心里却是有些不爽了。姐姐，才第一次见面，你不要问的这么直白好不好？

　　“不会，那动辄上亿资金的进出，我怕会给我老婆太大的压力。”杨清面无表情，语气淡淡的说道。

　　听到杨清这句话，纪雅直接想一口咖啡喷在他的脸上，还动辄上亿资金的进出，吹牛皮能打一下草稿不？

　　纪雅干咳了两声，整理了一下情绪，接着问道：“结婚之后，你会把所有的存款买一套房子送给你老婆吗？”

　　“不会，我怕她交不起物业费。”杨清的语气已经变得有些不耐。

　　看到纪雅还要再问，杨清决定使出他在网上学习来的必杀技，他抢先向纪雅问道：“请问你是处女吗？”

　　说完这句话之后，杨清已经做好被泼咖啡的准备了，他也承认，相亲的时候问这句话，实在是太欠了。但是，他现在已经顾不得别的了，他只想要快点结束这次无聊的相亲。

　　但是预料中被泼咖啡的场面并没有出现，纪雅高高的仰起脖子，一脸骄傲的模样，自信地回答道：“我是！”

　　“咳咳……”杨清直接被咖啡呛着了。

　　他一脸震惊的看着纪雅，心里不断的腹诽着，姐姐，不是吧？你一个拜金女，居然还这么守身如玉，在这样的社会里，太让我感动了。

　　纪雅好像也知道杨清心里在想什么，语气中满是不屑地说道：“我虽然拜金，但是我的目标不是小三，也不是情妇，而是那些富豪的正室，完璧之身会为我加分不少。我可不会像那些小女生，被几句甜言蜜语一哄就晕头转向，在几十块钱的旅馆里把第一次交出去。”

　　杨清上下打量着纪雅，没有了刚才的不耐烦，轻笑着说道：“看来我要重新认识你了。”

　　“也许有人认为女强人才是成功的女人，但是我不那样认为。男人征服世界，女人征服男人。女人的成就不在于她的事业，而在于她征服的男人有多强大。”纪雅继续向杨清说着她的世界观和价值观。

　　“我感觉你的观念太过偏执了。”杨清摇了摇头，随后他突然轻笑一声，话音一转道：“不过作为一个男人，我却是十分喜欢你的这个论调。”

　　杨清他们谈话的这一会时间里，他们点的菜已经做好了，餐厅的服务生，已经开始往餐桌上端菜，于是他们就一边吃，一边聊了起来。

　　“既然你的目标如此明确，你刚才为何还会问我那样问题？我可不是什么富豪。”杨清有些好奇的问道。

　　“你有这个潜力。毕业后短短几个月的时间里，就能够赚取几百万，这不是一般人能够办到的。”纪雅十分肯定的说道。

　　“哦，是吗？可是现在我的店铺已经停业了。”杨清似笑非笑的问道。

　　“如果你的店铺没有停业的话，我估计也没有机会接近你，更不用说成为正室了，你说是吗？”纪雅的回答很巧妙。

　　杨清笑了笑，没有再说话，低头静静的吃着饭。他对于纪雅的理念虽然十分欣赏，但是和她发生关系的念头却更加淡了。

　　这个女人要是放在古代，可能又是一个吕后式的人物，他可是招惹不起。

　　吃晚饭之后，杨清伸手把服务生叫过来，准备买单走人。

　　看到杨清递给服务生的那张黑钻卡，纪雅和岑妙华的眼睛就是一亮，这张卡虽然不代表杨清现在有多少身家，但是却代表杨清的卡里曾经拥有过五百万。

　　几个月的时间，就可以从一无所有到身家五百万，这杨清绝对是一支优质股。

　　在纪雅和岑妙华的要求下，杨清和她们交换了电话号码。没办法，杨清对漂亮的处女总是有莫名的好感。

　　“今天和你们的见面很愉快，你们让我重新认识了拜金女这个词，君子爱财没错，只要取之有道就可以，再见！”杨清起身对着纪雅和岑妙华笑着说道。

　　就在杨清转过身，刚要离开的时候，身后传来岑妙华的声音：“我和雅雅是一类人，如果你愿意的话，我们两个可以共事一夫的。”

　　杨清的脚步一个踉跄，头也没回，直接离开了餐厅，同时心里暗骂道：“这两个拜金女也太大胆了，就不怕被餐厅里的其他人听见吗？”


第113章 错认

　　杨清刚回到家，杨母就连忙上前问道：“怎么样？这次相亲有没有成功？”

　　“妈，不是说了嘛，我今天就是去走个过场，你真以为我能给你领个儿媳妇回来啊？”杨清在一旁的沙发上坐下，有些哭笑不得地说道。

　　“说是让你走个过场，你要是真领一个回来，我也不反对啊！”杨母在杨清的旁边坐下，一副十分通情达理的模样。

　　“我到了那里都没敢说实话，那个女生和她闺蜜就是俩拜金女，还是野心特别大的那种，说不定就是一个吕后、武则天那样的人物，这样的大神我敢请回家吗？我要是说了真实情况，今天就能给你领回来俩儿媳妇。”杨清一脸后怕的说道。

　　“两个儿媳妇好啊！正好多生几个孩子。”杨母直接把前面的话过滤了，就听到后面几句话了。

　　杨清顿时就无语了，自己的老妈还真看得开，合着那不是你闺女啊！

　　结束了今天的相亲任务之后，杨清就没有其他的事情了，想起还有14500点经验没用，他准备把这些经验用掉。

　　经验攒在那里也没用，变成自己的实力才是真的。

　　杨清现在有两个选择，一个是升到15级，一个是将炼丹术提升到二级。提升等级的话，可以提高自身的属性，还会解锁新的战斗技能。

　　“丹药还没有开始销售，也不知道到时候收益如何，暂时先不提升炼丹术的等级，还是先提升自身的战斗力吧！”

　　做出了选择的杨清，花费了6000点经验，升到了15级，精神指数变成了650点，身体指数也变成了310点。

　　升到15级之后，杨清又解锁了三个战斗技能，同时炼丹术也可以升到三级了，当然，那需要海量的经验。

　　看了一下将战斗技能提升到二级的条件，需要10W点经验和10亿两银子，对于杨清来说，无异于是天文数字。

　　“这一下子提升了一百倍，系统还真是狠啊！”

　　只是升级的话，经验倒是并不多，但是一旦涉及到技能，经验和金钱的花费就像是流水一般。

　　杨清看了一下解锁的三个新技能，眼睛一亮，终于有群体攻击技能了。

　　呼风：在精神指数×技能等级×米的半径范围内，能够招来大风，攻击力由技能等级决定，持续时间为精神指数/10分钟，每次消耗精神指数/2点元力。

　　唤雨：在精神指数×技能等级×米的半径范围内，能够招来大雨，攻击力由技能等级决定，持续时间为精神指数/10分钟，每次消耗精神指数/2点元力。

　　狂风暴雨：呼风和唤雨修炼到一定程度之后，才可以学习的合成技。翻手为云，覆手为雨，操控天气，霸气无匹。持续时间为精神指数×10分钟，每次消耗精神指数/20点元力。

　　杨清花费了两千点经验，学习了呼风1级和唤雨1级，至于狂风暴雨这个技能，图标是灰色的，根本就不能学习。

　　看了看还剩下的6500点经验，杨清微微苦笑：“本来还觉得这次副本之行收获不少，但是现在才发现，根本就不够用啊！”

　　就在杨清闲着无事的时候，兜里的手机响了，拿起一看。是段倩倩打过来的。

　　“喂，杨清，你回来了么？明天可就是尹常安举行婚礼时间了。”

　　“恩，我已经回来了，对了，之前忘了问你，这尹常安在哪里举行婚礼啊？”

　　“你不知道？难道你这几天都没登企鹅么？在群里就有啊！”段倩倩的语气十分惊讶。

　　杨清干咳了一声，说道：“最近这几天比较忙，就没有上线。”

　　“这样吧，我明天和你一起去，你上午过来接我。”段倩倩稍微迟疑了一下，轻声说道。

　　“恩，好吧。你一会把你家的地址发给我，我明天上午十点过去接你。”杨清点了点头，答应了下来。

　　挂上电话之后，杨清揉了揉脑袋，段倩倩和林雪儿两个都不错，真是不知道该选哪个好，如果两个都选的话，会不会被严涛砍死？

　　第二天早上，杨清拿了父亲的新帕萨特，开着车先去段倩倩家接她。

　　虽然对于杨清来说，新帕萨特不算什么好车，但是对于普通人来说，二十万的车已经是相当不错了。

　　所以在开进段倩倩村子的时候，这辆车还是吸引了不少的目光。

　　“这是谁的车？没听说咱们村有人开这么好的车啊！”

　　“应该不是咱们村的车，说不定是谁家女婿趁着中秋节送礼，过来认门的呢！”

　　“你缺心眼吧！这离八月十五还有一个多月呢！谁家这个时候送礼啊？”

　　“你滚蛋，我这不是随便猜猜嘛！哎，快看，快看，那辆车停下了。”

　　“那不是倩倩那小丫头么？原来这个人是来找她的，你看看人家找的这个对象，啧啧。”

　　杨清刚从车上下来，就看到了站在门口的段倩倩，此时正脸颊微微泛红的看着他。

　　“杨清，你怎么这时候才来，这都十点了，我们快点走，要不然该晚了！”段倩倩一边给杨清打眼色，一边准备去打开车门。

　　杨清还没明白过来什么事，就见一对中年夫妇从门里面走了出来，上下打量了杨清几眼之后，满意的点了点头。

　　“你就是杨清吧？我们家倩倩这段时间在聊市给你添麻烦了。”那个中年妇女轻笑着说道。

　　“哦，伯父伯母，你们好！”知道这是段倩倩的父母后，杨清连忙问好。不过心里同时也有疑问，这是唱的哪一出啊？

　　段倩倩的母亲正要说话，却被段倩倩打断了：“好了，妈，我们还赶时间呢！不跟你们说了，杨清，我们走！”

　　“伯父伯母再见！”

　　在开车去尹常安家的路上，段倩倩红着脸说道：“杨清，不好意思啊！我爸妈把你当成我男朋友了。”

　　“恩，没事。其实我一直明白，我很有大众女婿的潜力。”杨清语气淡淡的说道。

　　“不要脸！”段倩倩轻笑一声，对着杨清说道。

　　半个小时之后，杨清他们已经来到了尹常安的家里。


第114章 低调的杨清

　　尹常安此时正在门口招呼宾客，看到从车上下来的杨清和段倩倩连忙走了过来。

　　“段倩倩，这是你男朋友吧？你好，我是段倩倩的同学尹常安，你可是好福气，把我们班的班花都摘到手了。”

　　尹常安和段倩倩打了个招呼，就和杨清握着手打招呼。

　　“我擦，尹常安，你这什么眼神啊？还亏我专门来参加你婚礼呢！你居然连我都不认识了？”尹常安的这一番话，让杨清感到一阵郁闷。

　　听到杨清的话，尹常安就是一愣，随后眨了眨眼，又仔细打量了杨清一番，这才试探着问道：“你是杨清？”

　　“幸亏你认出我来了，要不然我转身就走。”杨清开玩笑说道。

　　“哎，我的错，我的错。不过，你这变化也太大了，完全跟换了一个人一样，弄得这么帅，今天是过来抢我风头来了是吧？”尹常安抓着杨清的胳膊，笑着说道。

　　随后他又拍了杨清一下，笑着说道：“你现在混得可以啊，坐拥美人，还开着好车。”

　　“得了吧！你这都修成正果了，说不定连下一代都有了，我这才哪到哪啊！”

　　尹常安身为今天的主角，事情非常多，两人笑谈了一阵，就把杨清两人带到了老同学那群人中，然后他就去招呼其他客人去了。

　　“清子，这才多长时间没见，你可是变帅了不少。”一个圆脸青年走过来，笑着对杨清说道。

　　“哈哈哈，阳阳，这高中都毕业四年了，你和你家的霍心月啥时候修成正果啊？”杨清一边笑着，一边走了过去。

　　这个和杨清打招呼的青年是游阳，算是杨清高中里仅有的几个好友之一。

　　“明年吧！今年是本命年，不能结婚，不过我们已经定亲了。”游阳轻笑着说道。

　　“不是吧？你定亲怎么没给我说一声，我也去给你随一份礼啊！”杨清有些不满的看着游阳。

　　“定亲宴没有大办，就两家人一起吃了顿饭，你去干什么？”游阳没好气的白了杨清一样。

　　这时候，其他一些老同学也都过来打招呼，杨清也都一一点头回应。

　　杨清在班级里的人缘也就是一般，不是和谁都玩得很好，但是基本上也没得罪过人，就是一个普通班级成员。

　　但是他旁边的段倩倩却不一样，在高中时期，段倩倩可是班级里众多男生瞩目的焦点。

　　人长得漂亮不说，性格单纯，大大咧咧，心直口快，还没有架子，这样的女孩子，在班级里的人缘自然是极好的。

　　一群女生围着段倩倩，在那里叽叽喳喳地说个不停，在旁边还有几个男生掺和着，至于杨清，早就被挤到一旁了。

　　段倩倩给杨清投过来一个歉意的眼神，杨清笑了笑，示意没事。

　　“杨清，你是不是又在欺负我们家阳阳了。”就在杨清和游阳说话的时候，从旁边走过来一个体型娇小的女子，笑着说道。

　　“怎么可能，阳阳有你霍老大罩着，我哪敢欺负他啊！”杨清用夸张的语气说道。

　　这边交谈了一阵之后，那边就开始迎新娘了，闹了一阵之后，就到了吃饭的时候了。

　　尹常安把这些老同学单独安排了几桌，也没有让他们男女分桌，而是按照各自意愿，自己找位置坐。

　　“倩倩，我们在这里做吧！”几个女生拉着段倩倩，就在一张桌子上坐下。

　　段倩倩坐下之后，那桌上剩下的几个位置，立刻就被几个男生占了，其他没有抢到的男生，虽然心有不甘，但也只能另找位置。

　　杨清和游阳夫妻在一张桌子上坐下，看到两人好的跟蜜里调油似的，他也不好再跟游阳说话，只能干坐在那里。

　　转头看了一圈，杨清就看到了另一张桌子上的段倩倩，冲她招了招手，示意她过来自己这桌。

　　看到杨清招手示意，段倩倩咬着下唇犹豫了一下，就跟旁边的女生说道：“琳琳，我不在这张桌子上了，我向换一张桌子。”

　　“怎么了？”赵琳有些迷惑地看着段倩倩，不知道她为什么突然要换位置。

　　“杨清在那边叫我呢！”即便一向大大咧咧，说这句话的时候，段倩倩也有些脸红。

　　“哦——”赵琳拉长声音哦了一声，意味深长的看着段倩倩。“好吧，那我陪你一起过去。”

　　在杨清那一桌的旁边，一个西装革履，头发油光锃亮，架着一副金丝眼镜的矮小男子站在那里，看着面前的桌子和椅子，脸上露出了厌恶之色。

　　“结婚这种人生大事，居然在这种破地方办婚宴，这尹常安用不用这么抠呀？”这个男子一边说着，一边拿着纸巾用力的擦着椅子。

　　听到这话，杨清这一桌上几人都是皱了皱眉头，不过也没有多说什么。

　　这个矮小男子也是杨清他们的同学，名叫卢磊，虽然杨清看不上他，但却也不得不承认，他的确拥有成功各种因素。

　　高一刚进班级的时候，他在班级倒数十几名，凭着自己的努力，在高考之前，进入了班级的前五名。

　　并且他为人处世可以算是八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，杨清跟他倒也没有什么矛盾，只是感觉他太虚伪，怕自己被他卖了，所以对他一直敬而远之。

　　“看来他已经取得了一定成就，不然不会在这种场合说这种话。”杨清冷眼看着卢磊在那里表演，心里暗自想道。

　　杨清敢肯定，如果尹常安对卢磊有帮助，不管办婚宴的那地方多么差劲，他都能找出理由，在尹常安面前把那里夸出花来。

　　卢磊刚擦完椅子，站起身来，就看到段倩倩和赵琳一起向着这边走来，脸上立刻露出灿烂的笑容迎了上去。

　　“段倩倩、赵琳，你们两人是打算到我们这桌吃么？那我们这座的男同学可都得乐坏了。我刚擦好的椅子，你就坐这吧！”

　　看到卢磊在那里献殷勤，赵琳轻轻一笑：“卢磊，倩倩可看不上你的椅子，你的椅子擦得再干净，也不如某人旁边的椅子舒服，是吧，杨清？”

　　“倩倩，过来坐吧！”杨清轻笑着站起来，对段倩倩说道。


第115章 酝酿

　　听到杨清叫她过去，段倩倩的脸上微微红了红，但她却没有犹豫，迈步向杨清走去，表面上还装出一副若无其事的样子。

　　“哦——”看到这一幕，周围的人全都在那里起哄。

　　“杨清，没看出来啊！不声不响地就把我们班花追到手了。”

　　“快说，你们两个秘密发展多长时间了？”

　　“今天喝了尹常安的喜酒，什么时候能够喝你们两人的喜酒啊？”

　　在众人的起哄声中，卢磊的脸色变得有些难看，不过他很快就将不快表情收了起来，脸上重新露出的笑容。

　　卢磊向着段倩倩走去，看那模样是准备坐在段倩倩的旁边，但是还没等他走过去，赵琳就抢先坐在了段倩倩的身旁。

　　“卢磊同学，不好意思了，这个位置我坐了。”赵琳侧转过头，冲着卢磊露出了一个笑容，轻声说道。

　　“呵呵，没关系，我在这里坐着也一样。”卢磊干笑一声，就在赵琳旁边的座位上坐下。

　　看到这一幕的杨清，嘴角露出了笑容，冲着赵琳比了个大拇指，说道：“合格的好闺蜜！”

　　一旁的卢磊脸色再次阴沉下来，冷冷的看着杨清。

　　对于卢磊阴冷的目光，杨清并没有什么反应，反而冲卢磊笑了笑，微微点头示意，好像他刚才什么都没做过一般。

　　“我在那边桌上坐得好好的，你为什么叫我过来？”段倩倩低声向着杨清问道。

　　“我怕等会的菜色不好，所以要找一个美女过来，防止等会饿肚子，秀色可餐啊！”杨清轻笑着说道。

　　“这里有很多美女啊，你为什么非要找我？”段倩倩没有得到想要的答案，有些不满的说道。

　　“因为你才是我的菜啊！”杨清声音轻柔的说道。

　　一旁竖着耳朵偷听的赵琳，装模作样的打了一个寒颤，怪声怪气的学道：“因为你才是我的菜啊！哎呀，真是酸死我了。”

　　“琳琳，你要死啦！”段倩倩脸色酡红的娇嗔一声，右手去挠赵琳的咯吱窝。

　　赵琳一边左右躲闪着，一边讨饶道：“啊，好了，好了，哈哈，我错了，我错了，哈哈……”

　　“咳咳，听不惯就不要听嘛！要不然你就找一个男朋友，让他天天说这样的话给你听，听习惯了就可以了。”杨清干咳两声，开口说道。

　　“别，千万别，我就算真找了男朋友，也受不了你们俩的那种话，哎呦，现在想起来，还有点酸呢！都快赶上望梅止渴了。”

　　“死琳琳，你还说！”段倩倩娇嗔道。

　　“好了，好了，我不说了。”赵琳连忙举手投降。

　　一旁的卢磊低下头，把自己难看的脸色掩盖住，右拳紧紧地攥着，指甲都陷进了肉里面。

　　杨清此时也是有些奇怪，自己刚才怎么能够说出那么肉麻的话来，他和段倩倩之间的关系还未到恋人的程度啊！

　　“在这种环境里，周围都是高中同学，自然会勾起我之前的回忆，我高中时喜欢段倩倩的那种感觉自然会浮现出来。”

　　凭借杨清现在的远超常人的精神强度，很快就把刚才的事情分析清楚。

　　“不过，这种感觉挺不错的。”杨清轻笑一声，没有再去考虑其他事情，而是继续体会着和段倩倩之间这种有些甜蜜的感觉。

　　杨清的右手伸出去，把段倩倩的左手一把抓住，正在和赵琳打闹的段倩倩，身体猛地一颤，立刻安静了下来，同时一朵红云从耳后蔓延上去。

　　赵琳立刻察觉到段倩倩的变化，随后她就看到杨清抓着段倩倩的左手，她轻声笑了笑，却没有再说什么。

　　“段倩倩，你现在做什么工作啊？”一旁的卢磊抬起头，轻笑着问道。

　　“我啊，我现在呆在聊市，在杨清的……啊，怎么了？”段倩倩愣了一下，刚说了一句，就被杨清拉了一下胳膊。

　　“没什么。倩倩现在和我在一个公司工作，我们俩是同事。”杨清笑着说道。

　　杨清不让段倩倩说实话，并不是他想要扮猪吃老虎，而是因为今天是尹常安的婚礼，他来是为了祝贺，不是为了出风头的。

　　今天他表现得十分低调，随礼都跟别人给了三百，没什么意外的话，一个人一辈子也就这么一次，他可不愿意在别人婚礼上抢风头。

　　再者说来，这里哪个能算得上老虎，值得让他扮猪？

　　“我说你小子怎么能泡上段倩倩呢，原来是近水楼台先得月啊！”游阳一拍杨清的肩膀，一副恍然大悟的语气。

　　卢磊的脸色又变得阴鸷了几分，但是脸上仍然保持着笑容。

　　“杨清，原来你和倩倩是同事啊！那你可要好好照顾倩倩，不能让她在你们公司受了委屈。”卢磊嘱咐似的说道。

　　听到卢磊的话，这桌上几人的表情都有些古怪，杨清的脸色更是直接冷了下来。

　　“卢磊，倩倩我自然会照顾好，不牢你费心，你还是管好你自己的事情吧！”

　　“我不过就是关心倩倩两句，你反应这么大干什么？难道你还把她当成你的私有品了？别的男人都不能和她说话吗？”卢磊冷笑着说道。

　　杨清的眉头皱起，这卢磊还给脸不要脸，真不知道自己几斤几两了。

　　“卢磊，今天是尹常安的婚宴，我不想和你争。等会吃完饭，如果你有兴趣，我们可以找个地方单独聊聊。”杨清的目光中满是威胁。

　　看到杨清的模样，卢磊就有些缩了，凭借他的身材，根本不是打架的料，他还真怕杨清动手揍他一顿。

　　“哼，莽夫！”卢磊低声说了一句，就低下了头。

　　过了一会，才陆续开始上来了，杨清一边吃着饭，一边和旁边的段倩倩说笑着。

　　卢磊看着这一幕，双眼冒火，也不用别人劝酒，自己在那里一杯接着一杯的喝，一会功夫，就下去了半瓶白酒。

　　没过多长时间，卢磊的酒劲就上来了，将脖子上的领带扯开，满脸通红，双眼直直的盯着说笑的杨清和段倩倩。

　　就在这时候，尹常安带着新娘过来到这边来敬酒。敬酒的动静，很快就将卢磊的目光吸引了过去。


第116章 就凭我是杨清

　　尹常安敬完了旁边那一桌之后，就到了杨清他们这一桌。

　　因为卢磊坐在靠近过道的位置，所以尹常安第一个敬他酒。从身后的托盘上拿过两杯酒，尹常安笑着说道：“三石，今天你能过来，就是给我面子，所以我一定要敬你一杯酒。”

　　说着，尹常安就把一杯酒朝卢磊递过去。

　　“好，我喝！”卢磊也没有废话，接过酒杯，一仰头喝了下去。

　　“三石果然够豪气！今天来的人比较多，要是有什么照顾不周的地方，还请不要怪罪，我再敬你一杯。”尹常安继续笑着说道。

　　“行，我不怪罪！”卢磊再次接过酒杯，一仰头喝了下去。

　　“三石这么干脆，我也不好多灌，这是最后一杯酒，喝完这杯酒我们就去敬其他人。”卢磊再次递过来一杯酒。

　　这一次，卢磊接过了酒之后，没有直接喝下去。

　　“常安，让我喝酒可以，不过你得先回答我几个问题。”卢磊大着舌头说道。

　　“好啊，你问吧！”尹常安笑着说道。

　　“我高中三年，从班级倒数十几名，提升到班级前五名。在大学的四年里，我拿了三次一等奖学金，并且还担任过学生会主席，你们谁能比得上我？”卢磊大声说道。

　　听到卢磊的话，杨清的这群高中同学脸色全都变的难看起来。

　　你卢磊想要显摆自己我们没有意见，但是你不用踩着全班同学的脸来显摆吧？

　　“好了，三石，我看你已经醉了，这杯酒你也不要喝了，先休息一会吧！”虽然尹常安心里也是不爽，但他毕竟是主人，只能出言安抚道。

　　“我没醉，我知道我在说什么。我再问你，我从大四开始实习到现在，这一年多的时间里，我将月工资从三千多提升到了两万，你们谁能比得上我？”

　　众人的心中此时又是气愤，又是憋闷，他们的确可以站起来骂卢磊一顿，但是那样更显的他们是失败者。

　　尹常安此时已经是开始头疼了，这卢磊撒的什么酒疯啊？

　　“我上学时能讨老师欢心，上班时能讨老板欢心，我和公司的每个大客户关系都很好，论建立关系网，你们谁能比得上我？”

　　卢磊这话的确不是妄言，他和别人拉关系确实有一套，他唧唧歪歪这么多，没有人起来揍他，也是因为他高中时的人缘。

　　“三石，你真的醉了，我让人扶你去休息吧！”尹常安无奈的想要去扶陆磊。

　　“我才是人生的成功者，我才应该享受一切，可是现在呢？在高中时候对我有好感的女生，现在居然成了别人的女朋友。杨清，你根本就配不上段倩倩，只有我才能配上她。”卢磊一把甩开了尹常安的手，猛地转过身，指着杨清大声喝道。

　　对他有好感的女生？指的是我吗？段倩倩先是迷惑地眨了眨眼睛，反应过来后，就变得恼怒了起来，站起来怒声斥道：“卢磊，你给我说清楚，我什么时候对你有好感了。”

　　“你不用否认，在高中你和我说话时候，我就已经感觉到了。”卢磊挥了挥手大声道。

　　听到卢磊这话，周围的众人发出不屑的声音，你感觉到了？明显是你自作多情！

　　“卢磊，我不管你是酒后吐真言，还是借酒装疯，今天是尹常安的婚礼，你最好安分一点。事后你想比什么，我陪你比什么，你抖落的那点东西，我还没看在眼里。”杨清目光冰冷地看着卢磊，声音有些低沉。

　　听到杨清的话，尹常安有些感激的看了他一眼，其他的高中同学，此时也都觉得杨清这人还不错，识大体，知进退。

　　“和我比？你有什么能够和我比的？凭你那中游成绩考取的三流大学？凭你一个月那几千块钱的工资？凭你那提起你名字，别人都要想半天的人缘？哈哈哈，你除了一副皮囊还有什么？”尹常安语气中满是嘲讽。

　　“段倩倩，我告诉你，你和他在一起，也许现在你会感到快乐，但是下半辈子，你一定会后悔的。爱情不能充饥，生活还需要柴米油盐酱醋茶，你还是好好思考一下吧！”

　　喝醉了酒的卢磊，此时已经是智商无下限了，他此刻只想要把内心所有的想法说出来，至于会有什么后果，他管不了那么多。

　　就凭他刚才这段话，别说段倩倩对他根本没好感，就算有好感也要转变成厌恶了。

　　“卢磊，你说话的时候不踩着别人，是不是就不会说话？我喜欢谁是我的自由，有你什么事？你在那里显摆了这一通，是不是以为你比杨清厉害？我告诉你，你什么都不如他！”段倩倩气得身体都有些颤抖。

　　“哈哈哈，你说我什么都不如杨清，那你说啊，我哪点不如他？我哪点不比他强？”卢磊的身体一边摇晃着，一边哈哈笑着。

　　“你以为你一个月的工资挺多吗？我告诉你，杨清一天赚的钱，你二十年才能赚出来。杨清的人缘是不如你好，但是他交好的那几个人，一句话就能让你嘴里的那些大客户倾家荡产，在杨清面前，你根本就不算什么！”

　　“哈哈哈，吹，接着吹。就算杨清是你男朋友，你也不用吹成这样吧？还一天赚的钱，够我赚二十年的，还认识的人，分分钟就能让我那些大客户倾家荡产，你就不怕吹得他下不来台？杨清他一无家世，二无资本，凭什么能够做到你说的那些？”

　　卢磊大声的讥讽着段倩倩，他此时也不在乎段倩倩的面子了，看到段倩倩如此维护杨清，他对段倩倩已经是死心了。

　　“就凭我是杨清！就凭我的店铺叫符乾坤！就凭我的符篆可以决人生死！”杨清缓缓站起来，沉声说道。

　　杨清的声音在屋里回荡，每个人全都傻了，虽然早就知道符乾坤的老板叫杨清，但是他们根本没有往杨清身上想，只以为是同名同姓罢了。

　　但是，此时听到杨清亲口承认，他们才知道，原来此杨清就是彼杨清，原来他们的同学竟是如此了得的人物。


第117章 前后变化

　　看着杨清站在那里的身影，屋内的众人突然有一种感觉，杨清的身体好像一下子拔高了，变得伟岸了起来。

　　他们好像能够感受到杨清身上的那股气势，自信，笃定，冷静，掌控一切，就像是面对平民的达官贵族。

　　杨清在他们眼中，再也不是那个毫不出众的同学，而是变成一个谜团，神秘而不可知，强大而不可测。

　　在网络发达的今天，他们全都了解符乾坤的那场风暴有多大，而符乾坤老板的力量，也让众多的网民不断猜测，心驰神往。

　　在那场事件中，符乾坤可以说是四面楚歌，到处都是敌人。

　　在专业方面，有各大医院的一些医学教授和专家，出来指责杨清的符篆毫无作用；在市场方面，有人诬陷符乾坤的符篆治死人；在舆论方面，各大媒体异口同声，齐声指责符乾坤，可谓是万夫所指。

　　甚至后来有人在网上爆料，说在这之前，就看到过相关部门联合执法，去符乾坤找麻烦。

　　一般人在这种情况下，早就关门大吉了，但是符乾坤最后却杀出了重围，不但自身没事，反而那些找符乾坤麻烦的，一个个全都没有好下场。

　　各大医院的相关负责人，全都被查出一系列问题，不是免职就是进监狱，至于那些出来说话的医学教授和专家，也都没有什么好下场，被查出来各种学位和论文造假，纷纷被取消了学位。

　　那些诬陷符乾坤的人，也全都被抓了起来，罪名是诈骗罪和寻衅滋事罪。

　　至于那些新闻媒体的主编的下场，更是人所共知，他们因为把杨清的胳膊打成粉碎性骨折，全都以故意伤人罪被逮捕。

　　这一系列手段，完全展现了符乾坤老板的手段，翻手为云，覆手为雨，得罪了他的，没有一个逃得掉。

　　“杨清，新闻上不是说，你的胳膊被打成了粉碎性骨折么？”一个男生忍不住心里的好奇，开口问道。

　　“你信吗？”杨清没有解释，只是轻笑着反问了一句。

　　那个男生讪讪笑了两声，不再说话。

　　卢磊呆呆地看着杨清，冒出了一身的冷汗，脑子里的酒意也已经消散殆尽。

　　杨清居然是符乾坤的老板，这是老天在跟他开玩笑么？这就好比他正对着一个乞丐百般羞辱，那乞丐忽然腾身而起，一掌把他拍飞，然后说他是洪七公。

　　“怎么办？怎么办？”卢磊的脑子里快速的转动的念头。

　　卢磊经常在老板身边厮混，对于上流社会的一些消息也是有所了解，他很清楚，符乾坤老板代表着多么恐怖的势力。

　　甚至不用杨清开口，只要他老板知道他得罪了符乾坤的老板，第一件事就是将他开除出公司，绝对不会有第二种后果。

　　卢磊这才明白，自己刚才的那番表现，在杨清眼里，根本就是一个笑话。就好像是一只蚂蚁伸着腿对大象高喊，我一脚就能踹死你！

　　“杨清，我……我刚才喝多了，胡言乱语了一通，希望你大人大量，就当我刚才是在放屁，不要跟我计较。”卢磊露的脸上挤出一个笑容，带着些讨好和小心说道。

　　杨清没有理会卢磊，对尹常安有些歉意的说道：“常安，不好意思，今天把你婚礼的气氛给破坏了，改天如果有空的话，我请你们去聊市玩，我就先告辞了！”

　　现在这种情况，杨清是没有办法待下去了，所有人的目光，全都聚在他的身上，就算他继续呆下去，这顿饭也吃不安稳，还会影响尹常安的婚礼。

　　尹常安此时还看着杨清傻傻发呆，他怎么也没有想到，自己的同学杨清居然是符乾坤的老板，还来参加了自己的婚礼，这实在是让他有些受宠若惊。

　　一旁的新娘子看见自己老公还没有回过神来，连忙在他腰间掐了一把。

　　“啊，怎么了，你掐我干什么？”尹常安大叫一声，转身看着一旁的新娘子。

　　“你同学就要走了，你不出去送送吗？”新娘子有些恨铁不成钢的说道。

　　两家人都没有什么有权势的亲戚朋友，好不容易有这么一个厉害的同学，还不赶紧拉拉关系，在这里发什么傻？

　　“啊，杨清，你等等，我送送你。”尹常安叫了一声，就连忙跑了出去。

　　杨清此时正一边和游阳说着话，一边向着自己的车走去，卢磊则有些畏畏缩缩的跟在后面。

　　“阳阳，你们小两口抓紧回去吃饭吧，不用送我了。我手机号码刚才也给你了，以后你有什么事情就给我打电话，一般的事情，我还是能解决的。”杨清站在车前，对着阳阳小两口说道。

　　“你放心，有麻烦我肯定找你，好不容易有这么一个大靠山，我自然要好好利用利用。”游阳扬了扬手中的手机，轻笑着说道。

　　杨清笑着摇了摇头，游阳嘴上这样说，但是以他那个臭脾气，不到万不得已，只怕不会给自己打电话。

　　“行，那我们走了。”杨清一边说着，一边和段倩倩两人上了车，这时候，尹常安也跑了过来。

　　“杨清，你不再坐一会了？”

　　“不用了，用空的话再聚吧！”杨清笑了笑，然后就启动了车子。

　　“杨清，我……”一直在后面卢磊，大着胆子向前一步，叫了杨清一声。

　　“行了，你别说了。只要你以后少在我眼前出现，我懒得去找你麻烦。”杨清摆了摆手，毫不客气地打断了卢磊的话。

　　说完之后，杨清就直接开着车离开了，卢磊的脸上却是露出了狂喜之色。

　　“谢谢，杨清，谢谢你大人大量，我保证以后再也不会在你眼前出现。”卢磊对着杨清远离的汽车背影，不断地鞠着躬。

　　看到卢磊这番模样，游阳轻轻叹了一口气：“如果想要在社会上爬的更高，必须要成为这样的人吗？”

　　“别人也许需要，但是你绝对不需要。杨清的朋友可不多，你作为他的朋友，要是遇到了什么麻烦，他绝对不会坐视不理的。”一旁的尹常安有些羡慕的说道。

　　“如果只知道索取，这种朋友关系是不可能维持长久的。”说完这句话，游阳就拉着霍心月回去吃饭去了。


第118章 准备重新开业

　　聊市文华街符乾坤二楼。

　　杨清此时正坐在沙发上，双目紧紧地盯着茶几上的那个闪烁着微微光芒的铁箱子，他之前收的奴仆巴里，此时正守在房间门口。

　　那天离开尹常安的婚宴之后，杨清就直接把段倩倩送回了家，在家门口，段倩倩给了杨清一个拥抱。

　　经过那天那些事情的催化，两人之间的那张窗户纸已经被戳破，他们关系也有了实质性的突破。

　　为了让段倩倩好好陪陪父母，杨清给了她一个星期的假，趁着这段时间，他也正好把丹药弄出来，准备进行销售。

　　在家里又多呆了两天，杨清就准备回聊市，因为担心父母的安全，他本来想要让父母和他一起去聊市，但是他父母无论如何也不同意。

　　无奈之下，杨清只能给李云汉打了电话，让他派一些人过来保护自己父母的安全。

　　对于杨清的要求，李云汉十分干脆的答应了，他们之前就想要派人过来了，只是怕杨清误会，所以才一直没有动静，此时杨清主动要求，他们自然是乐意之至。

　　在这之前，特别行动处和杨清只不过是合作关系，对杨清还是抱有很大的戒心。杨清此举意味着他没有和国家作对的意思，也让特别行动处对他放心了。

　　回到聊市之后，杨清就开始试验药方拓印这个技能的实际应用。

　　药方拓印是炼丹术的附属技能，在看到技能介绍的时候，杨清就想要试验它的作用，但是当时急着进副本，也就将这件事延后了。

　　药方拓印：可以使用X点元力拓印药方，拓印成功率和炼丹成功率相同，拓印成功后，得到一张虚拟药方，可以和任何容器结合，将相应的药材放在容器中，可以自动生成X颗丹药。提示：丹药效果不变，得到经验为原来的十分之一。

　　虽然看起来，用药方拓印制作丹药很不合算，但是杨清如果想要扩大规模的话，这个技能是必不可少的，因为拓印药方是瞬间完成的，不需要消耗时间。

　　如果杨清拓印出几十张虚拟药方，那么他就等于同时在炼几十炉的丹，对于效率的提升不是一星半点。

　　关键的问题是，不论杨清一天制造出多少丹药，这些丹药都是能够换取经验的。

　　茶几上的那个铁箱子，就是使用了虚拟药方的容器，杨清放了足够的药材进去，此时正在等待着最后的结果。

　　几分钟之后，铁箱子上的光芒消失，杨清连忙打开铁箱子，但是一看到箱子里面的东西，杨清就有些傻眼了，这是什么玩意？

　　只看到铁箱底的底部，有十几个整齐排列的粉末堆，每一个粉末堆只有手指盖大小，杨清没有看见一颗丹药。

　　杨清对着一个粉末堆使用了神查术，立刻就得出了详细的信息。

　　回春散：使用普通药材炼制的残次品丹药，丹药效果只有小回春丹的十分之一。

　　看到这个粉末堆的介绍，杨清倒是放心了，他刚才是用普通药材炼制的，早就知道丹药效果会下降，只要不是炼制失败就好。

　　“这样算起来，用普通药材炼制的话，得到的经验只有原来的百分之一，一颗小回春丹的经验也才0.1点，也就是说，卖出去一千份，才能够得到一点经验，就算是使用商城里面的药材炼制，也要一百份才能得到一点经验。”

　　思考了一番之后，杨清放弃了使用商城药材的打算，那样成本太高，每颗丹药成本上千元，就算是物超所值，但是每天又能卖出去多少？

　　“看来暂时只能先卖万灵丹，回春丹的价格有些高了，销量注定不会好，出售回春丹绝对是吃力不讨好。”

　　万灵丹的成本要比回春丹低，每颗丹药的成本只有一百，并且市场需求也大，就算杨清定价每颗一千，也会有很多人购买。

　　杨清的炼丹术只有一级，所以只能够炼制下品万灵丹，效果和一星祛病符等同，但是万灵丹有一个好处，就是数量可以弥补质量。

　　十颗下品万灵丹的药效和一颗中品万灵丹相当，同样十颗中品万灵丹的药效也能赶得上一颗上品万灵丹。

　　只不过万灵丹每天只能服用一颗，所以用低品万灵丹代替高品万灵丹的话，就需要花费更多的时间才能治好病。

　　做出决定的杨清，立刻开始拓印药方，他每次都将所有的元力全部注入，这样每张虚拟药方就能够炼制3250颗万灵丹。

　　但是那百分之十的成功率十分坑爹，杨清制作了十次，只成功了一次，但是已经把身上的小回元丹消耗的差不多了。

　　杨清只能停下来，将剩下不多的回元丹吃下，开始拓印回元丹的药方，这一次运气比较好，一次就成功了。

　　将手中的回元丹的虚拟药方贴在铁箱子上，然后从商城里面购买大量炼制回元丹的药材，全部放进了铁箱子里面。

　　过了几分钟之后，铁箱子的盖猛地被顶开，然后回元丹就像是爆米花一样，不断从铁箱子里面涌出来。

　　将这些回元丹收起来之后，杨清就又有了制作虚拟药方的底气。

　　杨清忙活了几个小时，就制作出了十张虚拟药方，每张虚拟药方都能够制作3250颗万灵丹。

　　算算段倩倩回来的时间，杨清在符乾坤的网站上发布了一条公告。

　　“经过店主日夜不休的研究，终于制作出能够包治百病的万灵丹，一颗相当于一星祛病符，十颗相当于二星祛病符，一百颗相当于三星祛病符，五日后开售，先到先得，欲购从速！”

　　在符乾坤停业的这段时间，一直有人在关注着符乾坤网站，杨清这条公告一出，网上立刻炸开锅了。

　　那些身患绝症的人全都是喜极而泣，他们的病终于有治了。

　　对于符乾坤的这一条公告，各个新闻媒体也都进行了报道，但是这一次却不是批判，而是献媚，所有报道全都是溢美之词。

　　现在这些媒体的总编，可是知道他们的前任是怎么进去的，他们正愁着怎么改善和杨清的关系，此时有了机会，当然要大拍马屁。


第119章 手感比上次好

　　杨清发完公告之后，就关上了电脑，准备下去吃饭，至于那些媒体拍他马屁的那些话，他根本就没有看到。

　　刚刚走到楼下，杨清就看到林雪儿正从门外走进来。

　　“林雪儿，你怎么来了？找我有什么事么？”看到林雪儿，杨清微微有些惊讶，她怎么突然跑来了。

　　“杨清学长，你叫我雪儿就好了，我就是今天没事，过来你这里看看。”林雪儿轻轻一蹦，站在杨清的面前，笑靥如花。

　　“那你吃饭了没？我正好要去吃饭，你要不要一起？”杨轻笑着问道。

　　林雪儿摸了一下肚子，咬了咬嘴唇，好像下定了决心：“好啊！我正好也没吃饭，就陪学长一起吃吧！”

　　“咦，你在家里不是刚吃饱的吗？这么快就又饿了？”一身白色紧身小西装，下面穿着紧身白色长裤的燕云，踩着高跟鞋，摇曳着从外面走了近来，一脸故作惊讶的表情。

　　“燕云姐，你胡说些什么啊！”林雪儿跺了跺脚，娇嗔道。

　　“哦哦哦，我知道了，你是在家里吃饱了，不过你看到你的杨清学长，立刻就饿了。杨清，没看出来啊，你居然还有消食的作用。”燕云上下打量了杨清几眼，仿佛刚认识他一样。

　　杨清直接翻了个白眼，抱怨似的说道：“雪儿，你怎么走到哪里都带着这个女人？”

　　“我是雪儿的保镖，当然是雪儿走到哪里，我就跟到哪里了。我的职责就是保护雪儿免遭某些人的毒手。”燕云一边说着，一边看向杨清。

　　那意思好像在说，不用再想了，我说的就是你！

　　“你也真好意思说自己是保镖，一身这么紧的衣服，还穿着高跟鞋，你觉得你这样能战斗吗？”一边说着，杨清的目光也从燕云的身上扫过。

　　“哎呀，燕云姐，学长他不是在么。”林雪儿连忙在一旁解释道。

　　看到林雪儿站出来，燕云也不再说什么，娇哼一声，转过头去。

　　“好了，我们去吃饭吧！你要是吃过了，就点一些饭后甜点吃。”杨清招呼着林雪儿向门外走去。

　　在走过燕云身旁的时候，杨清的右手快速伸出，照着燕云挺翘肉感的臀部一巴掌拍了下去，发出“啪”的一声脆响。

　　“怎么了？发生什么事了？”正在前面走着的林雪儿，听到响声后，有些疑惑地转过头问道。

　　“没事。”杨清毫不理会一旁燕云要杀人的目光，轻松笑道。

　　“杨清，你这个该死的混蛋，别让我找到机会，要不然我不会放过你的。”燕云压低声音，咬牙切齿地说道。

　　“这次手感好像比上次好一些，估计是因为这次的裤子比较紧。”杨清煞有介事的点点头，低声自语道。

　　“杨清……”

　　“雪儿，来，上车，我带你去一家不错的饭店。”杨清打断了燕云的话，紧走两步到了林雪儿的旁边。

　　杨清向前几步，身后的巴里也是连忙跟了上来，一旁的燕云者这才注意到巴里的存在。

　　看到巴里的脸，燕云立刻就是皱眉凝思，她感觉这个人有些熟悉，好像在哪里见过，烟云的脸色突然一变，她想起了巴里的信息。

　　一抬头，燕云就看到巴里正向着杨清和林雪儿走去，她立刻就急了，双脚用力，“咔嚓”两声，脚下高跟鞋的细跟直接断裂。

　　右脚一点，燕云几个起纵，已经赶到了巴黎身后，右手竖掌成刀，向着巴里的耳后狠狠劈下。

　　巴里身形猛地一矮，右手中不知何时多了一把匕首，右臂向上一递，手中的匕首就向着燕云的喉咙刺去。

　　燕云身体后仰，同时左脚尖向着巴里的手腕踢去，想要将他手里的匕首踢飞。巴里向后退了几步，躲开了燕云的攻击。

　　“西欧战士协会的森林暗刺巴里，你到这里来有什么目的？”燕云一脸警惕地看着手持匕首，站在那里的巴里。

　　这时候，前面的杨清和林雪儿，也察觉到了后面的动静。

　　“巴里，把武器收起来。”看到两人没有受伤，杨清轻松了一口气，对巴里吩咐道。

　　“是，主人。”巴里恭敬的应了一声，手一翻，就把匕首收了起来。

　　主人？听到巴里对杨清的称呼，燕云的眉头皱了起来，她走到杨清旁边问道：“这是怎么回事？”

　　“前段时间我去了神农架一趟，在那里遇见了几个外国人，杀了三个，跑了一个，剩下的这个被我用秘术控制了。”杨清轻描淡写的说道。

　　“秘术？你居然会控制人的秘术？”燕云惊讶地看着杨清。

　　“这有什么好奇怪的，我是干什么的你又不是不知道，会几招控制人的秘术，也是一件很正常的事情。”

　　“正常个屁！我以后离你远点，要不然不知道什么时候，就被你控制了。”说着话，燕云往后退了几步，一脸戒备的看着杨清。

　　杨清感到颇为无奈，叹了口气说道：“你放心吧，我能控制的人数有限，是不会浪费一个名额在你身上的。”

　　“你……”燕云正要说话，被林雪儿拦住了。

　　“好了，燕云姐，我们快点去饭店吧！学长还没有吃饭呢！”

　　等到杨清把自己的车开出来之后，杨清开车载着巴里，燕云和林雪儿则是开着一辆车跟在后面。

　　等到在饭店的包间里坐下之后，燕云有些不放心的看了巴里一眼，向杨清问道：“你的控制秘术不会失效吧？”

　　“你放心吧，不会有问题的。”

　　等到饭菜上来之后，杨清和林雪儿一边吃饭，一边谈笑。燕云却是紧紧地盯着巴里，生怕他突然有什么举动。

　　对于燕云的注视，巴黎丝毫不在乎，在那里大吃大喝的很是痛快。

　　“杨清学长，后天是学校里歌唱比赛的决赛，你能不能过来看我的表演？”吃晚饭之后，林雪儿用满含期待的目光看着杨清。

　　“歌唱比赛啊，虽然我早就已经看够了，但既然今年有你的参加，那我一定会去观看，后天什么时候？还是晚上么？”杨清轻笑着说道。

　　“对，后天晚上，学长你可不能说话不算话，到时候你一定要来哦！”


第120章 被篡改的记忆

　　吃完饭后，在燕云的催促下，林雪儿心里满是依依不舍的离开了。

　　“巴里，燕云居然能够认出你，你应该也有一定的名气吧？”在开车回去的路上，杨清随口向巴里问道。

　　“回禀主人，因为我比较擅长刺杀，所以经常在黑网上接一些刺杀任务，所以在世界范围内有一些小名气。”巴里恭声回答道。

　　“黑网？那是什么东西？”

　　“主人，黑网是由世界上几大势力联合组成的一个中介机构，在上面可以发布和接取各种任务。组成黑网的几大势力里面，就有你们华夏的异能者协会。”

　　听到巴里的话，杨清就想起了上次在古武联盟基地里见到的那块大屏幕。

　　“给我介绍一下黑网的情况。”杨清说道。

　　“是，主人。要想在黑网上接任务的话，必须先注册成为黑网会员。黑网在各个势力和城市都设立了分部，可以在分部申请注册会员，接取和发布任务。”

　　听完了巴里的叙述之后，杨清轻声自语道：“看来这古武联盟和异能者协会的实力相差太大，居然让别人把分部开到自己老窝去了。”

　　“主人，实际上没有势力愿意被黑网分部进驻，但是那几个势力的实力实在是太强了，只要出动几个高手，就能够横扫我们这些势力，完全没有抵抗的可能。”巴里有些苦涩的说道。

　　巴里虽然成为了杨清的奴仆，但是他的自我意识和人生经历都还在，只不过是脑海中多了一条终极指令，那就是杨清的命令不能违抗。

　　因此说到黑网分部进驻这件事的时候，他才会有这种苦涩的语气。

　　“现在科技这么发达，黑网为什么使用这么原始的方式发布和领取任务？要是建立一个网站的话，要方便的多吧？”杨清有些不解的问道。

　　“黑网当然建立有网站，但是只有黄金以上级别的会员，才有资格在网上领取和发布任务，其他的会员只能去分部。”

　　杨清摇了摇头，这阶级还真是无处不在！

　　与此同时，在郊外的一处别墅的书房里，严涛正坐在书桌后，而燕云则是一脸恭敬地站在他的面前。

　　“那个杨清有什么异常吗？”严涛语调淡淡的问道。

　　“我并没有发现他有什么异常的举动，不过他好像会控制人的秘术，我担心小姐会不会……”燕云语气有些迟疑的说道。

　　“雪儿并没有受人控制。不过这个杨清，突然间冒出来，还会如此多的秘术，查他之前的资料，也查不出任何异常，但这才是最不正常的地方。”

　　如果杨清听到严涛的这番话，一定会惊讶不已，他当初被流星砸的事情，整个学校无人不知，但是严涛现在居然说没发现他有任何异常。

　　“严涛大人，您的意思是……”燕云疑声道。

　　“我怀疑知道杨清异常的那些人，记忆都被人篡改了。异能者协会的会长告诉我，他们曾经查出来杨清的异常，不过随后他就忘了，直到现在也没有想起来。”严涛语气平静的说道。

　　“什么？”燕云一脸震惊的看着严涛。

　　异能者协会的会长是什么人，那可是能够和一个国家对话，绝对是站在整个世界巅峰的大人物，居然有人能够篡改他的记忆？

　　“燕云，你要好好保护雪儿，我不希望雪儿受到任何伤害，明白吗？”严涛面色严肃的看着燕云，沉声说道。

　　“燕云明白。”燕云恭声说道。

　　“恩，你下去吧！”严涛挥了挥手。

　　在燕云离开了书房之后，严涛站在窗前，看着外面色夜景，脸上满是坚定：“我亏欠雪儿的太多了，无论是谁，只要他想伤害雪儿，我都不会放过他。”

　　第二天，杨清刚起来，就接到了袁清明的电话，邀请他去红梅园玩。

　　等到杨清开车到了之后发现，这一次不仅袁清明在门口等着，就连窦子良几个也是一起站在那里。

　　站在门口的那几个保安早就看傻了，这是哪个大人物要来，居然让这几个人站在门口等着。

　　“清哥，你来了。”看到杨清的车来了之后，袁清明连忙迎了上去，窦子良几个也连忙跟在后面。

　　“进去吧！”杨清看了窦子良几人一眼，对袁清明说道。

　　进入大厅坐定之后，杨清看了看窦子良几人，声音平静的说道：“我听清明说你们几个想要见我，现在我来了，不知道几位有什么指教？”

　　“杨清你误会了，我们几个哪敢指教你，只不过是怕贸然上门打扰了你，所以这才让清明在中间帮忙穿针引线。”

　　窦子良态度极好，轻笑着说道。

　　杨清没理会窦子良这虚头巴脑的话，而是转头看向了一旁的袁清明。

　　“清哥，之前你让我售卖的正品符篆，我没有卖给他们几个家族。”袁清明并没有废话，直接把原因说了出来。

　　“恩，我知道怎么回事了。”杨清点了点头，然后又转头看向窦子良他们：“你们几个今天想要见我，就是商量关于购买符篆的事情？”

　　“对，我们几个今天就是想要和你商量一下，看能不能把也卖给我们家族一些符篆。”窦子良笑着说道。

　　正品符篆对其他人来说，也许只是用来治病的，无论是之前的山寨版符篆，还是符乾坤即将开售的万灵丹都能代替它。

　　但是对窦子良他们来说，正品符篆的意义却不一样那时他们家老爷子用来吊命的东西，对他们家族至关重要。

　　“在之前我和刘洋的争斗中，你们家族全都是明哲保身吧？对这件事，你们是什么看法？”杨清的声音平静无波。

　　听到杨清的话，窦子良几个的脸色都变得难看起来。

　　杨清的意思很明白，让他们几个亲口承认自己家族的错误，这无异于是让他们自扇耳光。

　　“杨清，你也知道，在我们几个之中，那刘洋的家族势大，我们几个的家族也只能暂避锋芒，这也是人之常情。”詹海晨推了推眼镜，缓缓说道。

　　杨清点了点头：“你说的没错，你们家族明哲保身也是人之常情，所以我从来都没有怪过你们，更不会去报复你们。”


第121章 好久不见

　　听到杨清如此说，一旁的孙辛亮和林言恭脸上忍不住露出喜色，而窦子良和詹海晨却是对视了一眼，都看到对方眼中的疑惑。

　　根据他们的了解，杨清绝对不是这么好说话的人。

　　果然，还没等孙辛亮和林言恭脸上的笑容完全绽开，杨清接下来的一句话，就让他们的脸上的笑容僵住了。

　　“虽然我不会报复你们，但是把符篆卖给谁也是我的自由，很不凑巧的是，我并不想把符篆卖给你们。”

　　看着杨清脸上的笑容，窦子良紧咬牙齿，脸颊的肌肉绷紧，他的心中满是怒火，他知道杨清刚才说那番话，就是在戏耍他们。

　　窦子良很想起身摔门离去，但是为了家族的利益，他不能这么做。

　　“杨清，我们不必非从你这里购买符篆，我相信只要我们开口，会有很多人愿意把手里的符篆卖给我们，除非你不往外出售，要不然我们就有办法得到符篆。”詹海晨冷静理智的声音在一旁响起。

　　杨清往后一仰，靠在沙发上，脸色平静道：“是吗？没关系，要是有人把符篆卖给你们，就把他们拉入黑名单就好了，这样一来，大家族是不会冒这个险了。至于那些小家族，我保证，他们前脚卖给你们符篆，我后脚就把他灭了。”

　　“杨清，我们与你并无深仇大恨，你又何必做得这么绝？”窦子良紧紧盯着杨清，缓缓说道。

　　“不是我做得绝，而是我看不到你们的诚意。你们连句道歉都没有，就想当成什么事都没有发生一样翻过去，未免有些异想天开了。”

　　杨清也不再和他们绕弯子，屈起中指敲了敲桌子，冷笑着说道。

　　“那你想要什么？”詹海晨扶了扶眼镜，看着杨清。

　　“我要你们站队。站在刘洋那边，或者是站在我这边。”

　　杨清的话让窦子良几人的身体一震，窦子良苦笑一声：“杨清，这件事情我做不了主，我要回去请示老爷子。”

　　“没问题，反正我时间多得很，等得起。”杨清轻笑一声，似有所指地说道。

　　窦子良几人对视一眼，然后全都起身离去，回家去请示去了。

　　“清哥，就算加上他们，我们也无法扳倒刘家。到了我们这个层次的家族，除非是犯了原则性错误，有京城方面发话，要不然再多的人也是扳不倒的。”

　　杨清道：“我暂时还没有想要扳倒刘家，之所以逼他们几个家族表态，不过是为了恶心刘家一把而已。”

　　看到杨清和袁清明的正事谈完了，一旁的狄金连忙凑了过来：“清哥，你可不可以帮我再算上一卦，你上次算的实在是太准了。”

　　听狄金一说，杨清就想起来，上次他为了完成新手任务3，分别替窦子良、詹海晨和狄金各算了一卦。

　　事后，他只知道得到了这三人的信任，至于具体什么情况他还不知道呢！

　　“哦，真的很准么？”杨清来了兴趣，连忙向狄金问道。

　　“那还用说。当初窦子良为了不被你说中，连续在家呆了三天，结果削水果的时候，还是把手指削破了。那詹海晨胡乱买的几只股票，也全都是狂涨了一番，你算的实在是太准了。”

　　“你呢？我记得我你是有牢狱之灾，有没有应验？”杨清笑着问道。

　　“那天和几个人打架，最后被派出所抓进去了。”狄金的情绪一下子低落了下来，兴致有些不高。

　　“好了，胖子，小茵的伤一定会找到办法解决的。”一旁的袁清明拍了拍狄金的肩膀安慰道。

　　“怎么了？”杨清有些疑惑地问道。

　　“胖子有个未婚妻张茵，俩人从小定的娃娃亲，前年因为一场意外，张茵的脸被烧伤了。她出院之后，胖子向她求婚，被她拒绝了，之后，她就有些躲着胖子。那一天，胖子好不容易把张茵约出来，结果几个小混混嘲笑张茵的脸，胖子就和他们打了一架。”袁清明跟杨清说了来龙去脉。

　　听到袁清明的话，杨清有些意外的看了狄金一眼，他没有想到，在未婚妻的脸被烧伤之后，狄金居然还不离不弃，这实在是和狄金平日的表现相差很大。

　　“也许我有办法治疗张茵的脸。”杨清开口说道。

　　“什么？杨清你说你能够治疗茵茵的烧伤？”狄金一把抓住杨清的手，有些激动的问道。

　　“这包药粉你拿回去试试吧！”杨清拿出一包回春散递给狄金。

　　这是他实验药方拓印的时候，用普通药材炼制出来的残次品丹药，虽然效果只有回春丹的十分之一，但治疗小小的伤疤还是绰绰有余。

　　“好，我这就去找茵茵。”狄金接过那包回春散，直接窜起来向着外面跑去。

　　看到狄金匆匆忙忙的模样，杨清和袁清明都是轻声笑了起来。

　　第二天下午，在聊市大学的校园中，杨清手中拿着一大束花走着林荫道上，对于周围学生投来的好奇目光视若不见。

　　杨清到这里来，是应林雪儿的邀请，前来观看她的歌唱比赛。

　　在这里生活了四年的杨清，对于校园的每一条路都十分熟悉，他并没有走水泥路去歌唱比赛的地点，而是走了一条树林里的青石小路。

　　刚刚走进这个小树林，杨清立刻就看到，在青石路的中央，正有一男一女站在那里，好像在争执着什么。

　　看到那个女人，杨清的身体微微一颤，不过很快就恢复了平静。

　　杨清好像没有看见两人一样，径直从两人的身旁走过，两人的对话也飘进了他的耳朵里。

　　“蒋清月，我真的喜欢你，你为什么不能给我一次机会？我们两家的长辈，也希望我们能够走在一起。”

　　“权智杰，我早就给你说过了，我已经有男朋友了。”

　　“好，你说你有男朋友了，那他是谁，我怎么从来没有见过？”

　　“我男朋友已经毕业了，你自然见不到他。咦，杨清，你怎么到这里来了？”

　　蒋清月本来正在跟权智杰说着话，忽然看到了从一旁走过的杨清，立刻满脸惊讶地问道。

　　“蒋清月，好久不见了！”杨清转身看着蒋清月，面色十分平静。


第122章 杨清的怒气

　　杨清看着眼前这个眉目间充满英气，从骨子里散发出骄傲的美丽女子，就是因为她，让杨清和傅江潮交恶，就是因为她，让杨清的学位证被扣。

　　但是她没有因此关心杨清一句，就好像那天抓壮丁，让杨清冒充她男朋友，是杨清的荣幸一样。

　　看到抱着一大束花的杨清，蒋清月的眼珠一转，指着杨清对权智杰说道：“你不是想见我的男朋友么？现在他来了。”

　　听到蒋清月的话，杨清的心中一冷，又来了么？但是不好意思，我已经不是之前那个愿意当你挡箭牌的男人了。

　　杨清猛然上前一步，伸手搂住蒋清月的腰，将她揽在自己怀里。

　　被杨清突然搂住之后，蒋清月先是一愣，随后立刻就想要挣扎，却被杨清紧紧搂住。

　　“别忘了，我是你的男朋友。”杨清凑在蒋清月的耳边说道。

　　听到杨清的话，蒋清月心里暗恨，这杨清居然如此无耻，趁机占她便宜。

　　“权智杰，现在你也看到我男朋友了，你以后就别再纠缠着我了。”蒋清月强忍着出手的冲动，对权智杰说道。

　　权智杰恨恨地看了杨清一眼，“小子，有些人和你是两个世界的，是你攀附不起的。”

　　“啊，两个世界？”杨清先是一脸惊讶，随即笑着对权智杰说道：“火星人你好，欢迎来到地球。”

　　“你不用跟我装疯卖傻，我迟早会教你怎么做人。”扔下这句威胁的话，权智杰怒气冲冲地向着树林外走去。

　　“放开你的手。”权智杰一离开，蒋清月就冷声说道。

　　“我可是你的男朋友，难道连腰也不让我搂了么？”杨清轻笑着说道，只是他脸上的笑容里，有着丝丝冷意。

　　蒋清月没有再和杨清废话，曲臂成肘，向着杨清的腹部狠狠的捣去，同时左脚抬起，细长的高跟就冲着杨清的脚面踩下。

　　杨清冷笑一声，脚步后撤，同时左手成掌，挡在身前，握住了蒋清月的手臂。

　　“这一下肘击起码有二百斤的力量，没想到我们的蒋大美女居然还是个古武高手，真是人不可貌相啊！”

　　蒋清月尝试了几次，想要脱离杨清的怀抱，但是每一次都以失败告终。

　　“杨清，你快点放开我。”蒋清月有些恼怒的喊道。

　　“你以后最好不再要招惹我，要不然下一次，我就摸遍你全身，下下次，老子直接上了你！”

　　说完之后，杨清右臂一甩，直接将蒋清月甩了出去，然后转身向着举办歌唱比赛的地方走去。

　　蒋清月在空中翻了一个身，平稳的落在地上，看着杨清远去的背影，眼中露出复杂的神色。

　　杨清到达地方的时候，歌唱比赛已经开始了，幸亏林雪儿还没有上去。

　　正在四处打量的林雪儿，在杨清到来的第一时间就看到了他，兴奋的冲着他挥了挥手，杨清也笑着挥手回应。

　　在前面几个歌手演唱完毕之后，就轮到林雪儿上台了。

　　林雪儿选的歌是《欢颜》，这首歌的曲子和歌词都十分空灵飘渺，配合上林雪儿天籁般的嗓音，歌声犹如一泓清泉，清澈透人心扉。

　　即便是杨清的精神力极高，此时也听得有些沉醉。

　　在林雪儿唱完之后，现场的所有观众全都热烈鼓起掌来，那几个评委也全都给出一个个高分。

　　林雪儿的目光投向观众席后方，看到在那里为她鼓掌的杨清，心里感到一阵甜蜜，在杨清的认同面前，其他人的掌声赞赏显得不是那么重要了。

　　随后又有几位歌手上台，但是有林雪儿珠玉在前，相比之下，他们就要逊色许多，就连评委给出的分，也要低不少。

　　到了最后统计分数的时候，林雪儿毫无争议的获得了冠军。

　　看着站在舞台上的光彩照人的林雪儿，杨清捧着一束花，一步一步的向着舞台上走去。

　　但是还没等杨清走上去，就有一个身穿白色休闲西装的男生，捧着一大束花跑了上去。

　　“林雪儿，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”那个男生从旁边主持人的手上拿过来话筒，他的声音通过音响传遍了全场。

　　看到这一幕，杨清就感到一阵蛋疼，这他妈是从哪里跑出来的，我家雪儿跟你很熟吗？

　　“在一起，在一起，在一起……”

　　看到这一幕，下面的那些观众一下子兴奋了起来，齐声喊道。

　　“你们全特么给老子闭嘴！”杨清怒喝一声，声如炸雷，将所有人的声音全都盖住了。

　　所有的观众全都有些发傻的看着杨清，有些人的脸上还带着未曾消散的红晕，他们被杨清这一声大喝震懵了。

　　“林雪儿和你们很熟么？你们凭什么逼迫她接受别人的求爱？你们连她有没有男朋友都不知道，就在这里瞎喊，是不是脑残片吃多了？”杨清指着现场上千个观众毫不客气的说道。

　　“这小子谁啊？居然敢在我们学校撒野，收拾他！”

　　“他以为自己是什么东西，还来这群嘲来了，找死是吧？”

　　“上，干死他！”

　　随着一阵呼喝声，一群男生就向着杨清围了过来。

　　看到这个阵势，杨清一阵冷笑，不知道为什么，从看到蒋清月，杨清的心里就开始有一股怒气积累，刚才听到这伙人逼迫林雪儿，他的这股怒气一下子就爆发出来了。

　　杨清也不等那群男生先动手，直接抢前几步，一脚踹在一个男生身上，将他直接踹飞，还将他身后的几个男生也一起压倒。

　　看到杨清如此威猛，其他的围过来的男生心神一颤，手上的动作就慢了几分。

　　杨清可不管这些，拳打脚踢，肘顶膝撞，肩靠背拱，那些围过来的男生，只要和杨清稍一接触，立刻就飞了出去。

　　几十个男生在不到一分钟的时间里，就被杨清全部解决了。

　　“不好意思，我不能要你的花，因为有人来给我送花了。”

　　看到为她打架的杨清，林雪儿眼中闪烁着奇异的光芒，推开身前那个身穿白色西装的男子，朝着台下的杨清飞快地跑过去。


第123章 自省

　　林雪儿在杨清的面前停下脚步，鼻翼微微翕动，水灵灵的双目紧紧盯着杨清，里面好像有光芒闪动。

　　“杨清学长，你这束花是送给我的吗？”林雪儿看着杨清手里有些散的那束花，有些害羞的轻声问道。

　　“恩，不过刚才打架，把这束花弄得有些散了。”杨清晃了晃手里的花，自嘲一笑，就想要随手扔掉。

　　“不要，就算这束花散了，我也很喜欢。杨清学长刚才是为我打架的吗？我好高兴。只不过我感觉杨清学长今天好像和平时不太一样呢！”

　　林雪儿连忙抢过那束花，紧紧搂在怀里，高兴地说道。

　　“杨清，你在搞什么？你是不是有病？这里是学校，你知不知道，只要一牵扯到学生，事情就会变得很麻烦，你说这里的事情怎么收场？”

　　燕云从一旁跑了过来，怒气冲冲的对着杨清吼道。

　　“恩，今天早上出门忘吃药了。放心，这里的麻烦我找人来解决。”杨清表情平静，一边说着，一边在手机里找到一个号码，拨了出去。

　　“喂，是谁啊？”巫君泽的声音从手机里传了出来。

　　杨清一边环视着周围，一边淡声道：“我是杨清，有件事想请你帮忙。”

　　“原来是你小子，有什么事情就说吧，不过要是太麻烦的话，我可不会去管。”巫君泽有些懒洋洋的说道。

　　“你把精神力投射过来，帮我修改几个人的记忆。”杨清的语气十分轻松，好像他想让巫君泽帮忙做的只是一件小事。

　　“就这点小事，没问题……”在说着话的时候，巫君泽的精神力就已经投射了过来，看到现场的上千人之后，他先是一愣，随后就气急败坏的对杨清吼道：“尼玛，杨清，这就是你说的几个人？”

　　看到突然出现在杨清旁边的那个透明虚影，周围的那些学生全都有些发愣，这是个什么东西？

　　“是不是修改他们的记忆，就看你自己的意思了。”说完之后，杨清就拉着林雪儿向着外面走去，走到一半的时候，他突然回头看着巫君泽，轻轻一笑，“对了，被他们看到你这个样子，好像不是太好！”

　　“杨清，你以后别想再找我帮忙！”巫君泽咬牙切齿的喊道。

　　“以后的事情以后再说吧！”杨清头也没回，举起右手摆了摆。

　　“一次修改上千人的记忆，真是苦累的麻烦事！”巫君泽嘟囔了两句，透明虚幻身体猛地放出无尽光芒，将所有的学生全部笼罩住。

　　等到光芒消散的时候，巫君泽的身影已经消失的无影无踪了。

　　地上的那些学生晃了晃脑袋，他们脑海中的记忆已经变成了，因为人群太过拥挤，几个人打起来了，打斗的过程中，不小心伤及无辜，然后就有更多人参与进来，最后波及范围越来越广，变成了群体斗殴事件。

　　离开学校之后，杨清又陪林雪儿看了一场电影，之后亲自开车将她送回来别墅，而燕云则是开着车跟在后面。

　　“杨清学长，我进去了！”林雪儿站在车门口，声音娇怯。

　　“恩，晚安，做个好梦！”杨清轻笑着摇了摇右手。

　　林雪儿咬着下唇，犹豫了一会，突然踮起脚，在杨清的脸颊上亲了一下，然后转身向着别墅里面跑去。

　　“杨清学长，晚安！”

　　杨清摸了摸脸颊，轻声笑了笑，这小丫头居然还偷袭他！

　　“哼。”燕云停好车之后，走到杨清面前哼了一声，然后转身进了别墅。

　　这让杨清有些莫名其妙，这女人又犯病了？

　　回到了符乾坤，杨清洗漱之后，就上床躺着，但是翻来覆去的，却怎么也睡不着。

　　他心里不断想着今晚的事情，为什么在见到蒋清月之后，他的心里会有那么大的怒气，他到底在生什么气？

　　随着杨清对自己一点点的剖析，他终于知道了自己当时的想法。

　　看到了蒋清月，杨清就好像看到之前的自己，所以他才会生气，不是生别人的气。而是在生他自己的气。

　　之前的杨清，在被别人当成挡箭牌之后，承受着傅江潮的报复，却仍然固执的坚持着不愿去揭穿这个谎言。

　　就算在获得了游戏系统之后，他所做的事情，也是在努力去适应别人的规则，也许他的实力是强大的，但是他的却仍然保持着以前底层小民的心态。

　　在不断的自我询问下，杨清渐渐认清楚了自己内心中深埋的东西！

　　“从今天开始，我要制定属于我自己的规则，然后用我的实力来为我的规则护航。”

　　第二天早上起来，杨清只感觉到一阵神清气爽，闲着无事，就上网查看了一下关于万灵丹的新闻。

　　“符乾坤，这是一个神奇的店铺，它曾经出售过可以治疗任何疾病的神奇符篆。但是不幸的是，因为一些原因，杨清先生无法继续制作符篆，就在众多绝症病人绝望的时候，杨清先生重新站出来，给世界带来了福音，他研究出了包治百病的丹药……”

　　“如果之前有人告诉我，有一种丹药能够包治百病，我一定不相信，但是如果他再告诉我，这种丹药是符乾坤出产的，那我一定相信。”

　　“符乾坤也许应该改名成丹乾坤，因为我相信，杨清先生的丹药一定能够为我们打开一个新的天地。”

　　各家媒体全都一致夸赞符乾坤的丹药，好像他们曾经亲眼见过这种丹药的作用一样。

　　看到这些媒体的反应，杨清不屑一笑，现在知道拍马屁了，看来上一次真的是把他们打疼了。

　　不过在媒体一片夸赞声中，有不少中医黑却是冒了出来，之前对于符篆，他们只是顺嘴一黑，此时看到丹药这种明显是中医产物的东西，纷纷跳了出来。

　　在他们的嘴里，西医才是医学界的唯一真理，而中医只是用来骗人的东西，是应该被彻底打倒的。

　　“高举着科学和真理的大旗，强迫别人接受他们的思想，如果不接受的话，就说别人愚昧无知，真是一群自大的科学教徒！”

　　看着那些攻击万灵丹的言论，杨清冷笑几声，打开符乾坤的网站，手指在键盘上噼里啪啦敲击着，打出了一份新的公告。

　　这是我制定的，你们必须遵守的规则。


第124章 符乾坤的公告

　　还有三天时间，符乾坤的万灵丹就要开售，在这种时候，符乾坤网站上的任何风吹草动，都会引起广大网民的注意。

　　“大事件，大事件，符乾坤网站上出现了一条新的公告，公告内容十分劲爆，杨清这是向所有中医黑宣战了啊！实在是太张狂了，不过，我喜欢。”

　　这条帖子一出现在天崖论坛上，立刻就引起了众多天崖众的兴趣，很快就被顶了上去，不少人看到这条帖子之后，立刻满心好奇的去了符乾坤网站，想要看看新的公告是什么内容。

　　“本店郑重通知所有的中医黑，如果十日内不在网上发表道歉声明的话，本店将拒绝向他们出售丹药。并且本店将实行连坐制度，开售时将会公布中医黑名单，如果中医黑所在公司的职员和亲戚朋友十日内未和他断绝关系，本店概不接待。”

　　这条公告的意思很明显，就是要把中医黑孤立起来，让他们失去工作，甚至失去亲人和朋友。

　　符乾坤这条公告一出，众人哗然，杨清这等于是在挑战半个社会，要是算上连坐制度的话，差不多就是挑战整个社会了。

　　“这杨清是不是有病？不过是卖个药，他用得着这样吗？我虽然不是中医黑，但是谁能保证我亲戚朋友和公司同事里面没有中医黑？我买个药还得跟他们断绝关系，天底下哪有这样的道理？”

　　“没办法，除了杨清手里有，天底下也没有这样的丹药，人家属于垄断地位，对你只有一句话，爱买买，不买滚！”

　　“这杨清的智商虽高，但是情商太低，居然想通过小小的丹药控制整个社会，我不能不说，他实在是太天真了。如果按他说的那样做，整个社会都会大乱，国家绝对不会允许的。”

　　“这可不是小小的丹药，对于那些绝症病人来说，那就是他们的性命。各种感情关系和自己的性命相比，只怕很多人都会选择自己的性命吧！”

　　在公告发出去没多长时间，杨清的电话就疯狂响了起来，一个接着一个。

　　“喂，妈，没事，你放心吧！他们骂的再多，也要来买我的丹药。恩，你跟爸说，不用担心，不会出事的。”

　　“喂，倩倩，你不用急着回来，店里一切都好，多在家陪陪伯父伯母，只要你在丹药开售前回来就行了。”

　　“喂，雪儿，不要生气了，不就让他们骂两句么，我又不会掉肉，好了，快去上课去吧！”

　　“喂，阳阳，怎么连你的大驾都惊动了，什么？你想过来帮我？你请示你家霍老大了么？行，你要真想帮我的话，等这一阵风波过去再说吧！”

　　……

　　接连不断的来电，让杨清忙得焦头乱额。甚至连手机都开始发烫。

　　就在杨清接完所有电话，刚要松一口气的时候，他的手机再次响了起来。

　　看到手机屏幕上显示的是一个陌生号，杨清的眉头皱了起来，不过他还是把电话接通。

　　“喂，请问你找谁？”

　　“我是特别行动处古武组的组长凌翔。”一个很有磁性的男中音传来。

　　“哦，不知道你找我有什么事？”杨清表情微沉，语气微杨。

　　“你卖万灵丹我不管，但是把你的那条公告收起来，你知道那条公告会造成多大的社会动荡吗？”凌翔的语气中微微带着些怒气。

　　“这条公告不可能撤下来，公告里的规定也必定会贯彻，至于其他的事情，那是你们应该解决的事情。”杨清沉声说道。

　　“杨清，你现在是我特别行动处的成员，我用组长的身份命令你，把那条公告撤下来！”凌翔怒声说道。

　　“那你把我开除好了。”说完之后，杨清直接挂断了电话。他昨晚早已经想清楚一切，任何人都不能影响他的决定。

　　挂断电话之后，杨清沉默了许久，忽然开口：“巴里，你过来！”

　　“主人，您有什么吩咐？”巴里弯腰躬身说道。

　　成为了杨清的奴仆之后，巴里自动精通了汉语，杨清也自动精通了英语，这也算是契约之书附带的好处。

　　“巴里，你现在去保护我的父母，这是他们的地址，无论如何，他们都不能出一点危险，你知道吗？”杨清凝声说道。

　　“巴里明白，请主人放心，除非我死了，要不然不会让老主人遇到一点危险。”巴里立刻跪下，一脸郑重地说道。

　　“这是十二颗辟谷丹，足够你一年使用，还有这些回春丹和回神丹，是让你在战斗时使用的，你去吧，记住，保护好我的父母！”杨清递给巴里几个玉瓶之后，挥了挥手让他离开。

　　对于杨清来说，巴里暂时没有什么用处，把他派去保护父母，也让他更加放心一些。

　　随着万灵丹开售日期的接近，网上关于符乾坤公告的讨论也越来越多，一些人越来越担心，想要发表道歉声明，又拉不下脸来，心里十分纠结。

　　“杨清在公告中所说的话，真的能够实现吗？他如何知道一个人是不是中医黑？就算杨清是一个超级黑客，可以调查网上的记录，那么他又如何确定现中医黑和亲戚朋友的现实关系？所以，我们完全不用担心，这只不过是杨清对中医黑不满的一次发泄，根本没有任何可执行性。”

　　这个帖子一出来，立刻安定了很大一部分人的心，他们也觉得这个帖子说的很有道理，只是他们之前被杨清的神奇震慑住了，忽略了这件事情。

　　杨清也看到了这个帖子，冷笑一声：“没有任何可执行性么？甜甜，接下来的任务交给你了，梳理整个网络的所有资料，进行筛选甄别，并且将所有的摄像头接管过来，记录一切信息，我倒要看看，有多少人能够瞒过这样的监控？”

　　“是，主人！”甜甜应了一声，就从电脑屏幕上消失了，然后整个电脑上，开始有恐怖的数据流不断的刷新着。

　　对于甜甜的能力，杨清早有体会，只要有网络的地方，就没有任何东西能够瞒过她，不过可惜的是，因为系统的限制，她不能够篡改杨清的银行卡数据，要不然杨清哪里还需要如此辛苦赚钱。


第125章 暗处的刘洋

　　当天下午，杨清正在二楼制作虚拟药方的时候，房门被人敲响。

　　杨清打开门一看，就看到段倩倩正站在门外，脸上带着些许倦色，身后还拉着一个行李箱，应该是直接从车站过来的。

　　“你怎么来的这么早，不是让你在家里多呆几天么？”

　　杨清一边帮段倩倩把行李箱拉进来，一边带着些心疼的埋怨道。

　　“反正我在家里也没事，不如来帮帮你的忙。怎么样？后天要销售的丹药准备好了么？”

　　段倩倩一边说着，一边走到一旁的沙发上坐下，右手不时地扇几下风。

　　“早就准备好了，只等后天就可以开始销售了。”杨清从旁边接了一杯水，走过来递给段倩倩，笑着说道。

　　“杨清，你发了那样的公告，丹药的销售不会受影响吧？”段倩倩有些担心地问道。

　　“你就放心吧！刚开始可能会受一些影响，但是很快就没事了。毕竟只要那些中医黑发表一篇道歉声明，这件事情就能解决，他们若非要死撑着，那又怨得了谁？”

　　听到杨清说的好像有些道理，段倩倩似懂非懂的点了点头。

　　“好了，你也赶快回住处休息一下吧！坐了这么长时间的车，你也应该累了。”杨清摸了摸段倩倩的头发，柔声说道。

　　“嗯。”段倩倩脸色微红，轻轻嗯了一声。

　　“走吧，我开车送你回去。”杨清一边去拿车钥匙，一边对着段倩倩说道。

　　开车将段倩倩送到她住处的楼下，杨清就提着段倩倩的行李箱和她一起上了楼。

　　段倩倩打开房门之后，看了看身后的杨清，脸色微微泛红，这还是第一次有男生到她家来呢。她稍微犹豫一下，轻声对杨清说道：“杨清，你进来吧！”

　　杨清应了一声，带着些莫名兴奋的心情，拉着行李箱就进了房间。

　　段倩倩租住的房子是一个小户型的，只有一室一厅一卫，但是一个人住的话住已经是足够了。

　　在客厅靠近窗户的地方，放着一个小型的长方体鱼缸，里面养的却不是金鱼，而是两只小乌龟，此时正在鱼缸一侧的沙滩上晒着太阳。

　　在鱼缸旁边，则是几盆仙人球，这让杨清颇为无语。

　　无论是仙人球还是小乌龟都极为好养活，显然段倩倩也是因为这个原因，才养了它们。

　　“杨清，你今天晚上在这里吃吧，反正你回去也是去饭店吃。你喜欢吃什么菜给我说，等一会我去超市买菜给你做。”段倩倩一边收拾行李箱里面的东西，一边对杨清说道。

　　“好啊！倩倩你亲自为我下厨，这种难得一遇的事情我怎么可能会拒绝。我要冬瓜排骨汤和红烧肉，其他的你看着做就好了。”杨清一点也不客气。

　　“那你先看电视，我去买菜。”跟杨清说完之后，段倩倩就出门。

　　杨清打开电视，随便找了个电视剧打发时间，没多长时间，段倩倩就买菜回来了，开始在厨房忙活起来。

　　看到在厨房忙活的段倩倩，再看看自己坐在沙发上看电视，还真有点家的味道。

　　等到段倩倩做完饭，外面的天已经黑了下来。

　　“杨清，洗洗手过来吃饭了。”

　　“来了。”

　　洗完手之后，杨清看着这一桌丰盛的晚餐，忍不住食指大动。

　　“倩倩，你真是太厉害了，出得厅堂，入得厨房，看来我以后有福了！”杨清一边大块朵颐，一边不住的赞叹道。

　　“额，你以后有福了？什么意思，你不是打算一直在我这里蹭饭吧？”段倩倩有些惊讶的问道。

　　“当然不是。我是准备让你以后直接在店里做菜，然后晚上我送你回家，怎么样？”杨清笑着说道。

　　“原来你比我想得更过分。”段倩倩看着杨清翻了个白眼。

　　杨清嘿嘿一笑，也不再说话，而是开始老实地低头吃饭。其实只有杨清自己知道，他刚才说那句话，根本就不是这个意思。

　　一般在夸女孩子的时候，有人会说，以后谁要娶了你，那就有福了，杨清在这里只是简化运用了一下。

　　既然段倩倩刚才没有理解他的意思，他只能等下次再找个机会表明自己的心意了。

　　吃完了饭，杨清又磨蹭了一会，终于还是没好意思留下，这个要一步一步来，还没接吻呢，不能着急。

　　在泉城市郊的一处别墅里面，一个老者正急匆匆地从外面向别墅里面走去。

　　老者匆忙的脚步在别墅二楼一个房间门口停下了，他轻轻敲了敲房间门，小心翼翼的说道：“少爷，事情已经办好了。”

　　“是吗？哈哈哈哈哈，这杨清自己找死，居然要和全社会作对，如果我不好好利用这个机会的话，我怎么对得起他蠢到如此地步的脑子？”

　　从门里面，传出来一阵尖细刺耳的笑声，就像是深宫里太监的奸笑。

　　“公子，这一次虽然杨清作死，但是真想要将他置于死地，只怕仅凭现在的这些事情还不够。”那个老者在门外有些迟疑地说道。

　　“任何事情都不要妄想一次成功，这就像是滚雪球一般，我们只要在适当的时候，轻轻推上一把，后面的事情就不用我们管了，你先下去吧！”那个尖细刺耳的声音一副智珠在握的口气。

　　“是，少爷。”

　　在房间里面，只有墙角亮着一盏昏暗的壁灯，在一旁的角落里坐着的，正是曾经出手对付杨清的刘洋。

　　此时的刘洋，脸色苍白，透着一股不正常的红晕，身体有些干瘦，披着一件厚厚的大衣，一副人不人鬼不鬼的样子。

　　“杨清，你把我害成这样，我是绝对不会放过你的。”刘洋咬牙切齿地说道。

　　发现自己身体的异常之后，刘洋立刻就开始寻求解决的办法，但是经过各种手段尝试，却也没有任何改善。

　　在这个过程中，刘洋却意外得到了另外一条消息，之前和自己同样病症的贾玉，在去了一趟符乾坤之后，他的病就好了，而刘洋自己也是在那之后发现了自身的异常。

　　要说这是巧合的话，打死刘洋他也不信，他觉得这一定是杨清搞的鬼。


第126章 丹药开售

　　这天早上，天还没亮，文华街上就已经排起了长长的队伍，队伍起始的地方就是街道中间的符乾坤。

　　今天是符乾坤开始出售丹药的日子，这些人都是一些病人的家属，早早前来排队，想要尽快购买到丹药，回去治疗亲人的病。

　　当然，这些人里面，也有一些是想要投机倒把的二道贩子，想要趁此机会，大赚一把。

　　在快到九点的时候，段倩倩就坐出租车来到了符乾坤，看到门口排着这么长的队伍，她也是吓了一跳。

　　段倩倩连忙打电话给杨清，让他下来开门。

　　“哎，开门了，开门了。”看到符乾坤的大门打开，长长的队伍开始慢慢移动起来。

　　排在队伍最前面的那人，一进来就急忙向着柜台跑过去，嘴里兴奋地喊道：“给我一千颗万灵丹，快点，快点。”

　　“病历带来了吗？”段倩倩并没有急着给他拿丹药，而是让他出示病历。

　　“病历在这里，这是十份绝症病人的资料，托我来给他们买丹药的。”那个男子拿出一叠资料，递给段倩倩说道。

　　万灵丹的价格，服用方法，还有购买万灵丹需要的东西，杨清早就已经在符乾坤网站上公布了，所以这个人也早就准备好了病历。

　　段倩倩接过病历之后，也没有看，而是直接放在旁边一个类似扫描仪的金属盒子里，检验病历的真伪。

　　这个金属盒子是杨清花了十万两银子，从辅助系统里面购买的未来扫描仪，因为和智脑算是配套设备，所以不需要购买权限。

　　有甜甜的资料库加上这个扫描仪，一秒钟之内，就能判定一千份病历的真伪，所以那十份病历刚放进去，检验结果就出来了。

　　见十份病历全是真的，再加上和中医黑没有关系，段倩倩刷完了卡之后，就拿了十瓶万灵丹给他，每一瓶里面装了一百颗万灵丹。

　　至于这个人是不是黄牛党，杨清却是懒得管，之前卖符篆的时候，他那么大力防治黄牛党，也没见那些人感激，在网上骂他的时候，可是一点都不嘴软。

　　在后面的几个人手里，也是握着许多病历，特别是第三个人，手里的病历比第一个人还多，估计是他收取的中间费用不高。

　　段倩倩在一旁有条不紊的工作着，检查病历，收钱，给药，但是在第十个人的时候，出现问题了。

　　“不好意思，你手里的二十份病历都是无效的，这二十个人全都已经去世了，根据店铺的规定，我不能出售丹药给你。”段倩倩看着眼前的男子，眼睛深处闪过一抹厌恶。

　　杨清虽然不在乎黄牛党，但是他却必须保证他的丹药有人使用，只有这样他才能够得到经验，这也是他要求必须出示病历的原因，因为每一份病历都代表着一个病人。

　　“什么？这病历不行？你们符乾坤之前又没说是什么病历，现在又告诉我这些这些去世病人的病历不行，你们是在耍我吗？”那个男子冲着段倩倩大声吼道。

　　“给我滚，你当谁是傻子呢？人都死了，你买药给谁吃？难道烧给他吗？”一旁的杨清猛然站起来，冲着那个男子冷喝道。

　　“我从昨晚就来排队，我排了这么长时间的队就白排了？你们必须的赔偿我！”那个男子仍旧是满脸的不甘心。

　　“赔偿你个屁！”杨清上前拉着男子的衣服，像拎小鸡一样把他拎了出去，然后直接仍在了大街上。

　　在回去柜台的时候，杨清嘟囔着：“看来以后该找几个保安了，扔个人都要自己扔，实在是太跌份了。”

　　“你们手里拿着谁的病历我不管，只要你们能够保证病历的真实性，又跟中医黑没关系，就可以从我这里购买丹药，至于假病历和中医黑，你们最好自己离开，要不然我一会让你们飞出去。”走到柜台后，杨清看着那长长的队伍，大声说道。

　　听到杨清的话，那长长的队伍里面，有的人露出了喜色，这是那些黄牛党，或者是排队替别人买丹药，还有一些人表情则是变得难看起来，他们应该就是杨清说的两种人。

　　接下来的几十个人，都没有再出问题，就算是有假病历，也不过是掺在十几份病历当中，并没有太大的影响。

　　毕竟这些人提前很长时间就来排队，很少会弄虚作假，毕竟要是被发现了，这么长时间的队就算是白排了。

　　在轮到七十多个人的时候，终于出现了一个和中医黑有关的人了，这个人是一个中年男子，微微有些黑的国字脸，让他看起来就有一种很严肃的感觉。

　　“对不起，先生，您不符合我们店铺的出手标准，我们不能把丹药卖给你。”段倩倩微带歉意的说道。

　　“小姑娘，为什么不能卖给我？我这病历可是真的，我老母亲现在正卧病在床，你要是不信的话，可以跟我去看一看。”那个中年人一下子急了。

　　“先生，这不是病历的原因，我不能卖给你，主要是你儿子的问题。”段倩倩有些同情的看着这个中年男人。

　　“我儿子，他跟我买药有什么关系？”中年人有些疑惑不解的问道。

　　“我们之前发的公告你看了吧？中医黑的亲人朋友，本店概不接待，所以你现在明白了？”看到段倩倩不好直说，杨清在一旁说道。

　　“这，这个混小子，我现在就回去让他发表道歉声明，要不然我就和他断绝父子关系。”中年男子的怔了一下，随后怒气冲冲的离开了。

　　之前检查病历，那些人还心存侥幸，以为杨清和那些医院联系过，所以能够确定病历的真假，但是却不认为杨清能够知道谁是中医黑。

　　但是，亲眼看到这一幕之后，他们就没有了这样的想法，原来杨清真的有办法知道谁是中医黑。

　　那些混在队伍中的中医黑面色一变，纷纷低头走出队伍，转身向着外面走去。

　　他们已经决定，回去之后，立刻就去发表一份道歉声明，自己的面子虽然重要，但是亲人的性命更加重要。


第127章 杨清的坚持

　　更何况符乾坤的丹药的确有神效，这也的确是他们错了，他们发表一个道歉声明也是应该的。

　　在丹药开售的同时，符乾坤网站上公布了中医黑的名单，这些名单上的人，符乾坤都不会卖丹药给他们。

　　由于名单中的人太多，杨清还细心地给这个名单安装了搜索功能，任何人都可以通过搜索，查看自己在不在名单中。

　　那些中医黑在搜索之后，发现自己的名字在那份名单上，他们心里禁不住就是一阵慌乱，网络是他们嚣张的外衣，真的被人知道了现实中的身份，他们感觉像是被扒光一般，没有一点安全感。

　　“华夏已经如此乱了吗？有权有势有背景就可以无法无天？符乾坤的老板如何知道我们在网络上的信息，是黑客手段还是通过有关部门的监控？”

　　“没有任何原因就拒绝向我们出售丹药，符乾坤已经触犯了《反垄断法》，他应该受到惩罚。”

　　“看看杨清发出的那条公告，用丹药威胁一些人断绝父母朋友关系，他是想把整个国家搅得一片大乱吗？”

　　在众多中医黑有些惶惶不安的时候，这些言论的出现，像是一级强心针，让那些中医黑都振奋了起来。

　　他们开始大量的发表讨伐和辱骂杨清的言论，更有一些人去当地政府的官网上发帖质问，是谁让杨清有威胁全社会的勇气？

　　看到网上这些攻击杨清的帖子，刘洋发出一阵尖锐的笑声，那些振奋中医黑的言论，就是他找水军在网上散布的。

　　“杨清，我倒要看看，引起这么恶劣的社会影响，还会有几个人为你说话。这只是一个开始，我会把你一步步逼到国家的对立面，到时候就是你的死期。”

　　随着距离杨清定下的十日之期越来越近，那些中医黑闹腾的动静也是越来越大，终于是惊动了京城中的某位大人物。

　　那位大人物知道杨清是特别行动处成员之后，就让人给凌翔递了一句话：“一切以社会的安定和谐为主。”

　　得到了这个指示的凌翔，差点就当场暴走，如果杨清在他面前，他连劈了杨清的心思都有，连这一位都惊动了，杨清到底想要闹到什么程度？

　　凌翔没有任何犹豫，拿起话筒就给杨清打了过去。

　　此时的杨清正在二楼制作着虚拟药方，一楼有段倩倩在那里看着，新招的两个小姑娘正在那里进行着销售工作，几个新招的保安则是在大厅内来回巡视。

　　听到手机铃响，杨清伸手拿过来，看了一眼屏幕后接通。

　　“喂，凌翔组长，你怎么有空打电话给我，不知道你这次打电话，又是为了什么？”杨清一边讲电话，一边走到旁边的沙发上坐下来。

　　“杨清，你到底想要干什么？你知不知道，你的行为已经造成了社会动荡，按照特别行动处的规矩，我随时可以抓你了！”凌翔忍不住心中的怒火，毫不客气地说道。

　　“好啊，那你就来抓我吧！大不了我不在国内呆了，我去别的地方玩。”杨清毫不在意地说道。

　　“你……”凌翔一口气差点没喘上来。

　　迟琼月已经告诉他，杨清的异能是瞬间移动，只凭着他手里现在的力量，还真没把握留下杨清。

　　“杨清，你这样的坚持根本没有意义，就算你惩罚了那些中医黑又能怎么样？你又有什么好处？这件事情已经惊动了京里的大人物，希望你不要自误！”凌翔缓了口气，语气软化了下来。

　　“从我当初加入特别行动处，就相当于被套上了一个笼头，在我越来越依赖这个身份带来的权力时，我也会被套的越来越牢，直到最后我深陷在这个权力漩涡之中。直到几天前，我才明白这个道理。所以我重新选择了自己的路，我要制定自己的规则，这一次就是我走出的第一步，不管社会舆论如何，不管你们的反应如何，我一定会继续走下去！”

　　杨清的声音并不高，但是他这段话里却充满了坚定的味道。

　　“你在向国家示威么？”凌翔的声音变得低沉起来。

　　“我没有向国家示威的意思，只是不想去适应别人的游戏规则。”杨清轻笑着说道。

　　“好自为之吧！”说完这句话，凌翔就挂断了电话。

　　凌翔的电话刚挂断没多长时间，安常至的电话又打了过来。

　　“安老哥，你打电话给我，不会也是为了我那份公告的事情吧？”杨清笑着问道。

　　安常至沉默了一会，缓缓开口道：“杨清，联盟高层让我转告你，如果你继续执迷不悟，他们会联合特别行动处一起对付你。”

　　“安老哥，你也帮我转告一句话给他们，如果这是异能者协会的威胁，我还会顾忌几分，可是古武联盟还不够格。”杨清冷笑着说道。

　　这些人还以为他现在的实力还像之前表现出来的那样吗？

　　“杨清，古武联盟的实力并不像你认为的那样弱，首座的实力极强，能够和异能者协会的十大高手相媲美，你还是把那条公告撤了吧！”安常至开口劝道。

　　“安老哥，多谢你的提醒了，我会注意的，我还有事要忙，再见了。”说完之后，杨清就挂断了电话。

　　杨清右手轻轻摩挲着下巴，喃喃自语道：“能够和异能者协会十大高手媲美的强者，看来这一次还真是有些麻烦啊！”

　　“叽叽叽叽……”

　　一阵清脆的鸟鸣声响起，炎雀扑棱着火红的翅膀，飞到了杨清的肩膀上。

　　杨清轻轻摸了摸炎雀的羽毛，笑着说道：“是啊！有你在我旁边，我还担心什么。即便是向狂歌，也不一定是你的对手，更不用说一个古武联盟的首座了。”

　　“叽叽叽叽……”

　　炎雀伸着短短的小脖子，又叫了几声，好像对杨清的夸奖十分受用。

　　就在这时候，杨清的电话再次响起，看到来电显示，即便是杨清，脸色也是禁不住微变，是向狂歌的电话。

　　要是异能者协会也和特别行动处联手，杨清连能不能跑掉都是个问题。


第128章 异能者协会的态度

　　“向狂歌，你打电话给我，不会也是来逼我撤除那条公告的吧？”杨清接通电话之后，直接开口问道。

　　“你想多了，看了你那条公告，我正心情大爽呢。我为什么要逼你撤除那条公告？”向狂歌愣了一下，有些哭笑不得地说道。

　　“那你闲着没事打电话给我干什么？”知道虚惊一场的杨清有些不爽的抱怨道。

　　“还记得我当初邀请你加入异能者协会时怎么说的么？如果你惹出特别行动处和古武联盟都兜不住的麻烦，我们替你解决。”向狂歌轻笑着说道。

　　“需要我做什么？”杨清沉声问道。

　　杨清很清楚，这个世界上没有天上掉馅饼的好事，想要得到一些东西，就必须付出一些东西。

　　“不需要你付出什么，不过我们希望你能过来进行一个仪式的考验。”说这句话的时候，向狂歌的声音微微有些严肃。

　　“能够告诉我是什么样的考验么？”杨清心中有些好奇。

　　“我只能告诉你，通过这个考验之后，会有极大的好处，我们异能者协会的十大高手，都经历过这个仪式的考验。”向狂歌的说法一下子勾起了杨清的兴趣。

　　“过几天我有时间的话，会去总部一趟的。”杨清想了一会说道。

　　“那好，我们在总部等着你的到来。至于特别行动处和古武联盟你不用在意，我们会帮你解决的。”

　　关上电话之后，杨清摸了摸肩膀上的炎雀，轻声道：“希望特别行动处和古武联盟能够硬气一点，我倒是很想和他们战斗一番啊！”

　　就在凌翔准备召集人手前去对付杨清的时候，他桌上的电话响了起来，接通之后，就有一个有些张扬的女声传来。

　　“凌翔，杨清是我们异能者协会的人，你最好不要去找他的麻烦。”

　　听到这个张扬的女声，凌翔咬牙切齿道：“火女，你是不是管的太宽了！这杨清什么时候成了你们异能者协会的人了？”

　　“怎么，你不服气？那你就去动一下杨清试试，你看我敢不敢把你的办公楼给你点了。”说完之后，火女就直接挂断了电话。

　　“啪嗒”凌翔狠狠的把手里的话筒摔在墙上，表情显得有些狰狞。

　　“该死，该死，该死的异能者协会。一个小小的民间组织，居然敢威胁我这个国家特殊部门的主管，实在是太嚣张了。异能者协会，总有一天我要亲手铲除你们！”凌翔在屋里拍着桌子怒吼道。

　　发泄完心中的怒气之后，凌翔又拿起另一部电话，接通内线后说道：“任务取消，全员解散！”

　　无论再怎么不甘心，嘴上骂得再狠，但要是真让他对抗异能者协会的话，凌翔还真没有这个胆子。

　　至于古武联盟的首座，在接到一个电话之后，并没有做出什么反应，只不过去对付杨清这件事，也在无限搁置中。

　　看来传说中能和异能者协会的十大高手相媲美的首座，在异能者协会的威胁前，却也是不敢做出任何反抗。

　　杨清等了好几天，也没有等来特别行动处和古武联盟的人，他也只能是摇头感叹，看来异能者协会远比他想的要强啊！

　　在这几天时间里面，网上已经开始陆续出现一些道歉声明，在观察了几天，确定他们是真的道歉之后，杨清就把他们的从名单中移除。

　　杨清那条公告的威力，此时也开始逐渐的显现出来，一些需要购买丹药的人，因为自己的亲戚朋友或者同事中有中医黑，无法从杨清那里买到丹药，他们自然把怒气发泄到那些中医黑身上。

　　无数的中医黑被自己的亲人或者朋友找上门，或者是哀求，或者是怒斥，或者是埋怨，目的只有一个，那就是让他们发表道歉声明。

　　而那些中医黑所在的公司，不断有职员离职，逼得他们老板最后不得不中医黑们开除出公司。

　　一时之间，那些中医黑好像就被整个世界孤立，被公司开除，被亲人朋友上门埋怨，整个世界似乎都没了他们的容身之地。

　　在这种情况下，没有多少人还会坚持，毕竟万灵丹的确有奇效，他们也算是真的有错，发表一份道歉声明，好像也并没有什么。

　　随着一份份道歉声明出现，越来越多的人因为种种影响，选择了发表道歉声明，到了最后，这一场声势浩大风波，居然就这样烟消云散了。

　　“这帮乌合之众，只是这一点压力就顶不住了，全都是废物！”刘洋在别墅中不断地疯狂的大骂着。

　　发泄了一阵之后，刘洋慢慢恢复了冷静：“看来不能一步一步来了，那么直接就来最后一招好了，不过为了以防万一，我还是多拉一个人更好一些。”

　　仿佛是想到了杨清以后凄惨的下场，刘洋就是一阵畅快大笑，笑声尖锐刺耳，就好像是用泡沫擦玻璃一样，难听之极。

　　这场风波过去之后，丹药的售卖就走上了流程，高效而快速的售卖着，从开业到现在，不过是五天的时间，杨清已经卖出去了十万颗丹药，总共获得了一千点经验和一亿人民币的资金。

　　就在杨清闲着无事的时候，贾玉却是来到了他的店铺之中。

　　看到贾玉现在的模样，杨清的眉头皱了起来，只见贾玉双眼圈发黑，深深凹陷下去，身体瘦弱不堪，整个人就像披着一层皮的骨头架子。

　　杨清使用神查术查看了一下贾玉的状态，发现他的名字后面是一个黑色的骷髅头，提示是邪灵侵袭。

　　“杨清，救我！”一看见杨清，贾玉差点就直接扑了上来。

　　“到底怎么回事？你怎么弄成了现在这幅模样？”杨清沉声问道。

　　“有人要害我！要不是有你给我的清神符，也许我现在已经死了。”贾玉满脸愤怒，咬牙切齿地说道。

　　随后，在贾玉的描述中，杨清能够也大体知道发生了什么事。

　　那天从符乾坤回去之中，贾玉的身体就开始快速的恢复，得知这一消息的贾老爷子大喜过望，当众宣布，以后贾玉就是他的继承人。


第129章 辟邪符

　　但是贾老爷子宣布了这条消息没几天之后，贾玉就开始感觉到有些不对劲，他戴在胸前的清神符显得越来越黯淡，甚至出现些许残破。

　　在清神符残破之后，贾玉感觉好像又回到了以前的那种日子，甚至比之前还要严重，身体好像被浸在冰水中，一股股冰冷的气流向着他的身体里面钻去。

　　这时候，贾玉也感觉到了不对劲，他知道自己肯定是被人暗算了，而且这个人肯定就是自己家族中的人。

　　但是，还没等贾玉将这个消息告诉贾老爷子，他就感觉自己的脑袋一冷，接着就意识昏迷，什么也不知道了。

　　在随后的几天时间里，贾玉一直处在昏迷状态中，任凭贾老爷子找遍名医，也没办法让贾玉从昏迷中醒来。

　　如果贾玉只是昏迷，贾老爷子也不会着急，但是在昏迷的同时，贾玉的身体也在以肉眼可见的速度消瘦下去，就像是有东西在他的身体中吃他的肉一般。

　　就在所有人以为贾玉要在昏迷中死亡的时候，他胸前已经变得残破的清神符，猛地绽放出强烈的光芒，就像是烟花一瞬间的璀璨。

　　在这股光芒的照耀下，一声比玻璃摩擦还要刺耳的声音响起，同时还有一股黑气从贾玉的身上飘出去。

　　一直守在贾玉旁边的众人，看到这一幕场景，脸上全都是露出惊骇之色。

　　就在众人还没有反应过来的时候，一直昏迷的贾玉，嘴里发出细微的声音，缓缓睁开了眼睛，苏醒了过来。

　　醒过来之后，贾玉第一件事就是摸向自己胸口的清神符，最后拿到手里的却是一片灰烬。

　　贾玉立刻明白自己是怎么醒过来的，他连忙从病床上起身，甚至连匆匆赶过来的贾老爷子都没理会，拉着他的保镖祥叔，让他在最短的时间内赶到符乾坤。

　　在贾玉的心里，现在只有杨清能够救他，他不知道清神符最后的力量能让他清醒多久，他一定要在这之前见到杨清。

　　通过贾玉和祥叔的叙说，杨清已经大体明白了在贾玉身上发生的事情。

　　“我只能说你命很大，如果不是我前段时间，刚刚学会了一种新符，这次连我都救不了你，你等一会吧！”

　　说完之后，杨清就转身上了二楼，准备制作辟邪符去了。

　　听到杨清如此说，贾玉也是松了一口，瘫软在椅子上，不断的喘着粗气，脸上露出劫后余生的喜悦。

　　就在这时候，外面出现一阵嘈杂声，贾家的一众人从外面走了进来，看到瘫软在椅子上的贾玉，连忙围了过去。

　　“玉儿，你刚刚醒过来，不好好休息，跑到这里来做什么？”看到自己的孙子没事，贾老爷子先是松了一口气，随后就是板起脸来，怒声训斥道。

　　“爷爷，我如果要不跑来这里，只怕我连今天都活不过去。”贾玉苦笑着，有气无力的说道。

　　“我就不信，谁敢在我贾世昌的面前害我孙子。”贾老爷子虽然年事已高，但是一怒之下，却仍旧是威势十足。

　　“首长，害孙少爷的东西只怕不是凡俗之物，所以这种事情，我们还是交给专业人士来解决吧！”祥叔在贾老爷子耳边轻声道。

　　就在这时候，杨清拿着制作好的辟邪符从二楼下来，看到一群人围住贾玉，眉头微微皱了皱。

　　“他就是专业人士？”

　　看着年轻的杨清，贾老爷子的语气里有些怀疑。

　　“首长，孙少爷之前就是让他治好的，这次如果没有他送给孙少爷的符，孙少爷也许就没命了。”祥叔低声解释道。

　　“让开！”看到挡在身前的几人，杨清低声喝道。

　　那几个人身为贾家的子弟，什么时候被人这样呵斥过，立刻就要翻脸。

　　“让你们几个让开没听见么？”就在这时候，贾老爷子发话了，那几个人一看贾老爷子发话，屁都不敢放一个，老实地让到了一旁。

　　“玉儿的事情就麻烦你了。”贾老爷子表情郑重地对杨清说道。

　　“恩。”杨清点了点头。

　　走到贾玉身边，杨清一弹手中的辟邪符，轻声道：“贾玉，这张辟邪符送给你，但是我想要知道那个老道士和这次这个人的信息，我相信你能办得到。”

　　“没问题。”贾玉连忙答应了下来。

　　杨清手指一松，辟邪符就在空中慢慢飘落，而杨清则是转身向着柜台那里走去。

　　“你干什么？你不是要治贾玉得病吗？你怎么……”

　　看到杨清转身离开，刚才一个被杨清呵斥的青年，忍不住开口说道。

　　然而还没他的话说完，在空中飘荡的辟邪符，好像突然收到什么吸引一般，“刷”的一声就飞到了贾玉的身上，紧紧地贴着他的额头。

　　一阵柔和的金光从辟邪符中冒出，一点一点渗进贾玉的皮肤里，金光经过的地方，就会有一股股黑气出现，然后紧接着就被金光湮灭。

　　每一股黑气被湮灭的时候，都有一声尖细的惨叫响起，但是贾玉却是没有一点痛苦之色，反倒是露出一股舒爽的神色。

　　贾玉此时的感觉，好像是被春天温暖的阳光照射着，浑身上下暖洋洋的，但是却又没有灼热的感觉。

　　等到最后，贾玉只剩下左脚还没有被金光笼罩，在他的左脚上，浓厚的黑气缠绕着，不时还有黑气涌出，组成一个模糊的虚影，不断嘶吼着。

　　店铺里正有不少人正在排队买药，听到那边的动静，不时就伸头朝那边张望着。

　　“谁要是再胡乱张望，今天的药就别买了。”杨清有些不耐的说道。

　　杨清此话一出，那些人顿时老实了，看热闹虽然重要，但是买药治病更加重要。

　　随着金光的蔓延，贾玉左脚上的那个虚影，也挣扎地越来越厉害，想要从贾玉的身上逃离出去。

　　但是，杨清制作的辟邪符哪有这么简单，无数的金光丝线穿插在那个虚影的身上，让其无法脱逃，然后无数的金光组成一个小浪，将那个虚影直接扑灭。

　　与此同时，聊市一个小旅馆的房间中，一个身穿破旧道袍的老道士，一口鲜血喷了出来，脸色也是变得苍白起来。


第130章 再临神农架

　　在那团黑气消失之后，贾玉身上的金光也是渐渐消退，回到他额头的那张辟邪符之中。

　　“玉儿，你怎么样了？”看到异象消失，贾老爷子急忙关心的问道。

　　贾玉睁开眼睛，对着贾老爷子轻轻点了点头：“爷爷，我已经没事了。”

　　说着话，贾玉已经慢慢起身站了起来，虽然仍旧是皮包骨头，但是看起来却精神了许多。

　　在和贾老爷子说话时，贾玉的目光注意从在场的众人身上扫过，目光凌厉，看得在场的众人都有一些不舒服。

　　“爷爷，我想查一下这次是谁在害我。”收回目光的贾玉，对着身前的贾老爷子说道。

　　之前贾老爷子刚宣布贾玉作为他的继承人，没多长时间他就遇害了，明眼人都能看出来，暗害贾玉的这个人，一定是家族内部的自己人。

　　沉吟了片刻，贾老爷子沉声道：“玉儿，这次的事情由你负责调查，只要证据确凿，无论是谁，都任你处置！”

　　听到贾老爷子的话，周围贾家众人中，有几个人的身体微不可察的颤抖了一下。

　　“谢谢爷爷。”贾玉说完之后，又向着杨清走了过去。

　　“杨清，三天之内，我一定将相关消息交给你。”贾玉一脸郑重额对杨清说道。

　　“恩，那我就等你的消息了。”杨清微微点了点头。

　　随后，贾玉就和贾家的一众人一起离开了杨清的店铺。

　　“现在丹药的售卖已经走上正轨，只需要留下足够的虚拟药方，我在不在这里没什么影响，是时候去异能者协会的总部去了，也顺便去看看神农架的那个副本有没有恢复。”

　　第二天，杨清坐在了去往北河省神农架的火车上，在他旁边坐着的却是段倩倩。

　　原来，段倩倩知道杨清要去神农架和泰山“旅游”，就也要跟着一起来，算作是老员工福利，若是依照杨清之前的脾气，是不会答应这个要求的，但是这一次，不知道为什么，他却是答应了下来。

　　至于店铺的问题，杨清只能是找来老三古延年，让他帮忙看着。

　　“杨清，听说神农架有野人，这是真的吗？”段倩倩有些兴奋地压低声音向杨清问道。

　　“传闻挺多的，不过我也没见过，所以也不知道这传闻是真是假。”

　　对于神农架野人，杨清也是有些好奇，想要见识一下那到底是什么东西。不过他上次也算是进入了神农架的深处，但是却没有见到任何野人的痕迹。

　　段倩倩和杨清交谈了一阵之后，就感觉有些累了，披上一件外套，然后就靠着座椅睡着了。

　　等到火车进站之后，杨清叫醒了一旁的段倩倩，两人一起下了车。

　　出了火车站后，杨清先是带着段倩倩找了个地方填饱肚子，然后又去购置了一批野外露营装备。

　　“倩倩，你可是想好了，真的要跟我进去？这神农架可是原始森林，里面可是有毒蛇猛兽的，什么狼、老虎、蛇都有。”

　　杨清一遍整理着那些装备，一边在那里吓唬着段倩倩，不过他这也不算吓唬，因为他说的都是事实。

　　若是一个普通人晚上进了森林，那基本上就别想出来了，下场基本上就是成为猛兽的食物，也就是杨清，艺高人胆大，才敢晚上进去。

　　“你说的是真的吗？”段倩倩脸上露出了犹豫之色。

　　“当然是真的，你要是不信的话，可以去网上查查，这神农架森林里面都有什么动物。”

　　“那你也别去了，神农架里面这么危险，你要是进去的话，我不放心你。”段倩倩没有再坚持进去，不过他话锋一转，却开始劝杨清不要进去。

　　“放心吧，我是什么身手你又不是不知道，就算是遇到了老虎，那我也是武松。别说我独自进去，就算是护着几个人进去都没问题。”

　　刚说到这里，杨清立刻意识到不对，上了这个小丫头的当了。

　　“既然你都这么说了，那我也跟你一起去吧！”

　　最终，杨清还是带着段倩倩进入了神农架深处，为了方便看路，杨清拿出两张天眼符，段倩倩和他一人一张。

　　两个人就在半夜猛兽出没的时候，在这神农架深处晃荡了起来。

　　“看见了没，那就是一头华南虎，这近距离看野生华南虎，是不是感觉特别的刺激？要是白天进来，你根本看不到这一幕。”

　　在一棵高大树木的枝干上，杨清正站在上面，指着远处一只华南虎，对旁边的段倩倩轻声说道。

　　看到远处那只华南虎，段倩倩的眼睛微微放光，这还是她第一次见到野生的老虎，真正的万兽之王。

　　在杨清和段倩倩的注视下，那只华南虎猛地纵身而起，将一只马鹿扑倒在地，然后迅速要断了它的脖子。

　　“啊——”看到这一幕，忍不住发出一声惊呼。

　　正在享受美食的华南虎立刻转过头，幽绿的眸子盯着树上的杨清和段倩倩。

　　“大猫，你好！”杨清冲着华南虎打了一个招呼，然后抱着旁边的段倩倩，双腿猛地用力，直接蹦到了另一根树之上。

　　随后，杨清像一只巨大的猿猴，在丛林之中不断的跳跃，身上的野营装备和被他抱着的段倩倩，好像没有重量一般。

　　看到一根根粗壮的树枝迎面扑来，段倩倩忍不住闭上眼睛，高声尖叫起来。

　　叫声远远的传出去，被森林外的一些人听见，神农架有野人的传说，就又多了几个见证者。

　　在森林中找了一个空阔的地方，杨清就抱着段倩倩从树上跳了下来，然后他用极快的速度搭建好两个帐篷。

　　“好了，倩倩，天已经晚了，我们该休息了。当然，如果你要是害怕，跟我睡一个帐篷也可以。”杨清笑嘻嘻地说道。

　　“我有什么好害怕的，我睡觉了。”段倩倩虽然有些害怕，却仍旧强撑着说道。

　　看到段倩倩钻进了帐篷，杨清摇头笑了笑，也钻进自己的帐篷，拿出睡袋开始睡觉。

　　现在段倩倩还没有睡着，他也不好离开，所以他打算等到了半夜再去探查一下副本的情况。


第131章 看见野人

　　等到了半夜的时候，杨清起来准备去副本查看一下，因为担心段倩倩的安全，他就把炎雀留下来保护她。

　　元神力破体而出，包裹着杨清的身体向着副本所在的方向飞去。

　　透过树叶的间隙，杨清可以看到，副本所在地的空间仍旧是微微扭曲着。

　　杨清从空中俯冲而下，直接向着那片微微扭曲的空间飞去，一阵微弱的眩晕过后，杨清就已经进入了副本之中。

　　刚进入副本，杨清就得到了系统提示。

　　“副本正在积蓄能量中，距离再次开启还有十五天时间。”

　　杨清当下默默计算，距离上次通关副本正好是十五天的时间，看来这副本应该是每三十天开启一次。

　　虽然副本没有开启，可是杨清也不打算就这样回去，他开始在副本空间里面转悠起来，将一些药草采集起来。

　　为了方便采集一些矿石，杨清又花费了1000点经验学习了一级炼器术，成为了炼器师。

　　“叮，恭喜玩家杨清学会了炼器术，奖励10点身体指数，炼器术附带技能识矿术、采矿术、铸模术激发。”

　　杨清查看了一下新学会的炼器术介绍，发现炼器术的成功率竟然是百分之百，其中打造出同级武器的概率为百分之九十，低一级武器的概率为百分之九，高一级的概率为百分之一。

　　“看来这炼器术是一项十分稳定的技术，打造出来的武器，基本上就是同等级的武器，一步一个脚印，倒也是踏实。”

　　杨清又看了一下炼器术附带的几个技能，识矿术和采矿术一看就知道什么意思，至于铸模术则是和药方拓印差不多的技能，都是用来加快生产速度的。

　　利用几种附带技能，杨清在副本中大肆搜刮，将里面的药材和各种矿石全部采集起来，放在物品栏中。

　　搜刮完毕之后，杨清没有丝毫留恋，转身就出了副本，腾空向帐篷所在地飞去。

　　杨清刚刚飞出去没有多远，立刻就感觉到下面的森林中，有一道黑影快速闪过，杨清低头看去，就看到一个身上长满黑色长毛，身高丈余的人形生物，正向着远处快速跑去。

　　看到这个东西，杨清忍不住惊呼一声：“神农架野人！”

　　杨清立刻来了兴趣，方向一转，就顺着那个野人奔跑的方向追去。

　　那个野人的速度极快，在森林间纵横跳跃，每一次借助树木跃出，足有四五丈之远，如果不是杨清飞行速度极快，根本就跟不上这个野人。

　　“跑的还挺快，但是在我面前，你还是差远了！”杨清的速度猛地提起来，穿破音障，身处在热障之中。

　　杨清穿破音障的轰隆声，也惊动了前面的那个野人，回头看了飞在空中的杨清一眼，发出一声高亢的嚎叫，速度猛然再次加快。

　　但是无论野人的速度有多快，和杨清超越音速的速度相比，也是慢得像蜗牛一样。

　　只是花了几秒钟的时间，杨清就已经来到了野人的上空，此时他已经能够看清楚野人的模样了。

　　这野人的嘴巴前突，颧骨高耸，看起来并不像是现代的生物，倒像是远古的猿人。

　　“难道是返祖现象？但是没听说返祖现象会连容貌也返祖啊！”看到野人的容貌之后，杨清的心中满是不解。

　　就在杨清思考的时候，那个野人已经来到了一个巨大的盆地边缘，然后那野人猛地一纵身，直接跳了下去。

　　杨清连忙飞过去，却在半空中被一股无形的力量阻住，同时脑海中接收到系统提示。

　　“玩家等级过低，不能进入50级副本远古遗迹。”

　　看到这条系统提示后，杨清就是一阵发怔，50级副本？根据杨清的猜测，十级之后，每提升九级，实力就提升一个数量级。

　　杨清现在是15级，也就是说，他如果想要在这个副本里面混，实力至少也要有现在的一万倍才行。

　　“现在就让我遇到这么高等级的副本，还能不能一起快乐的玩耍了？”杨清有些恨恨的说道。

　　如果这是一个20级的副本，带上炎雀之后，杨清还可以进入闯一闯，但是50级的副本，随便一个怪物就能把炎雀拍死，更不用说他杨清了。

　　“副本等级越高，就说明奖励越好，等到我以后实力强了，绝对要把这个副本刷一百遍啊一百遍！”

　　抱怨了一通之后，杨清也只能是转身离开，回去睡觉。

　　第二天早上起来之后，杨清又领着段倩倩在森林里面转了几圈，体验了一番大自然的风光，然后两人就走出了神农架，准备坐车前往岱岳市去爬泰山。

　　在去岱岳市的车上，杨清给向狂歌打了一个电话：“我现在正在火车上，估计再过几个小时就能够到达岱岳市。”

　　“好，我知道了，到时候我让人去接你。”

　　杨清和段倩倩刚走出车站，一辆宾利飞快的向着他们驶来，然后一个极为拉风的甩尾，横着停在了他们的面前。

　　车窗落下，露出了驾驶座上的那个青年，只见他戴着墨镜，嘴里叼着根牙签，头发染得五颜六色，耳朵上打满耳钉，鼻子上还穿了一个鼻钉。

　　“杨清？”这个青年朝杨清扬了扬头，开口询问道。

　　“你就是向狂歌派来接我的人？”杨清眉头微皱，语气里有些不满。

　　“喂喂喂，你那种不满的语气是几个意思啊？我告诉你，我可是协会里最好的司机，啊呸，什么司机，我可是协会里最强的驾驶师。”

　　青年说到最后，昂着头有些得意洋洋地说道。

　　杨清拉开车门，和段倩倩一起坐了进去，然后对着那个青年说道：“恩，我知道了。如果你说完了，那就开车吧，司机！”

　　“我告诉你，我不是司机，我是驾驶师，可以驾驶任何东西的驾驶师。”那个青年气急败坏地说道。

　　“听起来好像没什么厉害的。”杨清语气淡淡的说道。

　　“你居然敢这样小瞧我，看来我要让你见识一下驾驶师的厉害了。”

　　这个青年说完之后，也不见他有所动作，车子猛地启动，加速，前冲，然后猛向左一转弯，右边的车身就翘了起来。


第132章 杨清的异能

　　左边的两个轮子转动着，带动着汽车在原地转了一圈之后，就沿着公路向着泰山的方向开去。

　　路上的众多行人看到这一幕，全都是发出阵阵惊叹声，甚至还有人在那里吹了几声响亮的口哨。

　　“这车是谁开的？实在是太帅了！”

　　“就算是电影里面，这都是十分精彩的场面了，没想到在现实中居然还能看到如此高超的驾驶技术。”

　　“师父，停车，停车啊，我是你失散多年的徒儿，教我开车吧！”

　　在车里，由于车身侧倾，坐在右边的段倩倩就摔进了杨清的怀里，感受着怀里带着香气的柔软身体，杨清也感觉到一阵舒爽。

　　但是在车身侧倾的情况下，他的脸被压在车窗玻璃上，还是有些不舒服的。

　　“怎么样？听到外面那些人的惊叹了么？现在知道我有多么厉害了么？”

　　坐在驾驶座的青年，仍旧保持着和车身垂直，好像完全不受地心引力的影响，转过头得意洋洋地对杨清说道。

　　“如果你再不恢复正常驾驶，我就让你跟这辆车一起变成零件。”杨清面无表情，冷冷说道。

　　“武力高了不起啊？给我一架战斗机，我能把米国的一个空军航空队给歼灭了，更不用说你了。”

　　那个青年嘴里不服气的咕囔着，不过他还是老老实实地把右边的车身放了下来。

　　他嘴里说是驾驶着一架战斗机可以完虐杨清，但是现在毕竟是没有战斗机，所以他也只能老实听从杨清的命令。

　　虽然没有再炫技，但是那个青年开车的速度也是风驰电掣，一路上疯狂超车，没有花多长时间，就驶进了泰山脚下的一处庄园。

　　原本跟在后面的那一溜警车，看到那辆宾利驶进了这处庄园，只是稍停了片刻，随后纷纷掉头离开。

　　等到宾利停下之后，杨清和段倩倩从车上下来，杨清倒是没受什么影响，段倩倩却已经是脸色苍白，刚一出车门，就扶着车身一阵干呕。

　　“这一位就是杨清先生了吧！我叫于江林，是奉命前来安排你住宿的。”

　　就在杨清四处打量的时候，一个中年人踩着一块三米直径的铁盘向着这边飘来。

　　看到这一幕景象，正在呕吐的段倩倩一下子呆住了，她有些愣愣地把目光投向杨清，眼中满是询问的意味。

　　“好了，先走吧！我等会再跟你解释。”杨清跟段倩倩说了一句，然后拉着她直接跨上了那块大铁盘。

　　“于先生，那就麻烦你了。”杨清对着于江林点了点头。

　　“杨清先生客气了。”于江林笑着说了一句，随后大铁盘就快速的向着庄园的后面飞去。

　　“喂，记住我的名字，我叫曹海。”后面那个青年对着远去的杨清大喊道。

　　“居然叫这样的名字，心也是真够大的。”听到曹海这个名字，杨清的嘴角忍不住露出了几丝笑意。

　　大铁盘托着杨清和段倩倩快速穿行着，很快就来到了一处风景优美的小院。

　　“杨清先生，这里就是你暂时的住处，长老们正在忙着筹备仪式，只要再等几天时间，你就可以进行考验了。”

　　说到那个仪式的考验时，于江林看着杨清的目光中充满了羡慕。

　　“好的，麻烦于先生了。”

　　随后，于江林离开，杨清和段倩倩则是走进房间里面，收拾了一下行礼，两人就在客厅里面对面的坐着。

　　“杨清，这里到底是什么地方，为什么那个大铁盘能飞？”一会之后，段倩倩终于忍不住，开口向杨清问道。

　　“这是异能者协会，听到了这个，别的问题不用我再给你解释了吧？”

　　杨清本来也没打算隐瞒段倩倩，如果他要和段倩倩交往的话，这些事情早晚会被段倩倩察觉的。

　　“原来这个世界上真的有异能？那刚才那个人的异能是不是和万磁王一样，能够操控任何钢铁制品？”段倩倩先是一愣，随后就有些兴奋地问道。

　　看到段倩倩的反应，杨清苦笑一声，这丫头还真是没心没肺啊！

　　“不一定，能够操控那个铁盘的异能很多。比如铁元素操控、磁能操控、金属操控、空气操控、还有念动力，这几种异能都能操控那个铁盘，不过既然他使用铁盘，那很大可能就是铁元素操控或者磁能操控。”杨清跟段倩倩分析道。

　　“哇，居然有这么多的异能能够达到同样的效果，真是好让人羡慕啊！要是我也有异能就好了。对了，杨清，你有什么异能？”段倩倩一脸好奇的看着杨清。

　　“我的异能啊，算是念动力异能吧！”杨清叹了口气说道。

　　其实杨清并没有任何异能，他被认为拥有的那些异能，都是他身上那些技能拥有的效果，并不算是异能。

　　空间异能其实是遁术，念动力异能其实是精神力变异，召唤系异能其实是因为他拥有宠物。

　　“什么叫算是啊！你有那个能力，就有那个异能，这个又没有考试，怎么你还说的这么勉强呢？”段倩倩有些不满的说道。

　　听到段倩倩的话，杨清身体一震，随后就是摇头轻笑：“是我想多了，我的异能就是念动力。”

　　杨清的元神力绝对算得上异能，念动力和元神力是一个性质的，也是一种精神力变异。

　　就在杨清在异能者协会总部住下的时候，刘洋也正站在他的别墅门口，等待着某个人的到来。

　　刘洋站在门口来回的走动，显得有些急躁，时不时向着路的尽头张望一番。当他看到有一辆劳斯莱斯开过来的时候，脸上露出了喜悦之色，连忙大步迎了上去。

　　那辆劳斯莱斯静静地在刘洋别墅的门口停下，然后从车上下来一个身高两米的壮汉，怒目虬须，肌肉高高鼓起，将身上的衣服撑得紧紧的。

　　随后，一个透着一股儒雅气质的青年，从车上下来，脸上带着和煦的笑容。

　　“钟少能够大驾光临，让我这地方蓬荜生辉啊！”刘洋发出一阵刺耳的笑声，迎了上去。

　　看到刘洋的模样，钟逸良的心中一阵厌恶，但是他的脸上却仍旧保持着笑容，表情没有发生丝毫变化。


第133章 突变

　　“刘洋，你的脸色看起来不太好，你的身体没事吧？”看着脸色苍白，眼圈发黑的刘洋，钟逸良故作关心的问道。

　　“钟少多虑了，我不过就是昨天晚上多找了几个妓女，结果一时没注意，把身体搞虚了，没什么大问题。钟少，请进吧！”

　　刘洋笑着解释道，然后一伸手，将钟逸良让进了别墅之中。

　　进了别墅之后，钟逸良在沙发上坐下，一脸轻笑，看向坐在对面的刘洋：“刘洋，你邀请我到泉城，应该是有什么事需要我帮忙吧！”

　　“钟少果然是料事如神，不愧是钟家的未来执掌人。”刘洋笑着说道，小小的拍了钟逸良一记马屁。

　　“能让你刘洋这样说话，看来这次你要办的事情很麻烦啊！弄得我都有些不敢继续在这里坐了。好了，有什么事你就直接说吧！”钟逸良笑着说道。

　　“是关于军队的事情。”刘洋一边说着，一边观察着钟逸良的脸色。

　　“军队的事情？”钟逸良的眉头皱了起来，“军队的私自调动向来最为上面忌讳，只怕这个忙我是帮不上了。”

　　“钟少，你误会了。我想只是请你帮忙，把我这个别墅暂时设立为军事禁区，不准任何人随意进入就可以了。这样的话，应该不是很为难吧？”刘洋连忙说道。

　　“军队乃是国之重器，不可轻易动用。”听到刘洋如此说，钟逸良的脸色这才缓和下来，声音平淡地说道。

　　听到钟逸良如此说，刘洋就知道，此事已经成了，剩下的就是谈条件了。早有准备的刘洋，从一旁管家的手中接过一份文件，递到了钟逸良面前的桌子上。

　　“钟少，这是一份中东油田的股份转让协议，各种手续和关系已经处理好，只需要你签字，立刻就能够生效。”

　　钟逸良心里也是有些惊讶，抬头看了刘洋一眼，笑着说道：“刘洋，我现在突然很想知道，你到底要做什么事情，居然舍得下这么大的本钱？”

　　“我想做掉一个人，我恨之入骨的人。”刘洋的声音本就尖细，再加上阴冷的语气，让人听了好像被寒风吹过一般。

　　“那我就祝你成功了。”钟逸良在合同上签完字，然后交给身后的大汉，转身就要向外走去。

　　“钟少，我希望你暂时不要离开泉城，如果有必要的话，我想要去你那里避难。”就在钟逸良走到门口的时候，刘洋突然开口说道。

　　“如果你找我谈生意的话，我那里随时欢迎你。”钟逸良轻笑着说了一句，随后就离开了刘洋的别墅。

　　“这个贪得无厌的家伙。”看着钟逸良的背影，刘洋狠狠地呸了一口，随后他又轻笑起来，“不过，你还是要成为我手里的枪，替我对付杨清。”

　　“人抓来了吗？”刘洋阴着脸，向着身后的那个老者问道。

　　“少爷，只抓住了那个叫古延年的小子，杨清店里的那个女人跟他一起出门了。”那个老者恭声说道。

　　“废物！不过以杨清的个性，就算只有一个古延年，他也会到这里来的。”刘洋冷笑着说道。

　　至于和杨清关系十分亲密的林雪儿，刘洋他们当然也知道，但是他们却自动把她忽略了过去，因为是站在林雪儿背后的严涛，是他们根本招惹不起的存在。

　　杨清来到异能者协会总部的第二天，向狂歌和巫君泽就一起前来拜访他，至于十大高手中的其他几人，却是没有一起过来。

　　“我还以为今天能够看到其他八大高手呢！没想到还是你们两个啊！”看到这两人的时候，杨清在那里抱怨着说道。

　　“喂，你小子别不知道好歹行不？我和老九念着之前的交情，过来看看你，结果你还在这里抱怨一通。”巫君泽有些不满的说道。

　　“他们忙着布置仪式，没有时间过来看你，你也不要在意。”向狂歌轻笑一声，声音温和的说道。

　　“当然不会，毕竟他们布置仪式也是为了我。”杨清轻笑着说道。

　　他们两人和杨清聊了一会天之后，就起身离开了，毕竟他们也要去帮忙布置仪式。

　　不过，向狂歌却是留下了一具分身，带着杨清和段倩倩在庄园内闲逛了起来，因为段倩倩不是协会中人，所以他们也没去山腹中的基地。

　　到了晚上，就在向狂歌带着杨清他们去吃饭的时候，杨清的手机突然响了起来，来电显示是一个陌生的号码。

　　“喂，请问你找谁？”

　　“杨清，还记得我吗？我现在的情况可都是拜你所赐啊！”刘洋尖细刺耳的声音，从话筒里面传来。

　　“是吗？不能人道的感觉怎么样？刘洋公公。”杨清冷笑着讽刺道。

　　“杨清，果然是你。我告诉你，你一定会死的很惨，死的很惨！”刘洋在电话里面，冲着杨清大喊道。

　　“你放心，我绝对会在那之前先弄死你！”听到刘洋那怨恨的语气，杨清已经不打算留下他了，他怕刘洋疯狂起来会伤害到自己身边的人。

　　对于刘洋的家族，杨清已经不再顾及，他想明白了，作为一个权力游戏的新手，他若是想要胜过这些盘踞多年的家族，只有一个办法，那就是重新制定游戏规则。

　　借势永远不可靠，就像上次，只是顶级大佬的一句话，就已经让特别行动处和古武联盟的立场发生了变化，若不是异能者协会掺和进来，他已经和那两个势力开战了。

　　“杨清，听说你去外面旅游，然后让你兄弟帮你看店，不知道你兄弟现在怎么样呢？”刘洋轻笑着说道。

　　“你是什么意思？”杨清的脸色已经沉了下来，他的心里有一种不好的预感。

　　“听听你兄弟的惨叫吧！”

　　刘洋话音刚落，从话筒里面就传来一阵阵凄厉的惨叫声：“刘洋，你这个畜生，狗日的，有本事你就杀了老子，杀了我，啊……”

　　听到古延年的声音，杨清的脸色突变，对着话筒喊道：“老三，老三……”

　　“杨清，我现在在泉城郊外的清水别墅区，你最好快点过来哦，我可不保证你兄弟能够支撑到你过来，哈哈哈哈哈……”


第134章 我要你不得好死

　　在狂笑声中，刘洋挂断了电话。

　　看到杨清接了电话之后，脸上的表情变得愤怒欲狂，一旁的向狂歌皱着眉头问道：“杨清，是不是出什么事了？”

　　“向狂歌，你帮我照顾一下段倩倩，不要让她出事，我现在有事，要马上离开。”

　　说完之后，杨清也不等向狂歌回应，元神力放出，包裹着他的身体直接飞起。

　　杨清打开地图系统，查找了一下清水别墅区的位置，然后和自己的位置相对应，标出了一条直线出来。

　　“刘洋，你死定了！”

　　“轰！”

　　杨清的速度不断提高，很快就突破了音速，直到温度达到了他的身体承受上限，他才停止了加速。

　　岱岳市距离泉城并不远，直线距离的话，也就是一百公里左右，凭借杨清现在的速度，只需要几分钟的时间就可以飞过去。

　　不过超高的速度，也意味着大量的元神力消耗，不过对于现在的杨清来说，这一切都不重要了，重要的是，他要尽快赶过去，将老三救下来。

　　就在杨清快速向着泉城郊外靠近时，他也在再一次被军方的雷达检测到，这一次军方的反应很快，立刻下达了一条命令，使用导弹进行拦截。

　　杨清是从岱岳市直奔泉城而去，路线很好检测，军方的导弹发射之后，最终是在杨清的路线前方和他有交集。

　　对于那枚导弹，杨清并没有硬抗住的能力，但是他的元神力还有虚化的能力。他直接将自己的元神力探入了导弹顶端，因为不知道哪个东西是导弹的制导系统。所以他把里面的电子设备全都破坏了。

　　在杨清破坏那些电子设备的一瞬间，导弹也被他给引爆了。巨大的爆炸波向着四周扩散，距离导弹并不遥远得杨清，也是消耗了大量的元神力，才扛住了这个爆炸波。

　　近距离承受了导弹爆炸的冲击波，杨清的脸色也是一阵发白，他连忙拿出元神丹往自己的嘴里塞去。

　　杨清身上只有两百多颗回神丹，也就是说这样的导弹攻击，他也就能抵挡五六次，要是再多了。他就没有元神力来应对了。

　　不过，此时杨清已经来到了清水别墅区，军方已经不可能再发射导弹对他进行打击。

　　杨清将元神力放出，开始在别墅里面扫描起来，在其中寻找老三的踪迹。

　　一号别墅，没有！二号别墅，也没有！三号别墅……

　　就在杨清在空中，一间接一间的查看别墅内情况的时候，守在别墅区周围的军队。也发现了空中的杨清。

　　“这里是泉城军事禁区，前方的不明飞行物，请立刻降落，接受我军检查。否则将会视为挑衅，进行武力打击。”

　　随后，这段话又被军方喊了两遍。看到杨清能够还没有反应之后，这支军队的最高指挥官下达了击落杨清的命令。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　守在清水别墅区外面的坦克。全都开火了，一枚枚炮弹向着杨清飞去。

　　这些炮弹没有导弹的制导系统。杨清自然不会硬抗，只是用元神力在炮弹一侧推动，就让这些炮弹偏离了轨道。

　　幸好清水别墅区是建在郊外，那些炮弹被杨清拨开之后，全都落在附近的空地上爆炸，并没有造成普通人的伤亡。

　　就在这时候，杨清的元神力已经找到了老三所在的别墅，杨清没有理会下面的那些军队，身体瞬间消失在原地，出现在了古延年的旁边。

　　古延年此时正躺在地上，四肢呈现出不规则的扭曲，软塌塌的落在地面上，胸口凹陷，只有微微的起伏表明他还活着。

　　“啊——老四，杀了我，我求求你杀了我。”

　　古延年的声音因为痛苦的嘶喊已经变得沙哑，身体的折磨让他虚弱的快要没有说话的力气，看到突然出现的杨清，古延年立刻哀求着他，他不想再承受这种痛苦了。

　　看到老三凄惨的模样，杨清的双眼立刻就红了，眼泪无声的流出，心里被自责悔恨的情绪所包围。

　　“叮铃铃……”

　　就在这时候，古延年身旁茶几上的手机响了。

　　杨清猛地转过头，双目中的杀意几乎要溢出，死死的盯着那个手机，他敢肯定，这个电话一定是刘洋打过来的。

　　“哈哈哈哈哈，杨清，怎么样，看到你兄弟现在凄惨的模样，你心里是不是十分的自责？他会有现在的下场，全都是因为你哦！”刘洋得意的声音从手机里传出来。

　　“刘洋，我要让你不得好死！”杨清的声音阴冷的如同从九幽吹出的寒风。

　　“你还想让我不得好死，你先看看自己的处境吧！我可是听说，你刚才冲击军事禁区，还和军队发生了冲突，你这是和国家为敌，你死定了。哦，对了，告诉你一个消息，为了让你那个兄弟好好享受，我给他打了一种保持清醒的药剂，所以，你别想用麻醉剂解除他的痛苦哦！哈哈哈哈哈……”

　　在得意的笑声中，刘洋挂断了电话。

　　“咔嚓”杨清直接把手里的电话捏成了粉碎。

　　杨清又面色阴沉的把自己的手机拿出来，直接打给了向狂歌：“一个小时之内，我要知道刘洋现在的位置。”

　　“你要杀了他？这会引起国内的混乱。”向狂歌的眉头微微皱了起来。

　　刘洋是刘家的继承人，如果他要是被杀了，刘家闹起来，也会引起不小的动荡。

　　“如果找不到刘洋的话，我就直接把整个刘家推平！”说完之后，杨清挂上了电话。

　　转头看着躺在地上的老三，杨清眼中的阴狠之色更甚。

　　“老三，你忍一忍，我现在就把你的伤势治好。”

　　古延年现在的伤势，只有回春丹能够治疗，但是如果使用回春丹的话，古延年的所有伤势就会立刻愈合，他的四肢也会保持现在扭曲的模样。

　　所以杨清必须先把古延年体内的所有骨头恢复成原状，再给他使用回春丹。

　　杨清的元神力放出，探入了古延年的体内，开始检查古延年的伤势，越是检查，杨清的脸色就越是难看。


第135章 治疗

　　古延年体内此时已经没有一块完好的骨头，所有的骨头都已经被打碎，那些碎裂的骨头扎进古延年的肉里，不断给他带来痛苦。

　　“老三，你要忍着，我现在就为你治伤。”杨清说这句话的时候，声音微微有些颤抖。

　　他的元神力开始化虚为实，包裹住那一片片碎裂的骨头，从肉里拔出来，然后按照断裂的茬口，将它们重新组合在一起。

　　“啊——老四，不要治了，杀了我吧！”古延年沙哑的嗓子里，发出一阵痛苦的嘶吼。

　　“老三，你想要死很简单，但是你的父母呢？陆茜呢？他们怎么办？老三，活下去，我亲自带你去报仇。”杨清一边流着眼泪，一边吼着说道。

　　“老三，继续吧，啊——”听到杨清提到父母，提到陆茜，古延年被痛苦扭曲的脸上，开始出现坚定的神色。

　　因为刘洋的那种药剂，古延年不能够被麻醉，在清醒的状态下，杨清每移动他一片骨骼碎片，他就会发出一声惨叫。

　　耳边听着古延年痛苦的惨叫，杨清的眼神也是越来越冰冷，他对于刘洋的杀意也是越来越重。

　　在距离清水别墅区较远的湖山别墅区里，一处别墅的外面围满了数量众多的保镖。这些保镖全都身穿黑色西装，戴着耳麦，腰间鼓鼓的，行走间手时不时放在上面。

　　在这栋别墅的一楼客厅里，钟逸良此时正一脸悠闲的坐在那里喝茶，一旁的刘洋。则是一脸快意之色。

　　“杨清啊杨清，你这次死定了。你既然已经冲进了我的别墅里，就说明你已经和军队发生过冲突了。这回我看谁还能保得住你？”

　　钟逸良放下茶杯，看了刘洋一眼，道：“刘洋，你这回可是把我给当枪使了啊！我听说杨清是一个古武者？那杨清要是冲到我这里来，说不定连我也要遇到危险。”

　　“钟少说笑了，就算杨清是个古武者，和你身旁的沙东先生相比，只怕也是不堪一击。你放心，这次事情过后。我会带着诚意专门给你赔罪。”

　　刘洋一边说着，一边有些羡慕的看了钟逸良旁边那个壮汉一眼。

　　这个名为沙东的壮汉，是一名实力极强的古武者，一手降龙十八掌刚猛无俦，就算是特别行动处的凌翔也不敢说稳胜他。

　　“我最讨厌被别人利用，希望到时候你的诚意不要让我失望。”钟逸良对刘洋轻笑着说了一句，随后拿起茶杯低头喝茶。

　　花费了几分钟的时间，杨清将古延年的腿骨碎片全部接好，然后小心翼翼的用元神力将其包裹起来。生怕再次碎掉。

　　但是现在还不是用回春丹的时候，要等到所有的骨头全部接好之后，才能够使用回春丹，一举将他的伤势治好。

　　随着治疗的进行。杨清拼接骨头碎片的速度也是逐渐加快，但就在这时候，别墅外面传来一阵整齐的脚步声。

　　“砰”别墅的大门猛地被踹开。然后一群全副武装的士兵冲了进来，无数黑洞洞的枪口。牢牢指着客厅中的杨清。

　　“你已经被包围了，没有任何逃跑的可能。投降吧！”一个军官从别墅外面走进来，对杨清冷声说道。

　　“我现在没空理你们，全都给我滚出去！”杨清头也没回，声音低沉的说道。

　　听到杨清的话，那个军官的眉头皱了皱，对身旁的两个士兵说道：“你们两个上去制服他，其他人做好戒备，如果他有反抗迹象，立刻击毙！”

　　那两个士兵点了点头，把手中的自动步枪背在身后，拿出手枪，向着杨清小心靠近。

　　对于身后那两个靠近的士兵，杨清并没有理会，现在最重要的就是将古延年的骨头拼接起来。

　　那两个士兵很快就走到杨清旁边，把手枪抵在他的后脑上，就要去擒拿他的双臂。

　　“滚！”

　　杨清分出一股元神力，如大锤一般砸在两个士兵的胸口，将他们直接砸飞。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　两个士兵倒飞而出，直接刺激了那些士兵的神经，他们立刻扣动了扳机，无数的子弹化作金属洪流，向着杨清飞去。

　　这些士兵只听见两侧的墙壁上纷纷传来“噗噗”声，但是客厅中的杨清，却是完好无损，连衣服都没破。

　　“这……”

　　看到这一幕，那个军官的脸色陡变，这个场景简直颠覆了他的认知。

　　“如果你们不想死的话，就给我滚出去。”

　　杨清充满杀机的话，如寒冬里刺骨的冷风，让这些突破进来的士兵全都感到一阵寒意，身体忍不住轻轻一颤。

　　“撤退！”那个军官挥了挥手，下达了撤退的命令。

　　对于那些撤退的士兵，杨清并没有理会，古延年四肢的骨骼，杨清已经全部替他拼接上了，此时只剩下身体内的那些骨骼。

　　就在杨清正复原古延年身体骨骼的时候，一阵尖锐的呼啸声传来。

　　“不好！”

　　杨清面色一变，这声音他刚才来的时候就听到过，是坦克发射的炮弹。

　　除了留下一部分元神力维持古延年的骨骼，杨清剩下的所有元神力全都涌出，将那些飞来的炮弹向旁边拨去。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　炮弹落在地上爆炸，引起了地面的一阵震动。

　　“啊——”古延年忍不住发出一声惨叫。

　　古延年体内的骨骼全部碎裂，碎片纷纷钻进了肉里，杨清根本不敢移动他，因为他的身体只要一受力，就是一阵剧烈疼痛。

　　但是此时地面这番剧烈震动，让古延年体内的那些骨骼碎片往肉里钻得更深。

　　杨清拿出一把回神丹，塞进了嘴里，消耗的元神力迅速恢复过来，他的眼中此时满是怒火，元神力化作一只大手，向着外面的那些坦克的炮管抓去。

　　抓住这些炮管之后，杨清怒哼一声，那些炮管就全部弯曲成U形，再也不能射出一颗炮弹。

　　至于那些士兵手中的枪支，也被杨清的元神力扭成麻花。

　　“都给我滚，要不然你们就全都死在这里。”杨清的怒吼声在所有士兵的耳边回荡，同时这支军队所有军官的头颅全都飞起，鲜血喷涌而出。


第136章 你的死期到了

　　所有的军官全部死亡之后，整个军队一下崩溃了，那些士兵将身上所用影响速度的东西扔下，掉头就向着外面跑去，想要远远逃离这栋恶魔城堡一般的别墅。

　　杨清没有理会那些逃离的士兵，继续全神贯注的拼接着古延年体内破碎的那些骨骼。

　　等到将最后一块骨骼碎片也拼接完成之后，杨清的神色稍稍放松，拿出一颗回春丹，塞进了古延年的嘴中。

　　在回春丹的作用下，古延年身上的伤势在快速恢复着，每一块骨骼的裂缝都在消失，变得光滑坚硬，那些被撕裂的伤口和血管，也是纷纷愈合。

　　“老三，你现在感觉怎么样？”杨清关心的问道。

　　古延年双手后撑，慢慢从地上坐了起来。

　　“我感觉好像已经没事了。”

　　杨清看了一眼手表上的时间，距离他刚才打电话给向狂歌只过了三十分钟。

　　“老三，你先休息一下，等一会我亲自带你去找刘洋报仇。”

　　听到杨清提起刘洋，古延年的眼中冒出了极度的仇恨之色。

　　“老四，刘洋让我承受了这么大的痛苦，绝对不能让他好过。”

　　“刘洋他绝对跑不了，我一定会让他体验到生不如死的滋味。”

　　向狂歌接到杨清的电话之后，他恨恨的骂了一声，身体后面立刻长出巨大的双翅，稍一鼓动带起狂风，腾身离开了山腹基地。

　　在一处幽静的山谷之中，有一座别墅正耸立在那里。在别墅的院子里，一个儒雅的中年人正抱着一只小猫。躺在躺椅上假寐。

　　“咚！”

　　向狂歌从空中落下的动静，让中年人怀里的小猫惊得抬起头来。向着他看过去。

　　“会长，杨清出事了！”

　　那个儒雅中年人缓缓睁开眼睛，脸上露出温和的笑容，不紧不慢的问道：“就是要进行仪式的那个小家伙？出什么事了？”

　　“他和东山省刘家对上了，他现在要把刘家的继承人杀了，甚至还可能会和刘家爆发剧烈的冲突。”向狂歌的心里虽然有些焦急，但是他却不敢表现出来。

　　“那刘家的表现如何？”儒雅中年人摸了摸怀里的小猫，语气淡淡的问道。

　　“刘家是近十年才强盛起来的一个家族，对国家的贡献不多。但是敛财却不少，现任家主也没有什么太大建树，继承人更是贪婪无度，不过还算有些小聪明。”向狂歌恭敬的说道。

　　“这样啊！那就不用管了，由得那个小家伙去闹吧！反正这样的家族多一个不多，少一个不少。”儒雅中年人轻描淡写地说道。

　　“会长，这可是一方封疆大吏，要是出了事情，可是举国震动啊！”向狂歌的表情有些惊讶。

　　“于国无益。留他何用！”儒雅中年人冷哼一声说道。

　　明白了儒雅中年人的意思之后，向狂歌立刻离开，动用协会内部的情报人员，很快就查出了刘洋现在所在的地方。

　　就在杨清正和古延年在别墅中等候的时候。他的电话响了，是刘洋打过来的。

　　“杨清，你那个兄弟现在死了没有？哎呀。他当时被打的时候，真是太可怜了。那一声声清脆的骨折声，简直是太美妙了。”刘洋在那里阴阳怪气地说道。

　　“刘洋。趁着这一会时间，你就慢慢笑吧！我们很快就会见面，到时候只怕你就笑不出声了。”杨清的声音冰冷若铁，透着凛凛杀机。

　　“是吗？你要来杀我啊，我好害怕啊！怎么办，怎么办，有没有人来保护我啊？啊，对了，你不知道我在哪里对吧？估计等你找到我，特别行动处异能组的人已经来抓你了，这样的话，我应该是安全的吧？哈哈哈哈……”

　　刘洋的语气嚣张而又癫狂，大笑着对杨清说道。

　　“无论谁来，你都必须死！”杨清的声音冰冷依旧，说完这句话之后，就挂上了电话。

　　“老四，要不然……”古延年看着杨清，有些迟疑的说道。

　　刚才刘洋在电话里说的话，他也都听见了，虽然他十分想要报仇，但是他却也不希望自己的兄弟冒险。

　　“老三，别说了，刘洋今天非死不可，留着他我不知道以后还会发生什么事情。”杨清转头看着古延年，眼中满是坚定。

　　手机铃声再次响起，向狂歌那边传来信息了。

　　“杨清，刘洋在湖山别墅区13号，注意别闹得太过火……”

　　“谢了！”向狂歌正说着话，被杨清直接打断，然后他把电话挂上了。

　　“老四，我们走！”杨清的元神力涌出，裹着两人腾空而起。

　　杨清刚才治疗古延年的手段神乎其神，已经让古延年明白，自己这个兄弟并不是普通人，但是此时被杨清带着飞起来，他的脸上还是忍不住露出了惊讶之色。

　　还没等古延年多想，杨清已经带着他落在了一栋别墅之前。

　　周围的那些保镖看到从天而降的杨清和古延年，心中虽然满是惊骇，但是仍旧没有忘记自己的责任，拔出了腰间的微冲，对着杨清两人开始射击。

　　但是随后发生的一幕，让那些保镖彻底丧失了和杨清对抗的勇气。

　　只见杨清的右手抬起，那些飞向他们的子弹速度越来越慢，最后更是直接停在了杨清身前的空中，好像那里有一道无形的壁垒。

　　杨清右手一挥，那些子弹纷纷射了回去，将那些保镖的胳膊或者大腿洞穿。

　　“老三，我们进去吧！”

　　杨清说完之后，当先向着别墅内走去。

　　刚走了没有几步，就有几个古武者跳出来，向杨清和一旁的古延年发动攻击。

　　对于这些古武者，杨清根本没有看在眼里，他的脚步不停，元神力虚化进入他们的脑海里，然后实质化，搅动。

　　这几个古武者的眼睛蓦地睁大，随后就倒地身亡。

　　此时杨清的身上，渐渐开始出现一种肃杀的气势，如同是充满萧瑟寒意的秋风，直接吹到人的心里。

　　看到从外面一步一步走进来的杨清，刘洋猛地站起来，脸上忍不住露出惊色：“你是怎么找到这里来的？”

　　“刘洋，你的死期到了！”杨清看着刘洋，一字一顿地说道。


第137章 报复

　　“给我滚出去，这里的也是你能乱闯的。”

　　钟逸良旁边那个名为沙东的壮汉，怒吼一声，右掌一拍，体内的内力喷涌而出，凝结化为龙形，带着龙吟之声，向杨清扑了过去。

　　这是杨清见过的第一个能够内力外放的古武者，他连忙调动元神力，直接将这条内力组成的龙形拍散。

　　“这一掌之威足有五千斤的力气，看来古武者里面也是有高手的。”杨清看了沙东一眼，冷声说道。

　　“能够将我的龙形内力拍散，看来你的实力也不弱。但是你如果想要在这里放肆，你还不够格。”

　　沙东虽然嘴上如此说着，但是双目仍旧是紧紧盯着杨清，注意着他的每个动作。

　　杨清看了沙东一眼，冷笑一声，元神力发动，虚化，钻入沙东脑海，实质化，搅动。

　　如果是平时，杨清还可能和沙东切磋一番，但是现在，他却是没有时间和他纠缠。

　　沙东这个顶级古武高手，只是出了一招，就死在了杨清的手下，再也没有了出招的机会。

　　这就是古武和异能的差距，可能有些古武者的正面战斗力不比异能者差，但是要是相比攻击的诡异，还是异能更胜一筹。

　　看到自己的心腹手下如此简单就被杀死，即便是一直老神在在坐在一旁的钟逸良，此时脸色也变了。

　　他看了杨清一眼之后，慢慢地站起来，退到了大厅的一边。举起双手道：“这是你们之间的事情，我不掺和。”

　　对于钟逸良的话。杨清理也没理，而是直接向着刘洋走去。

　　“钟少。钟少，你不能不管我啊！”刘洋一脸惊慌的向着钟逸良叫道，但是看到钟逸良面无表情的脸，就知道他指望不上了，他又回过头对着杨清开始哀求：“杨清，我错了，我错了，饶了我，饶了我。”

　　“饶了你？你折磨我兄弟的时候。你有没有想过放了他？现在你居然跟我说，让我饶了你，你做梦！”

　　杨清的元神力化作一只大手，掐着刘洋的脖子将他拎了起来。

　　“杨……清，放过我！”刘洋的脸色涨得通红，脖子被掐得几乎喘不上起来，但是他仍旧从嗓子里憋出了几个字来。

　　“记得我之前怎么跟你说的么？我要让你不得好死！”

　　说着话，杨清分出一缕元神力，这缕元神力被杨清压缩的极细。然后杨清把这缕元神力实质化。

　　实质化之后的元神力，因为十分细，同时又十分的坚韧，变得十分锋利。

　　在杨清的控制下。这缕元神力从刘洋的皮肤上划过，在刘洋还没明白过来怎么回事的时候，他身上的一块肉缓缓的滑落。显现出一个极为光滑的切口，随后切口才被鲜血染红。

　　“啊——”刘洋这时候才感觉到疼痛。忍不住叫了出来。

　　看到这个场景，一旁的钟逸良也是心底发寒。他看到杨清的眼神只是从刘洋身上扫过，然后刘洋的身上就掉来下来一块肉。

　　“杨清，你要干什么？”看着眼前的杨清，刘洋的眼中满是惊慌，在他看来，此时的杨清无异于最恐怖的恶魔。

　　“你将老三全身的骨头全都打断，我现在只是一报还一报，打算将你全身的肉都割下来。”杨清说着话，操控那缕元神力再次从刘洋身上划过，刘洋的身上就又有一片肉缓缓滑落。

　　“啊——杨清，有种你就直接杀了我。到时候我看你怎么面对我们刘家的报复，来啊，你不敢吗？”刘洋此时已经明白，杨清是绝对不可能放过他，与其到最后被折磨致死，还不如现在就被直接杀死。

　　“不过是割你两块肉就寻死觅活的，你还真是弱的可怜啊！我怎么可能让你死的这么轻松，我还没玩够呢！老三，你现在可以有仇报仇，有冤报冤了。”

　　听到杨清的话，古延年直接从旁边的桌子上抓起水果刀，在刘洋的身上切着，留下一道又一道的伤口。

　　“杨清，看来我还是小瞧你了！一个被打断了全身骨头的废物，你居然都能把他救过来，老子当初就该直接杀了他。”

　　耳中听到刘洋的话，古延年眼中的愤恨之色更甚，手上的动作变切为捅，水果刀在刘洋身上留下一个个血洞。

　　“哈哈哈，杨清，我解脱了，你想要折磨我，根本就是做梦。”刘洋的嘴里不断的吐血，脸上却是露出了得意的笑容。

　　“你以为解脱这么容易吗？我说过，我还没玩够呢！”杨清用元神力捏开刘洋的嘴，然后直接把一颗回春丹扔进了他的嘴里。

　　对于杨清扔到他嘴里的丹药，刘洋的第一反应就是吐出来，但是那丹药入口即化，形成一股热流，流遍他的全身。

　　在刘洋有些惊恐的目光中，他身上的那些伤口不断恢复、愈合，若不是他身上还有血迹，他就好像从来没受过伤一样。

　　“现在，只是刚刚开始！”

　　杨清冷笑一声，分出几十根元神力凝成的实质化细线，在刘洋的身上不断挥舞切割着，这些细线就好像是最锋利的刀刃，从刘洋的身上割下一块又一块的血肉。

　　“啊——杨清，我们刘家不过放过你的，整个华夏的家族也容不下你，我诅咒你，你不得好死，你将来的下场要比我凄惨一百倍，一万倍，啊——”

　　对于刘洋的谩骂诅咒，杨清根本就懒得理会，无论谁想要对付他，都要做好承受他疯狂反击的准备。

　　就在杨清不断折磨刘洋的时候，从别墅外面跑进来一个中年男子，容貌依稀间和刘洋有些相似。

　　客厅中刘洋正悬空漂浮着，身上不断有片片血肉飞出，看到这一幕，那个中年男子目眦尽裂，立刻就想要扑上去，将刘洋救下来。

　　杨清转头看向那个中年男子，一股元神力分出，直接将他制住。

　　“你是异能者？”中年男子的脸上先是一惊，随后恢复了平静，沉声说道：“就算你是异能者，这里也不是你能够逞凶的地方。如果你杀了我，我敢保证，就算你逃到天涯海角，也注定难逃一死。”


第138章 刘家，灭

　　“跑到天涯海角都难逃一死？”杨清嗤笑一声，“你这是威胁我么？”

　　“我这不是威胁，而是善意的提醒，你如果放了我儿子，我刘天泽向你保证，我们刘家绝不再与你为敌。”刘洋的父亲面色郑重地说道。

　　“因为上一次我没有将刘洋杀死，所以他有了机会去折磨老三，我已经为此后悔不已了，你以为我还会犯同样的错误吗？”

　　杨清冷笑一声，几十根元神力丝线舞动，再次从刘洋的身上割下了几十片血肉。

　　刘天泽对于自己儿子的惨状视若无睹，紧紧地盯着杨清，沉声道：“难道连一点挽回的余地都没有吗？事后我可以给你一个交待。”

　　“刘洋的死，就是对我最好的交待。”几十根元神力丝线上，猛地出现无数的锯齿，狠狠地从刘洋的身上划过。

　　“啊——爸，救我！”刘洋发出痛苦地哀嚎，向着旁边的刘天泽求救。

　　对于刘洋的求救，刘天泽没有任何回应，虽然他的脸部肌肉不断抖动，但他却是一言不发，静静地看着刘洋被杨清的元神力切割得血肉横飞。

　　刘天泽要把这一幕深深印在脑海里，他要永远记得自己的儿子是如何被杀死的，这件事绝对不会就这样结束，他要报仇。

　　“刘洋，记住，下辈子做个好人！”几十根元神力猛地插入刘洋的身体中，他的身上出现了几十个血洞，鲜血疯狂的往外喷涌。

　　“嗬嗬嗬嗬……”刘洋想要说些什么。但是鲜血已经从喉咙里涌了上来，让他连一个字都说不出来。

　　刘洋转头看着自己的父亲。眼中满是迷惑，就好像在问刘天泽。爸，你为什么不救我，为什么连一句话都不和我说？

　　杨清将元神力收回，刘洋的尸身砰地一声摔在地上，鲜血沿着地面上向周围流淌。

　　看到自己的儿子被杀死，刘天泽的身体也是微微颤抖起来，他在心里痛苦地哀嚎。

　　“洋儿，爸爸没用，现在救不了你。但是你放心，我绝对会为你报仇的。这杨清是厉害，但是我不相信他身边的每个人都这么厉害，我会让他的亲人下去陪你，我要让他尝到失去至亲的滋味。”

　　杨清转头看了一眼刘天泽，露齿一笑，十分轻松地说道：“你儿子死了，现在轮到你了。”

　　“什么？”沉浸在悲伤中的刘天泽一愣，一脸震惊的抬头看着杨清。“你要杀我？”

　　就连呆在大厅一侧的钟逸良，此时也是满脸震惊的看着杨清，他居然想要杀刘天泽，那可是东山省的二把手。一方封疆大吏啊！他要真是把刘天泽杀了，那无异于把华夏的天捅了一个窟窿。

　　“你居然想要杀我？你居然想要杀一个省的二把手，真是好大的胆子。我告诉你，你要是杀了我。全世界都没有你的容身之地。”

　　刘天泽猛地站起来，指着杨清怒声说道。

　　“原来你是一个省的二把手。好大的官。”杨清一边说着，一边若无其事的掐着刘天泽的脖子，将他提起了起来。

　　“不过，为了防止你以后报复我，还是现在把你杀了的好。你儿子还没走远，下去之后好好教育他。”

　　说完这句话后，杨清的右手猛地用力，“咔嚓”一声，就将刘天泽的脖子扭断。

　　直到临死之前，刘天泽的脸上还满是不敢置信的表情，他怎么也没有想到，杨清居然真的敢杀他。

　　“我终于有点理解过去那些修道之士的想法了，他们之所以说功名利禄如过往云烟，并不是因为他们没有欲望，而是这些东西在他们眼里实在是太脆弱。老三，我们走吧！”

　　杨清感慨一番，没有理会一旁的钟逸良，向着别墅外面走去。

　　在刘家宅院的上空，杨清正悬浮在那里，刚才将古延年送回去之后，他就又来到了这里。

　　“刘家不灭，终究是一个祸害，所以我只能把你们全部消灭了。呼风！”

　　杨清双手张开，一个小型的旋风开始出现，卷起地上的几片树叶，随后这个小型的旋风飞快变大，形成了一个直径几十米的巨大龙卷风，向着刘家宅院席卷而去。

　　刘家宅院周围的树木纷纷被龙卷风卷起，院墙也被龙卷风摧毁，刘家宅院的那些人哭叫着四散而逃。

　　“要怨的话，你们就去怨刘洋吧！他的行为让我害怕了，这一次是发生在老三身上，下一次会发生在谁身上？我不知道，但是我不敢冒这个险。所以，我要杀一儆百！”

　　杨清在空中喃喃自语着，说到最后，他的右手一挥，又有几个巨大的龙卷风出现，将刘家宅院整个包围了起来。

　　在杨清的控制下，这几个龙卷风不断向着中间靠拢，龙卷风前行路上的所有东西，全都被绞得粉碎。

　　此时在距离刘家宅院几公里外的空中，一架直升机正在飞快的向着刘家宅院赶去。

　　在杨清使出了技能呼风之后，直升机上的几人全都看到，几个巨大的龙卷风将刘家宅院围了起来，并且还在向中间聚拢着。

　　“不好，杨清已经对刘家宅院动手了。我先赶过去，你们两个随后赶来。”一个身上遍布红纹的青年，看到这一幕，脸色大变，对着自己身后的两个同伴说了一声，然后从直升机上纵身跃下。

　　“呼……”这个红纹青年的身上猛地燃烧起剧烈火焰，然后这些火焰转移到他的脚上，就像火箭的发动机一样，推动他向刘家宅院快速赶去。

　　“住手！”在距离刘家宅院还有几百米的时候，那个青年就遥遥看到了杨清的身影，连忙大喊一声，想要阻止杨清。

　　“特别行动处异能组的人，终于来了么？”杨清轻笑一声，却是连头都懒得转，继续控制着几个龙卷风向着中间合拢。

　　“呼……”

　　一个巨大的火球向着杨清袭来，但是刚来到他的背后，就被他的元神力直接驱散。

　　红纹青年来到刘家宅院上空的时候，这里只剩下了一片断壁残垣，还有一些人的尸体被掩埋在废墟之中。

　　“杨清，你好狠毒的手段！”

　　那个一身红纹的青年，看向杨清的双眸中怒火熊熊。


第139章 异能的交锋

　　“我只是自保罢了。”杨清转过身，看着那个一身红纹的青年，平静地说道。

　　“自保？自保你需要将整个刘家全都灭了？”随着红纹青年怒气勃发，他身上的火焰也是燃烧的越发旺盛。

　　“以前我也许不会，但是经过这一次老三的事情之后，我只能将每一点可能都扼杀掉。这样的事情，我不希望再出现第二次。”说到最后，杨清身上浮现出冷厉的杀机。

　　“杨清，你根本就不配拥有异能，我要把你抓起来，然后让你受到应有的惩罚！”

　　红纹青年大吼一声，身上的火焰猛地燃烧起来，周围的空气快速膨胀，发出“轰”的一声巨响。

　　随后他双臂一摆，身上的火焰就化作两条火龙，向着杨清扑过去。

　　“盾！”

　　杨清心念一动，体内的元神力涌出，在他的身前形成了两面盾牌，挡在了两条火龙的前路上。

　　“嘭”“嘭”

　　两条火龙撞在了元神力盾上，巨大的龙身立刻撞散，重新化作无数的火球，四处飞舞。

　　“炙热真空！”

　　红纹青年右手一攥，在空中四处飞舞的那些火球，立刻将杨清包围了起来，然后连成一片，形成一个巨大的空心球，将杨清包裹在里面。

　　剧烈燃烧的火焰，很快就将杨清周围的氧气消耗干净。

　　“这杨清难道就这样被烧死在里面了？”看到杨清一直没有从里面出来，红纹青年有些疑惑自语道。

　　“很明显你想多了！”在这红纹青年的身后，杨清操纵着几十根锋利的元神力线。向他切割过去。

　　红纹青年的火系异能善攻不善守，虚化的火焰根本没办法挡住实质化的攻击。看到那几十根飞过来的元神力细线，红纹青年的脸上一阵绝望。

　　“结界守护！”就在这时候。一个清冷的男声响起。

　　红纹青年的身前猛地升起一层光壁，替他挡下了杨清的那些元神力细线，不过那层光壁也被杨清的元神力线切割得支离破碎。

　　“又来了两个！”杨清轻笑着说道，同时似有意似无意的向某处虚空望了一眼。

　　只见一只身长五米的西方巨龙，拍打着双翅停在红纹青年的旁边，在巨龙的身上，站着两个人，一个是身穿高立领衬衫的清瘦青年，一个是穿着黑色大衣的中年大汉。

　　“白炎。你没事吧？”清瘦青年转头看向一旁的红纹青年问道。

　　这三人就是这次特别行动处异能组派来抓捕杨清的，那个一身红纹的青年名叫白炎，异能是火焰，清瘦青年名叫方斌，异能是结界，至于那个中年大汉名叫牛玄通，异能是召唤。

　　“我没事，这杨清的异能应该是念动力，不过他开发出了一些比较诡异的应用方法。不是很好对付。”

　　看了一眼那被切割成无数碎片的结界守护，白炎的脸上就是一阵后怕，刚才他要是稍晚一步，只怕也是被切成碎片的下场。

　　虽然在各种影视作品里面。念动力是最常见的异能，但是现实中，念动力却是极为少见的异能。

　　一般来说。异能要么是通过精神力影响元素，要么是直接强化肉身。而念动力却是精神影响物质，是一种相当独特的异能。

　　“召唤。云雕！”那个中年大汉的精神力涌出，飞快的形成了一只巨大云雕的形状，然后各种元素被吸收进来，最后形成了一只真实的云雕。

　　“玄通大哥负责纠缠对手，白炎负责主力攻击，我负责防御对方的攻击。”方斌冷静的下达着作战指令。

　　牛玄通和方斌跳到了云雕身上，然后牛玄通指挥着巨龙向杨清扑过去，白炎的身上则是再次燃烧起熊熊火焰。

　　“我虽然还不敌严涛，但是对付你们几个的实力还是有的。”在杨清的轻笑声中，几十根元神力丝线从他身上射出，将那只巨龙缠绕了起来。

　　“绞杀！”杨清冷哼一声，几十根元神力丝线猛地收紧，直接将那只巨龙切割成无数的血肉碎块。

　　那些血肉碎块在掉落的过程中，立刻就开始分解，还不等落到地上就已经消散一空。

　　“炙炎束。”

　　白炎的双手合在一起，一束蓝白色的火焰向着杨清射了过去。

　　杨清看出这束火焰的威力不小，心意一动，立刻在身前布下了一层又一层的元神力壁。

　　“噗，噗，噗……”

　　连续洞穿了十五层元神力壁之后，这束火焰的威力终于是消耗殆尽了。

　　“严叔叔，你要是再不出来，就别怪我取他们几个的小命了！”杨清忽然转过头，对着旁边的一处虚空说道。

　　“居然能够发现我的踪迹，你的实力的确不错。但你是不可能从我手中逃掉的，跟我回去吧！这次你闯了这么大的祸，必须要对上面有个交代。看在雪儿的份上，我会保你无事！”

　　那处虚空一阵波动，严涛的身影就出现在那里，双手后背，轻声说道。

　　听到严涛的话，杨清笑着摇了摇头：“严叔叔，虽然我不是你的对手，但你要想将我带回去，只怕却是不可能。”

　　杨清说完之后，就要将宠物空间中的炎雀放出来。

　　就在这时候，一个语气极为淡漠的男声响起：“没错，严涛，杨清还要跟我回总部，恐怕不能够跟你走了。”

　　杨清转头看去，只看一个面色冷漠的中年短发男子，正站在一块巨大的铁板上，向着这边飞来。

　　“岳无思，居然连你都亲自出动了，难道杨清对你们就有那么重要吗？”看着眼前这个面色冷漠的中年男人，严涛的眉头皱了起来。

　　“这个你不必知道！”岳无思的表情毫无波动，冷冷的说道。

　　“不说清楚的话，你以为你能够带走杨清？”严涛冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“那就试试吧！”

　　岳无思说着话，就凌空向着严涛走过去，他脚下的那块巨大铁板哗啦一声散开，无数的铁片带着呼啸风声，向着严涛攻击过去。

　　严涛仍旧是双手后背，没有动弹分毫，但是那些铁片就好像是撞在了无形的铁壁上，溅出丝丝火花，但却是难以接近他的身体分毫。


第140章 祖灵考验

　　“金属元素剥离！”岳无思不紧不慢的向严涛走去，嘴里轻声念道。

　　严涛立刻感觉到体内的各种金属元素就要飞出身体，他的精神力立刻将自己包裹起来，隔断了岳无思的操控。

　　“岳无思，你这个疯子，难道你真的想要性命相搏吗？”严涛的脸上闪过一丝怒气，看着面无表情的岳无思问道。

　　“可笑，就算将你体内的金属元素都剥离出来，你一时半会也死不了，算什么生死相搏。”即便是说这句话的时候，岳无思的脸上依旧是面无表情，连一个冷笑都欠奉。

　　“岳无思，看来好几年没和你战斗，你已经忘了我的异能是什么了吧？极度氧化！”严涛说着话，双手一合，无数的氧气和水蒸气从周围涌来，将岳无思整个包围起来。

　　岳无思操控的那些铁片纷纷生锈，变得脆弱不堪。

　　“就等你使出这招，上一次被你用这一招打败，你以为我还会使用铁片和你对敌么？”岳无思一直淡漠的脸上，此时竟微微露出些许兴奋之色。

　　然后只见那些生锈的铁片轻轻一抖，附着在上面的那些铁锈就纷纷脱落，露出了里面灰白色的金属片。

　　“严涛，这是我专门为你准备的钛合金，我倒要看看，你能不能连这个也氧化了？”

　　无数的钛合金片，犹如无数的穿花蝴蝶一般，在严涛的身周不断飞舞着，每一次攻击，都划出一串火花。

　　“虚空凝滞！”严涛的右手前伸。那些不断飞舞的钛合金片全都被凝滞在空中。

　　对于这一幕，岳无思好像早就料到。没有一点惊讶。

　　“身体金属化！”

　　岳无思的身体迅速变化，瞬间就从血肉之躯变成了闪烁着银白光泽的金属身体。然后操控着自己的身体向严涛飞去。

　　那些凝滞着钛合金片的力量，面对岳无思的冲撞，根本就没有一点抵抗之力，瞬间就被撞破，那些钛合金片恢复了自由，围绕着岳无思不断飞舞。

　　严涛布下一层又一层的防护，但是在岳无思的金属身体面前，却是纷纷被打破，到了最后。岳无思更是一拳向着严涛的头颅砸去。

　　眼看着严涛就要被岳无思立毙当场，严涛无奈一笑，轻声道：“身体空气化！”

　　岳无思整个人直接从严涛的身体中穿过，但是严涛仍旧是站在那里，身体上没有任何一点损伤。

　　“看来不用打了？”岳无思的表情虽然仍旧淡漠，但是声音里却有一丝难掩的喜悦。

　　“虽然我奈何不了你，但是你如果不把带走杨清的目的告诉我，我是不会让你带走他的。”

　　“严涛！”岳无思的眉头皱起，有些不满的看着严涛。

　　“我必须要知道原因。我需要对上面有个交代。”严涛有些无奈的说道。

　　“好吧，我告诉你，我要带杨清回去进行祖灵考验，现在你可以放他走了么？”岳无思看了严涛一会。淡漠的声音中有着几丝不耐。

　　“祖灵考验？”严涛看了远处的杨清一眼，轻轻叹了口气，“好遥远的事情。算了，你带他去吧！”

　　岳无思解除了身体金属化。踩着钛合金盘飞到杨清的身边，然后他忽然出声道：“严涛。我一直不明白，你为什么不愿意和我们一起，而非要在这里受制于人？”

　　“因为我留在这里，能为这个国家做更多的事情。”

　　“那我们异能者协会都是吃白饭的吗？如果没有会长威慑，你以为就凭你们可以守得住这个国家么？”岳无思的声音不再淡漠，而是低沉中透着一股不屑的讽刺意味。

　　“这不一样，威慑可以对外，但不能对内，对外有你们就够了。”严涛的语气十分坚定。

　　“哼！”岳无思怒哼一声，没有再说什么，抓起杨清，就向着岱岳市的方向飞去。

　　“唉……”看着远去的岳无思和杨清，严涛轻轻叹了口气。

　　“你们几个回去之后，给我交一份报告上来！”转头对白炎三人说着这句话之后，严涛的身影也是瞬间消失在原地。

　　杨清此时正被岳无思带着快速飞行，因为有钛合金形成空心圆球隔热，他的速度比杨清还要快，不到一分钟，就已经回到了山腹基地中。

　　进入了山腹基地之后，岳无思带着杨清在一处巨大的建筑前落下。

　　这座建筑的风格古朴大气，墙壁上雕刻着种种壁画，一股蛮荒气息扑面而来，像是一座古老的神庙。

　　跟着岳无思往里面走的时候，杨清抬头看了一眼门口的牌匾，上面只有两个字，“祖灵”。

　　在看到这两个字的一瞬间，杨清就仿佛听到了一阵激昂的鼓声在他的耳边响起，让他体内的鲜血瞬间沸腾了起来。

　　“别愣神了，该进去了。”

　　岳无思冷漠的声音在杨清耳边响起，瞬间将他惊醒，等他回过神来，才发现岳无思已经走进了大殿之中，他连忙跟了上去。

　　大殿里面并不像杨清想的那样，满是各种各样的神像，反而是一片空荡荡的，什么都没有，只有四个人正站在前面等着他们。

　　这四个人中的两个，杨清倒是认识，就是向狂歌和巫君泽两人，至于其他两人，一个是面相普通的青年，另一个则是身材火爆的红衣美女，杨清虽然没有见过，不过估计也是十大高手里面的。

　　“杨清，你可以啊！动不动就灭别人一族，很有我当年的风范嘛！”看到杨清过来，巫君泽哈哈笑着迎了上去。

　　“我是迫不得已。”杨清有些无奈地说道。

　　“恩，我当年也是迫不得已的。”巫君泽一边说着，一边拍了拍杨清的肩膀，一副深有同感的模样。

　　“来，我跟你介绍一下，这个去救你是老七，名叫岳无思，外号金属人。这个长得很挫的男人，就是老八，名叫曾凯，外号雷神。最后这位大美女，就是我们美丽的阮紫凝姐姐，外号火女。”

　　“你们好！”杨清微微点头，跟几个人打了声招呼。

　　听到巫君泽的介绍，杨清对着这几个人也有了一定的了解。


第141章 请祖灵

　　神谕师巫君泽、兽尊向狂歌、雷神曾凯、金属人岳无思、火女阮紫凝，这五人就是异能者协会十大高手的后五位。

　　杨清见过其中三人的异能，巫君泽的异能是精神控制，向狂歌的异能是肉身变化、岳无思的异能是金属操控。

　　至于其他两人的异能，从外号能够看出来，阮紫凝的异能应该跟火焰有关，曾凯的异能应该和雷电有关系。

　　“既然人已经来了，那就准备进行仪式吧！”一旁的曾凯忽然开口，声音如春雷炸响，在大殿内不断的回荡，将杨清的耳朵震得一阵发麻。

　　杨清有些无语的看着其貌不扬的曾凯，他终于知道为什么曾凯的外号会是雷神了，就这个嗓门，说一句话就是一声惊雷。

　　“我说老八，你能不能把你的嗓子收一收，你说一句话，我耳朵得聋半天！”巫君泽在那里掏着耳朵，有些不满地说道。

　　巫君泽的精神指数虽然高，但是身体指数还比不上杨清，曾凯刚才突然出声，让他的耳朵一阵轰鸣。

　　“你应该加强锻炼了。我低声说话是要耗费精神力维持的。”曾凯白了巫君泽一眼，不过他这次的声音倒是和正常人无异。

　　“杨清，你做好准备，马上就要开始仪式了。”向狂歌对着杨清吩咐了一声，随后几人纷纷闪到大殿的边缘。

　　“仪式启动，请祖灵！”

　　阮紫凝清脆的声音响起，她身上的开始燃起白色的火焰。这些火焰升腾而起，在她的头顶上组成了一个凤凰虚影。

　　“请祖灵！”

　　岳无思淡漠的声音紧跟着响起。他的身上放出银白色的光芒，这些光芒给人一种凌厉之极的感觉。最后组成了一只背生双翅的白色猛虎虚影。

　　“请祖灵！”

　　曾凯的声音犹如巨雷在头顶滚滚而过，他的声音化作实质，在他的头顶逐渐的凝结，形成了一个灰色独腿的无角牛虚影。

　　“请祖灵！”

　　向狂歌脸上显出坚定神色，同时他的精神力飞出体外，在他的头顶上形成了一截蛇尾。但是蛇尾只是维持了一瞬，随后崩溃，化作了一个一身金毛的高大暴猿。

　　看到那节蛇尾崩溃，向狂歌的脸上露出了明显的失望之色。

　　“老九。不要失望，以后有机会再说，比之前已经有进步了。”看到向狂歌的脸色，其他几人纷纷出言安慰。

　　“我没事了，继续吧！”向狂歌轻笑一声，神色恢复了正常。

　　“请祖灵！”

　　巫君泽充满魅惑的声音响起，仿佛要将所有人都催眠，他的精神力直接飞出，在他的头顶上形成了一个带着王冕的人形虚影。

　　“杨清。你站到中间来！”阮紫凝对着一旁的杨清说道。

　　杨清点了点头，没有犹豫，直接走到了大殿的正中，也是在五人的正中间。

　　“连接远古。血脉为引，祖灵，现！”

　　随着阮紫凝的吟诵。五个巨大的虚影全都向着大殿的地下冲去，然后一道半米直径的光柱就出现在大殿中。

　　“杨清。快把你的精神力全部释放出去，接引你的祖灵。”

　　听到阮紫凝的吩咐。杨清毫不犹豫的把元神力全都释放了出去，然后他就感觉到脑海中一阵发胀，一声充满无尽霸气的怒吼在他脑海中响起，接着他就感觉到眼前一黑，直接昏迷了过去。

　　等到杨清醒过来的时候，就看到段倩倩正趴在他的床边，面容显得有些憔悴，头发也是有些干枯。

　　杨清小心翼翼的起身，轻轻抱起段倩倩，想要将她放在床上，让她睡得舒服一些。

　　“嗯——”段倩倩睡得很浅，杨清刚刚抱起她，她就醒了过来。

　　“杨清，你醒啦？”段倩倩有些惊喜的看着杨清，随后才发觉自己正被杨清抱在怀里，脸色一下子变红：“你快放我下来！”

　　“那天我突然离开，让你担心了，估计你这几天都没睡好，还是先好好休息休息吧！”杨清将段倩倩放在床上，然后给她盖上被子。

　　“嗯。”段倩倩轻轻应了一声。

　　“你先睡一会，我去帮你弄点饭来！”

　　杨清对着段倩倩轻轻一笑，随后转身向着门外走去。

　　看着杨清的背影，段倩倩脸红红的不知道在想些什么，最后更是用被子把脸蒙了起来。

　　杨清在庄园里找人问了问，最后才找到了厨房所在的地方，在那里打包了一些食物，就回到了住处。

　　此时段倩倩已经睡着了，杨清把那些食物放在桌上，然后呼出属性面板，通过这种直观的方法查看自身的变化。

　　看了一遍属性，杨清发现自己的等级虽然没有变化，但是他的属性却是有了大幅度提升。

　　其中身体指数变成3110点，精神指数更是变成了6140点，比原来23级时的属性还要强，这可不仅仅是相当于提升8个等级，这代表着杨清潜力的提高。

　　就好像是炎雀服用血脉丹纯化血脉之后，虽然等级没有提升，但是属性却是大幅度增长，杨清现在就和当初的炎雀一样。

　　在属性面板上，杨清还发现自己的元神力后面。还多了一样坚韧特性，有了这个特性，元神力的威力便提升了许多。

　　在属性面板的最后，还多出了一项属性，是和之前经历的祖灵考验有关的。

　　祖灵传承（种子）：效果？？？？

　　看到自身的变化之后，杨清心里一阵惊叹，他之前怎么也没有想到，祖灵考验带给他的好处，居然如此之大。

　　“叮……”

　　就在这时候，门铃响了，杨清开门一看，是阮紫凝几个人过来了。

　　杨清一开门，那几个人的目光就不断在杨清身上打量，让他感觉有些不自在。

　　“恩，你们几个怎么来了？”杨清开口问道。

　　“杨清，你的祖灵是什么？”阮紫凝看了杨清一眼之后，开口问道。

　　那天杨清接引祖灵之后，阮紫凝他们几个只感觉到一股强绝霸道的威压降临，他们几个居然直接被震晕过去，最后还是被这股威压惊动的会长叫醒了他们。

　　“我也不知道我的祖灵是什么，因为我当时直接晕过去了。”杨清摊开双手，苦笑着说道。


第142章 祖灵的作用

　　听到杨清如此说，阮紫凝他们并没有露出多少失望之色，对此他们早有预料，以他们的实力，都被杨清的祖灵威压震晕过去，更不用说杨清了。

　　“祖灵越强，对于实力的增幅越大，杨清，你的实力比之前提升了多少倍？”向狂歌目光有些火热的看着杨清。

　　“十倍！”

　　杨清此话一出，门口的几人全都是倒抽一口凉气。

　　阮紫凝几个当初刚得到祖灵时，实力的增幅也就是两三倍，后来随着与祖灵的逐步融合，对于实力的增幅才逐渐提升上来。

　　不过向狂歌是例外，他当初得到祖灵时，也被祖灵直接震晕，醒来后实力直接提升五倍，不过他后来却是无法和祖灵融合，实力的不到提升。

　　但是向狂歌却是另辟蹊径，通过自己的异能推演，把会七十二变的孙悟空当做自己的祖灵，进行观想。

　　然后他十分幸运的成功了，他体内祖灵的一部分力量，化作了一只金毛暴猿，让向狂歌的实力有了提升的可能。

　　“杨清，以后你提升实力可能会有许多的困难，如果有什么疑惑可以来找我，我的经验也许能够帮助你。”向狂歌拍了拍杨清肩膀，认真地说道。

　　杨清看了一眼属性板上的祖灵属性，后面多出了一个百分比，数值变成了百分之一，心里不禁有些疑惑，这个提升起来真的很难吗？

　　不过杨清也没有多说什么，而是随口客套道：“你们要是没事的话，进来坐坐吧！”

　　“好啊。正好我们也想多了解你一下。”阮紫凝轻笑一声，当先走进了屋里。其余几人也跟在后面。纷纷走了进去。

　　看到这一幕，杨清微微有些发愣。他根本就没指望这几个人答应他的邀请，没想到他们答应的这么干脆。

　　杨清记得，在之前的接触中，除了巫君泽和向狂歌之外，其他三人对他好像有些隔阂，怎么突然之间就变得这么友好和善起来？

　　杨清带着阮紫凝几人进来的时候，段倩倩已经醒了，正坐在桌边吃饭，看到杨清和几个人一起走进来。段倩倩连忙站起来跟他们打招呼。

　　之后，段倩倩又去厨房为几人泡茶，一副十分贤惠的模样。

　　“行啊，杨清，你这个小女朋友挺不错，你有福了啊！”巫君泽揽着杨青的肩膀，轻笑着说道。

　　杨清笑了笑，没有理他，而是向其他几人问道：“我昏迷的这几天里。不知道刘家被灭的情况怎么样了？”

　　“基本上已经掩盖住了，官方已经做出了解释，在清水别墅区的枪炮声响是军事演习，至于刘家被灭一事。则是天灾，被龙卷风袭击。”向狂歌轻笑一声说道。

　　“恩，这么说来。就没我什么事喽？”杨清的脸上满是玩味的表情。

　　“虽然表面上没你什么事了，但是估计他们正暗恨着你呢！以后逮着机会就会给你一刀。所以有可能的话，给他们一点好处。打一巴掌。给一甜枣，用烂了却屡试不爽的招数。”阮紫凝在一旁说道。

　　“看心情吧！”杨清随口敷衍道。

　　“当然，就算你不愿意这么做也没关系，有我们异能者协会撑腰，绝对没有人敢找你的麻烦。”阮紫凝话锋一转，轻笑着说道。

　　“这句话霸气，我喜欢！”杨清愣了一下，随后给阮紫凝翘了个大拇指。

　　“你既然通过了祖灵考验，这就是你应该得到的待遇！”阮紫凝语气认真地说道。

　　杨清的眉头皱起，脸上的表情有些疑惑：“什么意思？这和我通过祖灵考验有什么关系？”

　　“祖灵考验既然称之为考验，那你知道考验的是什么吗？”阮紫凝神秘一笑，轻声问道。

　　杨清想了一会，轻轻摇了摇头，他不记得那场仪式中有什么考验性质的东西。

　　“祖灵考验总共有两道，一个是血脉考验，一个是本心考验。你看见神殿门口上方的祖灵二字，是不是有一种热血沸腾的感觉？”一旁的向狂歌接着说道。

　　杨清点了点头，他当时的确是好像听到了激昂的战鼓声，体内的血液不自觉的沸腾起来。

　　“如果你没有华夏人的血脉，看到那两个字只有一个下场，那就是爆体而亡！”向狂歌缓声说道。

　　“什么？”杨清忍不住惊呼出声，他没有想到，在神殿门口，居然有这样的杀机潜伏。虽然对他来说并没有危险，但却仍让他有些后怕。

　　“至于第二个考验，就是我们请祖灵的时候了，如果你是一个黄皮白心的香蕉人，直接就会被祖灵轰杀，这种不肖子孙，祖灵根本不能容忍他们的存在。”巫君泽在一旁撇了撇嘴，语气中满是不屑的说道。

　　“当然，通过这两项考验，也只不过是一个普通的华夏人，如果想要得到祖灵，就必须要在心性和潜力上得到祖灵的认可。”阮紫凝最后说道。

　　听了众人的这番话，杨清这才知道，为什么通过祖灵考验之后，另外三人对自己的态度发生变化，原来是自己得到了祖灵的认可，自然也得到了他们的认可。

　　“听你们这么一说，我发现祖灵还真是挺合我脾气的。”杨清轻笑着说道。

　　“哼，非我族类，其心必异。无关紧要的东西互通有无也就罢了，这种关键的东西岂能让他们得去？”巫君泽冷哼一声说道。

　　“恩，的确，这祖灵拥有纯化血脉的作用，的确是了不得的宝物。”杨琼点了点头，深以为然。

　　听到杨清的话，在场几人都轻笑了起来。

　　“哈哈哈，杨清，你这可就说错了，祖灵最珍贵的地方，并不是纯化血脉，而是能够帮助我们的身体异能化。”巫君泽轻笑着说道。

　　“杨清，西方世界有他们自己纯化血脉的方法，圣水洗礼和血族初拥都能够纯化血脉，但是身体异能化，他们却没办法做到。”向狂歌也在一旁向杨清解释。

　　“只要我们能够将祖灵和自身融合，身体就能够随时异能化。但是西方世界的异能者，如果想要身体异能化的话，必须有极强的异能操控能力才能办到，并且事后还会元气大伤，需要休养很长时间。”


第143章 经验的问题

　　在岳无思和严涛战斗的时候，杨清曾经见过他们两人进入身体异能化状态，威力十分强大。

　　岳无思身体异能化之后，他可以随意调整组成身体的金属元素，让自己的身体形成一种极强的合金，再配合他操控金属的异能，可以说是无坚不摧。

　　至于严涛，他的身体异能化之后，虽然战斗能力没有提升多少，但是生存能力却是堪称逆天，几乎是不死之身。

　　这种强悍的状态，他们随时都能够进入，而那些西方世界的异能者，却需要花费巨大的代价，才能够在短时间内进入这种状态，这中间的差距一望可知。

　　“原来是这样，不知道我们华夏有多少异能者能够进入身体异能化状态？”杨清有些好奇地问道。

　　“虽然有祖灵的帮助，但是华夏现在也只有十人能够进入身体异能化状态罢了。”曾凯叹了一口气说道。

　　“十个人，这么少？”杨清有些惊讶的问道。

　　只是异能者协会就有十大高手，再加上严涛，最起码也是十一个啊！

　　不过杨清看到一旁巫君泽有些不爽的表情之后，就知道怎么回事了，这巫君泽应该还没能够进入身体异能化状态。

　　“你以为进入身体异能化状态很容易么？只有和祖灵完全融合之后，才能借助祖灵进入这种状态，我得到祖灵时间还不长，没有完全融合祖灵很正常好不好？”巫君泽语气有些不满的说道。

　　“小十，你可要努力哦，要是被杨清后来居上，比你先进入身体异能化状态，那你就丢人丢大发了。”阮紫凝在一旁轻笑着说道。

　　听到这话，巫君泽脸上的郁闷之色更甚。

　　“既然这里的事情解决了，那我也就回去了。毕竟我在聊市还有许多事情。”杨清笑着向几人告辞。

　　“什么？你还要回去开店？你现在身价也有几十亿了，难道还不够你花的，何必再去为了金钱奔波？”

　　巫君泽几人全都是面色诧异的看着杨清，不知道他怎么想的。

　　听到巫君泽的话，杨清心里苦笑一声，你以为我想要继续开店啊，可是我提升实力需要金钱和经验，不开不行啊！

　　“恩，开店是我的爱好。”杨清随便扯了一个自己都不信的理由，巫君泽更是直接给了他一个白眼。

　　“你这爱好还挺特殊的。”向狂歌的嘴角也是抽了抽。

　　临走之前。杨清又给了异能者协会十张三星开窍符，他现在的元力十分多，如果全力制作开窍符的话，每次能够制作一万多张，所以三星开窍符也没有之前那么稀少。

　　实力井喷式的增长，虽然让杨清制作物品的数量也大幅度增加，但是杨清的经验却无法跟着一起飞速增长。

　　如果杨清每天制作的祛病符都能够卖出去的话，那么每天可以得到一万八千多点经验，但是很明显这是不可能的。因为市场根本就消化不了这么多的祛病符。

　　在没有接受祖灵考验之前，杨清已经能够每天制作三千多张祛病符了，那时候市场就已经开始呈现出疲态，每天也就能够售出一千多张。

　　毕竟能够买得起正品符篆的人。并不是很多，再加上正品符篆的持续时间又是一年，重复购买周期太长，这个市场并不能容许杨清无限制出售符篆。

　　在回聊市的路上。杨清一直都在想办法解决这个问题。

　　要想解决这个问题的话，只有两个办法，一个是降低祛病符的出售价格。让更多的人能够买得起符篆。

　　但是这样的话，金钱的收入无疑会减少，而杨清无论是升级技能还是购买商城物品，都需要不菲的金钱。

　　另一个办法，换一种生活职业产品专门赚取经验，符篆则不降价，用来赚取金钱。

　　这种赚取经验的物品，首先必须是消耗品，只有这样，才能够源源不断的产生经验；其次，这种物品的消费群体要多，这决定了市场的大小；最后这种物品的产量要大，产量低的话，市场再大也没用。

　　根据这些条件，杨清查找游戏资料之后，终于确定了这种赚取经验的生活职业产品，那就是粮种。

　　杨清在拥有农夫职业之后，可以学会育种术，培育出一些优良的种子，别人用他的种子种出粮食，他也会得到经验。

　　民以食为天，上到高官巨贾，下到贩夫走卒，谁都要吃饭，如果出售粮种的话，杨清根本就不用再担心经验的问题了。

　　一回到聊市，杨清就迫不及待的去种子站买了几斤小麦种子，然后花费了一千点经验和一千万两银子，学习了灵植术，拥有了农夫职业。

　　“叮，恭喜玩家杨清学会了灵植术，奖励10点身体指数，灵植术附带技能生种术、育种术、五谷丰登激发。”

　　育种术和五谷丰登一看名字，就知道技能的效果，至于生种术则是一种比较奇特的能力。

　　生种术：可以将一株植物体内的生命力凝聚，形成十颗种子，之后该植物死亡……

　　杨清把那些小麦种子摆在面前，接着对它们使用了育种术，一道光芒从杨清的手中放出，直接照在了那些种子上。

　　在这道光芒的照耀下，那些种子的表面渐渐的开始出现几丝光泽，等到杨清手中光芒消失的时候，那些小麦种子一颗颗便得晶莹光滑起来。

　　在做这些事情的时候，杨清并没有避讳段倩倩，反正段倩倩已经知道他是异能者了，再让她看到这些事情也没什么。

　　“杨清，你刚才在做什么？这些种子一下子变得好漂亮。”段倩倩有些好奇地问道。

　　“我准备开个种子公司，然后让你当大老板。”杨清一边跟段倩倩调笑着，一边开始查看桌子上小麦种子的属性。

　　小麦种子（一级灵种）：具有极强的生命力和竞争能力，除了施肥外，无需进行任何管理，每公斤种子可以收获五十公斤粮食。提示：心怀天下经验按照收获的粮食公斤数计算。

　　看到小麦种子的介绍之后，杨清立刻就开始进行计算，如果出售粮种，他每天能够得到多少经验。


第144章 杨清现在的实力

　　将一公斤种子变成一级灵种，需要消耗一百点元力，这样的话，杨清每天就能够育种三百公斤，这些种子将来可以收获一万五千公斤的粮食。

　　因为是一级灵种，所以每公斤粮食杨清可以得到0.1点经验，这样的话，杨清每天就可以得到1500点经验。

　　杨清的身上此时还有25500点经验，如果升级的话，只能让杨清升到18级，但是要是升级技能的话，却能让杨清将两种生活技能升到二级。

　　“生活技能是经验产出，现在提升生活技能就是在投资，升级！”

　　杨清一咬牙，一狠心，将炼丹术和刚学的灵植术全都提升到了二级，花费了2W点经验和2亿两银子。

　　升级之后，杨清的炼丹师职业多了一个控火的技能，同时农夫职业也多了一个风调雨顺的技能。

　　升级之后，杨清炼制丹药的成功率为百分之三十，其中百分之十的可能是中品丹药，百分之二十的可能是下品丹药，中品丹药的药效是下品丹药的十倍。

　　农夫职业升到二级之后，杨清可以培育出二级灵种，同时生种术的效果也有所提升，可以在一株植物里凝聚出二十颗种子。

　　杨清查看了一下，制作一公斤二级灵种，需要消耗二百点元力，而每公斤种子的产量也变成了一百公斤。

　　按照杨清现在的属性计算，他每天能够育种一百五十公斤，这些种子将来同样是收获一万五千公斤的粮食。

　　但是杨清获得的经验却不再是1500点，而是15000点，整整提高了十倍。

　　升级完了这两种技能之后，杨清开始审视自身的各项属性。

　　身体指数3130点，相当于常人的313倍，精神指数6140点。相当于常人的614倍，等级是15级，同时还剩有5500点经验和三十三亿九千万的金钱。

　　战斗技能有五个，分别是遁术一级、爆灵术一级、血咒一级、呼风一级、唤雨一级，每个技能升级到二级技能都需要十万点经验和十亿金钱。

　　生活职业有四个，分别是制符师三级、炼丹师二级、炼器师一级、农夫二级，其中制符术用来赚钱，炼丹术和育种术用来赚取经验，炼器术暂时无用。

　　最下面一栏则是祖灵（种子10%）：效果？？？？，然后元神力的后面。还出现了坚韧特性。

　　他的身上还有几件效果一般的法器，这就是杨清现在的所有实力。

　　“现在只要把我培育的二级灵种卖出去，我每天就能够得到15000点经验，而每天一百五十公斤种子，一年还不到五十五吨，一个种子公司足够消化掉。到时候不论是技能还是等级，都可以尽情提升了。咦，好像有哪里不对？”

　　就在杨清畅想着美好未来的时候，他忽然感觉到那里有些不对劲。

　　“擦。经验是按照收获粮食公斤数计算的，也就是说，我必须等到这些小麦收获了之后，才能够得到经验。合着这半天白忙活了。”

　　杨清很快就想到了问题所在，脸上露出了郁闷的表情。

　　不过杨清也不算白忙活，虽然现在出售种子没有经验，但这只是相当于把经验积累起来。等到小麦收获之后，他将会得到巨额经验。

　　察觉到这个问题之后，杨清紧跟着又发现了另一个问题。那就是种子应该如何出售？

　　没有立竿见影的效果，他的种子就没办法立刻打开销售局面，必须要从别的方面想办法。

　　“虽然我出售种子是为了赚取经验，但是作为二级灵种，结出来的粮食吃多了之后，肯定能够提高人的身体素质，看来这件事情可以和国家合作。”

　　说是和国家合作，但是国家也不是一个人，所以杨清准备合作的对象，是袁清明的老子，现在省里的一把手。

　　杨清拿起电话就给袁清明打了过去。

　　“喂，清明，在干什么呢？”杨清随口问道。

　　“当然是处理你弄出来的那些麻烦啊！我说清哥，你这也太厉害了，刘天泽那种人物，你居然也说杀就杀，毫不犹豫，现在整个东山省官场都在洗牌呢！”袁清明的语气里满是惊叹。

　　“不把刘家灭了，怎么震慑别的家族，让亲人朋友受伤害的事情，我可不想发生第二次了。”杨清说到这里，声音中充满杀机。

　　“清哥，用不用我找几个人过去帮忙保护伯父伯母？”袁清明说道。

　　杨清说道：“不用了，我父母那里我已经安排好了。清明，我今天联系你，是有事想要找你，我想要见见伯父。”

　　“你要见我爸？”袁清明的语气有些惊讶。

　　“对，我最近研究出几种新型粮食种子，长时间食用这种粮食的话，可以提高身体素质。我想要借助官方的渠道推广。”杨清把他的目的告诉了袁清明。

　　听到杨清的话，电话对面的袁清明脸色立刻变了，十分激动的问道：“清哥，你说的是真的？”

　　虽然杨清在上流圈子里的名声很不好，但是对于他的能力，却是人人信服，先有神奇符篆，后有灵丹妙药，足以证明他的非同一般。

　　“当然是真的。”

　　“清哥，你先等一下，我这就去跟我爸请示。”说完之后，袁清明就挂断了电话。

　　十分钟之后，杨清的电话响了起来。

　　“清哥，我父亲邀请你明天晚上来我家做客，到时候我去接你。”袁清明十分高兴地说道。

　　“好，我明天在店里等着你。你先去忙你的事情吧！”

　　杨清挂断了电话之后，段倩倩的声音就从楼上传来：“杨清，上来吃饭了。”

　　“来了！”杨清应了一声，就起身向楼上走去。

　　因为担心段倩倩会出事，再加上二楼也有空房，杨清就邀请段倩倩一起来住，段倩倩犹豫了一会之后，就答应了下来。

　　刚一进门，杨清就看到客厅里摆了一桌子菜，段倩倩正端着一个汤从厨房里面走出来。

　　看到这一幕，杨清的心里感觉到一阵的温暖，这真像是小夫妻俩的生活啊！

　　“看什么，赶紧坐下吃饭啊！”段倩倩一边解着身上的围裙，一边对着杨清说道。


第145章 合作愉快

　　“倩倩，我现在才发现，原来你这么贤惠！”看着对面的段倩倩，杨清轻笑着说道。

　　“你才发现啊？”段倩倩毫不谦虚的承认道。

　　刚想要继续说话的杨清，顿时就被噎住了，这丫头说话也太破坏气氛了吧！刚才那温馨的气氛，被她一句话清扫一空。

　　“恩，看来我收留你的决定，果然是正确的。”杨清笑了笑，换了一个话题。

　　“喂，什么叫你收留我，是你非要让我住在这里的好不好？”段倩倩有些不忿道。

　　看到段倩倩气鼓鼓的模样，杨清举起了双手：“好了，好了，我说错了，不是我收留你，是我把你请回来的。”

　　“哼，这还差不多。”段倩倩娇哼一声。

　　“好了，赶快吃饭吧！”

　　吃完饭后，杨清帮段倩倩把桌上的碗筷收拾了一番，然后两人便各自睡觉去了。

　　第二天早上，杨清刚刚打开店门，就看到之前招聘的那两个小姑娘正站在门口。

　　“老板，你终于回来了，我们还以为你跑了呢！”

　　看到杨清从店铺里面出来，那个高一些的姑娘一脸惊讶的说道，说完之后，她就连忙捂住了自己的嘴巴，显然也是察觉到自己说错话了。

　　“所以你们两个就天天呆在这里等着讨薪？”杨清有些好笑的问道。

　　“我们只是早上过来站一会，然后就会去人才市场找工作。”旁边那个矮一些的姑娘，显得有些文静，轻笑着说道。

　　“快进来准备工作吧！要想我这个小店倒闭，还得等一段时间呢！”

　　让着两个女孩子进来之后，杨清又联系了之前的那个保全公司，让他们再派几个保安过来。

　　虽然符乾坤关了几天门，让众人纷纷猜测发生了什么事。但是此时见到符乾坤开门，还是有不少人涌进来。

　　看到生意又恢复了之前的兴旺，那两个女孩子也松了一口气，现在至少不用担心杨清发不出工资了。

　　杨清就这样在店里呆到了下午，直到袁清明来接他。

　　“清哥，你这次是打算和我们家族合作，推广那几种新型种子么？”上车之后，袁清明就忍不住向身旁的杨清询问道。

　　“没办法，除了你之外，我跟其他那些豪门公子根本不认识。何必跟他们合作，让他们占这个便宜？”

　　听到杨清说得好像很无奈，袁清明哈哈笑了起来。

　　“清哥，那几种种子的效果如何？”袁清明问道。

　　“除了施肥，不需要进行任何管理，然后一公斤种子可以收获一百公斤粮食！”杨清轻笑着说道。

　　听到杨清的说法，袁清明的脸上充满了惊讶。

　　要知道一般的种子，一公斤种子也就是能收获二十公斤粮食，这还是收成好的时候。收成不好的时候，也就是十七八公斤。

　　之前听杨清说，他研究的新型种子产出的粮食能够提高身体素质，袁清明以为。这东西的产量绝对不会高，说不定比普通的种子产量还低。

　　“清哥，你还真是让人意外啊！不说你这种子的特殊效果，单是这高产量。就绝对值得推广啊！”袁清明一脸惊叹的说道。

　　“这个就要看你爸的意思了。”杨清摇头笑了笑。

　　车很快就到了袁清明的家里，杨清从车上下来时才发现，袁清明的父亲袁守山正在别墅的门口等着他。

　　袁清明毕竟和杨清交好。他父亲等在门口，杨清自然不能托大，连忙紧走几步，笑着说道：“我冒昧前来打扰，还希望伯父不要见怪！”

　　“如果你每次来打扰都是因为这种好事，那我倒是希望你每天都来打扰。”袁守山笑呵呵的说道，身上看不出一点架子。

　　当然，这其中是不是跟杨清杀了刘天泽有关，就没人知道了。

　　进了别墅之后，杨清和袁清明父子俩直接进了袁守山的书房，在佣人上完茶，退出去把门关上之后，这里就与外面隔绝起来。

　　“杨清，清明已经事情大概给我说了。不过，我想要听听你的说法。”袁守山看了杨清一眼，当先开口说道。

　　“伯父，新型种子种出的粮食，食用之后可以提升人的身体素质，这其中蕴藏的意义，比祛病符和万灵丹要大得多。这可是提升根本的东西，并且这个东西还是粮食，对人体危害最小，吃起来也不用顾忌什么。”

　　杨清一脸轻松的表情，把新型种子的意义说了出来。

　　“你说的没错，不过我有些事情不明白，这种子的效果很明显，只需要几年时间，你就可以完全打开市场，好像没有和我袁家合作的必要吧？”袁守山紧紧盯着杨清，缓缓说道。

　　“爸！”听到父亲如此说，袁清明急忙在一旁叫了一声。

　　杨清专门来找他们合作，这么好的机会，父亲怎么还要往外推呢？

　　“我来找你们合作，自然是有借助你们的地方。我希望我的这些种子能够在各大种子站被推广，我培育出来的那些种子，必须全部交到农民手里。而这件事情，是我现在没办法做到的，而我也没有耐心用几年的时间去开拓市场。”杨清很认真地说道。

　　袁守山看了杨清一会之后，微微点了点头：“我相信你说的理由，我明天就会安排相关的事情，那么，祝我们合作愉快吧！”

　　“其实我们早就合作愉快了，不是吗？”杨清笑了笑说道。

　　袁守山知道杨清指的是符篆，同时也在暗讽他实在是太过小家子气，已经有符篆的事情在前，居然还会怀疑他的目的。

　　“每一次合作都是一次新的考验，有些事情，马虎不得！”对于杨清的暗讽，袁守山没有任何不悦，反而轻笑着说道。

　　之后，杨清和袁清明一家人共进了晚餐，吃完饭后，袁清明送杨清回去。

　　“清哥，我父亲还不太了解你，所以今天才会怀疑你的目的，不好意思啊！”在路上的时候，袁清明有些尴尬的对杨清说道。

　　“清明，你爸的做法没有错，那些坑你最狠的人，往往就是那些曾经合作过的熟人。”杨清轻笑着说道。


第146章 老道士的消息

　　第二天，袁清明的父亲袁守山就对农业局有关领导下达了指示，让他们推广杨清培育的那些种子。

　　现在快要到秋种的时候，正是出售种子的最佳时机，不过让杨清有些郁闷的是，现在距离秋种也就一个多月，这段时间他也就能生产五千公斤的种子，最后也就是五万点经验。

　　杨清随后又去注册了一个种子公司，因为有袁守山帮他打招呼，公司很快就注册完成，杨清也真像他之前说的那样，把段倩倩拉过去当了总经理。

　　段倩倩之前在大学里面学的就是工商企业管理，虽然不一定有多大用处，但是杨清也没打算把这个企业做得多大。

　　说到底，这个种子公司只是杨清用来刷经验的，他根本没指望靠着这个来赚钱，只要种子卖出去的价格能保本就行。

　　让段倩倩来掌管公司，能够管理得好自然是最理想的，但就算是管理不好，凭借种子的特殊优势，这家公司也不可能会跨。

　　至于符乾坤的丹药出售问题，杨清找到老三古延年和他长谈一番，随后杨清又找来高中好友游阳，让他们两人共同管理符乾坤。

　　杨清给了他们每人百分之一的股份，毕竟古延年因为他受了那么大的罪，他自然要做出一定补偿，至于游阳，两人认识的时间更长，关系也更亲近一些，他自然也不好厚此薄彼，为了方便丹药的出售，杨清专门花费十亿购买了一级兑换权限，购买了二十台高科技的自动贩售机。

　　刚刚购买的兑换权限是没有物品限制的，但是购买了一种东西之后，拥有的兑换权限就只能购买这种物品，还有它的升级物品和附属物品。

　　自动贩售机本身的价格倒是不高，每一台也就是十万。二十台加在一起才两百万，但是自动贩售机本身的质量比现在的一些保险柜还要好。

　　只要把丹药装进里面，除非是异能者或者国家级势力出手，要不然根本没人能够强行打开。

　　购买之后，杨清就将这二十台自动贩售机放在了大厅的两侧，这些自动贩售机和智脑甜甜连在一起，能够自动完成售卖丹药的任务。

　　杨清只需将虚拟丹方放在自动贩售机内部，然后按照比例，往里面加入各种药材就行了。

　　当然，这些事情就需要游阳和古延年安排人去做了。

　　杨清已经将他在副本中采集的那些药材。按照一定的比例分配好，放在仓库里面，他们需要的时候，直接进仓库取就行了。

　　这样的话，杨清就算是彻底解脱了，不用整天再去忙活这些事情，也有余力去探索从巴里口中得知的那两个副本了。

　　然而还没等杨清动身，贾玉就来店里找他了。

　　“杨清，我已经把相关消息查清楚了。前几天害我的那个人，就是在我十岁那年害我的那个老道士。”贾玉说到这里的时候，眼中有着难掩的恨色。

　　“哦？”听到贾玉这样说，杨清眉毛挑了挑。脸上露出了感兴趣的神色。

　　杨清可是没有忘记，他还有一个临时任务，就是通过贾玉口中的老道士，了解这个世界上修炼文明的情况。

　　任务失败的话。惩罚还是比较严重的，随机降低任意技能等级一级，要是把制符术等级降低了。那可就是十万经验和十亿金钱。

　　“贾玉，你有没有问出那个老道士最可能藏身在哪里？”杨清看着贾玉问道。

　　“贾翔那个吃里扒外的东西，也只是在偶然间碰到那个老道士的，当初老道士给了他三支香，如果有事的话，点燃一支香，那个老道士就会来找他，不过每次都要付出不小的代价。”贾玉沉声说道。

　　“燃香传信？这在神话故事中经常出现的桥段啊！这个老道士还真是够谨慎的。”杨清摇了摇头，有些失望的说道。

　　“我虽然不知道哪个老道士现在藏身在哪里，但是我知道一个他肯定会去一个地方。”贾玉突然开口说道。

　　“哪里？”杨清急忙问道。

　　“公海拍卖会！”贾玉斩钉截铁地说道。

　　“公海拍卖会？”杨清皱着眉头重复了一声，中指在桌子上敲了几下，转头对着桌上的智脑甜甜说道：“全网搜索公海拍卖会的有关信息。”

　　因为有贾玉在一旁，所以甜甜并没有回应，而是直接开始进行搜索，贾玉也没在意，只以为杨清的电脑带有语音输入功能。

　　只是花了几分钟的时间，公海拍卖会的资料就被甜甜搜索了出来。

　　公海拍卖会是由黑网举办的拍卖会，拍卖会上的物品，全都是能够提升实力的东西，不过只有黑网的黄金会员才有资格参加。

　　每次举办拍卖会，都是在公海的一艘巨大的游轮上，在拍卖会的当天，会有一些游艇去往各个国家接人。

　　“贾玉，你是怎么知道那个老道士会去参加这次公海拍卖会的？”沉吟了一会之后，杨清转头看向了贾玉。

　　“根据贾翔所说，这次的公海拍卖会上，好像有那个老道士的师门宝物，这次那个老道士帮贾翔的条件，就是贾翔帮他把那个东西拍下来。”

　　“看来这一次的公海拍卖会，我是非去不可了。”杨清摇了摇头，拿起手边的电话，给巫君泽打了过去。

　　他可是记得当初巴里跟他说过，异能者协会也是组成黑网的几大势力之一。

　　“喂，杨清，你找我干什么，不会是又闹出了什么事，让我帮你修改别人的记忆吧？我可告诉你啊，我不去，没空！”

　　电话刚一接通，还不等杨清说话，那边的巫君泽就先巴拉巴拉的说了一通。

　　“看来你对自己的认知还是比较准确的，你也就这点用了。”杨清语气淡淡的说道。

　　“擦，杨清，你找我到底什么事？有话就说，有屁就放，再不说我就挂电话了，没事别打扰我修炼！”巫君泽没好气道。

　　“帮我办理一个黑网黄金会员，我想要去参加这次的公海拍卖会。”杨清毫不客气的说道。


第147章 前往拍卖会

　　“原来是这个事情啊！那不用办了，老九不是给你一张地字号卡么？那就相当于黑网的黄金会员，最近我们正在商议发给你天字号卡，和我们一样的待遇，到时候你可就是黑网的钻石会员了。”

　　“哦，这样啊！那你继续修炼吧！”

　　挂断了电话之后，杨清直接对智脑甜甜吩咐道：“登陆黑网，向这次公海拍卖会的主办方申请加入。”

　　杨清刚吩咐完，智脑屏幕上忽然有无数的乱码开始刷屏，同时响起了一阵警报声。

　　屏幕不断闪烁，同时电脑旁边的接口一阵电光闪烁，这些电光渐渐凝聚成人形，最后化作了一个白人男子，一脸阴狠地看着杨清：“居然敢冲击黑网，你的胆子还真是不小啊！今天你死定了。”

　　听到这个白人男子如此说，杨清就知道甜甜刚才肯定没通过正常途径进去，并且这次她好像还撞到铁板了。

　　“居然有能够进入网络中的异能，还真是奇妙，也不知道协会里面有没有这一类的异能者。”看着眼前的白衣男子，杨清轻声感叹道。

　　就在这时候，电脑屏幕再次闪烁起来，旁边的接口又是一阵电光闪烁，不过这次却是形成了一个亚洲青年。

　　“考尔比，你没得到异能者协会允许，就擅自进入我华夏境内，还在这里威胁异能者协会的成员，你想要干什么？”

　　那个亚洲青年刚一出现，就一脸阴沉的看着那个白人男子，沉声问道。

　　“小子，你是异能者协会的人？”白人男子的脸色一下子变了，他转头看着杨清，脸色十分难看地问道。

　　“没错，我前段时间刚刚加入异能者协会，有什么问题吗？”杨清露出一脸无辜的表情。

　　“这是第一次。也是最后一次，下一次你再敢冲击黑网的话，就算是异能者协会也保不住你！”那个白人男子恶狠狠地撂下一句话之后，就化成电流，钻进了电脑中。

　　那个青年冲着杨清点了点头，没有多说什么，也化作一阵电流，进入了电脑之中。

　　一旁的贾玉满脸羡慕地看着两人消失的地方，凭他的地位，自然是早就知道异能者的存在。甚至见过异能者出手。

　　越是接触这种神奇而强大的异能者，贾玉对于他们的力量就越是向往。

　　“我终于知道为什么有些国家会进行异能的研究了，这种力量实在是太迷人了。”贾玉轻声感叹道。

　　“呵呵，不说这种异能的研究会不会成功，就算是成功了，也会被全世界的异能者联手摧毁！”杨清冷笑着说道。

　　“这样做的话，未免也太霸道了！”贾玉皱了皱眉说道。

　　杨清转头看了贾玉一眼，轻笑着说道：“是吗？你这样说，就显得有些幼稚了。可是配不上你贾家嫡孙的身份！”

　　“杨清，你的看法呢？”沉默了一会之后，贾玉突然问道。

　　“如果是天生具有异能，自然该好好珍惜。天予弗取，反受其咎。至于其他的么，我只能说自作孽，不可活。”杨清轻笑着说道。

　　虽然杨清并没有说的很直白。但是贾玉却是明白他的意思，如果有人想要研究异能，那么杨清也绝对不会手软。

　　就在两人之间的气氛有些沉闷的时候。电脑忽然发出一声轻响，点开之后，杨清发现他参加这次公海拍卖会的申请，已经被批准了。

　　“三天后的下午，在黄海港口，看起来很有意思的样子，贾玉，你有没有兴趣和我一起去？”杨清突然向着身后的贾玉问道。

　　每一个参加公海拍卖会的人，都可以带两个人上去，当然如果带上去的人惹出了什么事情，就要由这个人来负责了。

　　当初那个老道士就是打算带贾翔上去，让贾翔帮他把那样东西拍下来。

　　贾翔虽然被贾玉收拾了，但是那样东西既然是老道士的师门宝物，那么他就一定会想办法弄到手。

　　“杨清，多谢了，我正好想要去看看，连续害我两次的老道士，究竟会落得什么下场？”说话的时候，贾玉的眼中闪过一阵精光。

　　三天之后，黄海港口，杨清正和贾玉站在海边，等着前来接他们的游艇。

　　这次出去，杨清专门请了异能者协会里的人，帮他保护段倩倩他们，付出的代价，不过是几颗中品回春丹和中品回神丹。

　　闻着略微有些腥咸的海风，杨清的目光远眺，轻声叹道：“在古代传说里，那些仙人翻江倒海，劈山断流，相较他们，我现在的能力真是不堪一提啊！”

　　“你都这样感叹，那我们这样的普通人，岂不是应该挖个坑把自己埋了？”贾玉在一旁轻笑着说道。

　　听到贾玉的话，杨清摇头笑了笑，没有再说什么。

　　在下午四点多钟的时候，一艘银白色游艇，靠近了岸边，然后从上面下来一个身穿白色旗袍的美女，目光在岸上巡视了一番，看到杨清之后，就直接向他走了过来。

　　“杨清先生，您现在可以登船了。如果您还有事情，也可以先去处理，不过在八点之前，我们必须出发。”那个白色旗袍美女，微微弯腰，恭敬地对杨清说道。

　　“走吧！”

　　杨清说了一声，就当先向那艘游艇走去。

　　进入游艇内部，看到里面舒适的布置之后，杨清轻轻的点了点头，这里的布置，他还是比较喜欢的。

　　至于杨清身后的贾玉，从刚才开始，就一直没什么反应，毕竟无论是美女还是游艇，他都见得多了。

　　杨清上船之后没有多久，这艘游艇就向着大海深处驶去。

　　“贾玉，这次参加拍卖会，你有没有打算买点东西？”杨清向着一旁的贾玉询问道。

　　“这上面的东西，对我来说没有多大用处，再加上价格也是十分昂贵，为了买这些东西花那么多钱，不值当的。”贾玉摇了摇头道。

　　“不知道这拍卖会上有没有什么好东西，希望这次不要让我失望。”

　　杨清这一次参加拍卖会的目的，主要就是抓住那个老道士，从他那里询问地球上修炼文明的情况，不过如果遇到物美价廉的东西，他也不介意出手拍下。


第148章 欺负新人啊

　　虽然商城里面各种东西都有，但都是一分钱一分货，绝对不可能出现物美价廉的东西，就算是出现过，也会很快消失，就像是杨清曾经用过的霉运符。

　　在那次使用之后，杨清也曾经想要再次购买霉运符，但他在商城里面找了个遍，却是再也没有找到。

　　在这次拍卖会上，如果能够购买几种物美价廉的东西，就算是杨清赚了。

　　就在杨清思考的这一会时间里，他所乘坐的这艘游艇，已经驶出了华夏海域，进入了公海之中，又行驶了十几分钟之后，游艇开始缓缓停下。

　　“杨清先生，我们现在马上就要到达目的地了，请您准备一下！”那个白色旗袍美女走进游艇内，对着杨清轻声说道。

　　“恩！”杨清点了点头，和贾玉一起走了出去。

　　在远处，一艘几百米长的庞然大物正横卧在海面上，一层层的甲板上，灯火通明，看起来唯美唯幻。

　　“看到这艘邮轮，我就想起了那条著名的大船泰坦尼克号，这艘船等会不会也撞冰山沉了吧？”杨清转头向一旁的白色旗袍美女笑着问道。

　　听到杨清的话，那个旗袍美女轻轻笑了笑，说道：“不会的，因为露丝不在这里，所以这艘船不会沉。”

　　“哦，按照你的意思，那露丝应该很胖吧？”杨清点了点头，一脸严肃的问道。

　　“也许吧！”那个旗袍美女捂着嘴轻笑道。

　　“什么露丝很胖，明明就很美好不好。那艘船之所以会沉，是因为杰克的动作太大了，再加上船的质量又不行，船震的时候把船震坏了。”贾玉在一旁轻笑着说道。

　　贾玉说完这段话后，杨清面无表情的侧移了几步，站在了白色旗袍美女的旁边，离他远远的。

　　看到杨清的动作。贾玉一阵无语，翻了个白眼，转过头欣赏游轮的美丽，不再理会他。

　　至于那个旗袍美女，对于杨清的靠近她虽然有些不适应，但是她很清楚，能够参加公海拍卖会的都是些什么人物，因此她也不敢说什么。

　　杨清对这个旗袍美女倒也是没有什么非分之想，世界上的美女远比想象的多，要是杨清见一个上一个。估计他这辈子就不用干别的事情了。

　　就在这一会的时间里，杨清他们所在的游艇，已经靠近了那艘巨大的游轮，从游轮上面也放下了一条绳梯。

　　贾玉刚想要顺着绳梯爬上去，就被杨清阻止了。

　　“贾玉，你别爬了，我带你们上去！”

　　杨清的元神力放出，包裹住贾玉和身旁的旗袍美女，缓缓升起。向着游轮的最顶层甲板上落去。

　　“啊，那里是钻石会员呆的地方，我们上去的话，会被攻击的！”看到杨清带着他们向顶层飞去。那个旗袍美女着急的说道。

　　“这是黑网的公开规定？”杨清冷笑着问道。

　　听到杨清如此问，那个旗袍美女一愣，随后说道：“这倒不是黑网的规定，不过这已经成为众人的共识了。”

　　“共识？当时达成共识的人里面有没有我。这条规矩关我屁事。”

　　在这个各种能力者汇集的地方，如果不表现出强硬的态度和实力，就算是看到好东西。也不敢拍卖，要不然走不出多远，就会被人截杀！

　　看到杨清带着两个人，从下面缓缓飞了上来，顶层甲板上的几人，先是微微一愣，随后面色各异，其中一个留着仁丹胡的矮小岛国男子，眼神一冷，瞬间抽出腰间的武士刀，双手紧握向着杨清竖劈而下。

　　只见一道巨大而狭长的武士刀虚影出现在空中，透露出一种极度锋利的气息，向着杨清三人直接劈了过去。

　　看到这道巨大的武士刀虚影，杨清的面色也是微变，眼神一凝，一层接一层的元神力壁就出现在了他的身前。

　　同时，杨清虚化状态的元神力，也向着那个矮小岛国男子的脑袋里钻去。

　　只要杨清虚化后的元神力，进入那个矮小岛国男子的脑袋里，实质化之后轻轻一搅，就可以将他的大脑绞得粉碎。

　　那道巨大的武士刀虚影，只是斩破了三层元神力壁，就在也没有余力，缓缓消散在了空气中。

　　杨清的元神力具有了坚韧特性之后，无论是攻击还是防御，威力都得到了大幅度提升。

　　不过杨清虚化后的元神力，也没能进入矮小岛国男子的脑袋里，那个矮小岛国男子毕竟也是异能者，脑袋自然有精神力守护，不是那么好突破的。

　　但是杨清虚化元神力的冲击，也让矮小岛国男子的脑袋微微有些发晕。

　　看到杨清轻易就挡下了他的攻击，并且在这种情况下，还有余力对他发动攻击，矮小岛国男子也知道杨清的实力不可小觑，一脸小心戒备地盯着空中的杨清。

　　顶层甲板上的其他人，在杨清出手之后，看向杨清的目光也是发生了变化，纷纷将漫不经心的表情收起来，开始认真地观看这一场战斗。

　　“你那撇小胡子，真是看起来就讨厌。”杨清眼中露出了厌恶之色，冷哼一声，无数的元神力丝线向着那个矮小岛国男子缠去。

　　如果那个岛国男子被缠住的话，凭借杨清元神力丝线的锋利，瞬间就可以将他切割成无数的肉块。

　　虽然无法看到杨清控制的元神力丝线，但是那个岛国男子凭借着分布在身体周围的精神力，却能够感受到那些元神力丝线。

　　“哼！”岛国男子冷哼一声，手中的武士刀再次举起，那个武士刀虚影再次出现，他这次想要一举把那众多的元神力丝线全部斩断。

　　但是结果却并不像他想的那样，杨清的元神力丝线将那道武士刀虚影瞬间切割得粉碎，同时被割碎的还有他的右臂和武士刀。

　　要不是他刚才躲得及时，只怕整个人都要被杨清的元神力丝线绞成粉碎。

　　看到这一幕，原本在旁边看戏的那些人，纷纷站起来，看向杨清的目光中，满是威胁意味。

　　“怎么？这是打算群殴欺负新人么？那就试试吧！”杨清看着顶层甲板上的那几个人，目光丝毫不惧。

　　“好了，杨清，下来吧！”就在这时候，一个十分温柔的女声响起。


第149章 逆转

　　杨清转头看去，就看到甲板上一个三十岁左右的女子，正一脸笑意盈盈地看着他，目光中有些许嗔怪，就好像看着自己调皮的弟弟一样。

　　“你是？”虽然不知道这个女子是谁，但是杨清的语气还是变得温和了一些。

　　“我在协会里面排行第五，现在知道我是谁了吗？”

　　“水仙子乌秋心！”听到这个女子的话，杨清一下子反应了过来。

　　异能者协会十大高手前五位，杨清虽然从来没有见过，但是也听巫君泽和向狂歌两人说过。

　　当时巫君泽说起这五人的时候，曾经对杨清感叹，异能者协会十大高手中，前五位和后五位之间的差距极大，实力完全是两个层次的。

　　就算他们后五个人加在一起，都不一定能战胜排在第五的水仙子乌秋心。

　　不过说完这话之后，巫君泽又连忙嘱咐杨清，这话千万不要在阮紫凝面前说，要不然她会暴走的。

　　杨清仔细打量着甲板上的乌秋心，一身天蓝色低胸无肩晚礼服，紧紧包裹着她凹凸有致的娇躯，裙摆拖在身后的甲板上，莹白如玉的双肩裸露在空气中，胸前的饱满则是泛着一抹耀眼的莹润。

　　再加上如深潭般宁静恬淡的眸子，脸上温和的笑意，即便是杨清，也看得一阵目眩神迷。

　　“知道我是谁，那你还不赶快下来？”乌秋心的语气里带着几分娇嗔。

　　杨清本来还想大开杀戒，借机立威的，不过既然这里有认识的人，就没有这个必要了。

　　“乌女士，顶层甲板是钻石会员呆的地方，你让一个黄金会员上来，只怕有些不合规矩。”旁边一个金色短发的男子，脸色不快地看着乌秋心。

　　“杨清是我异能者协会的人。他的实力相信你们刚才也看到了，比某些钻石会员强多了，我想他呆在这里，没有什么问题。”

　　面对那个金发男子的质问，乌秋心的脸上可就没有什么笑容了，不过她的声音却仍旧是十分柔和。

　　“实力再强大，他也不是钻石会员，不是钻石会员，就该呆在下面的甲板上，这就是规矩。他还没有资格和我们坐在一起。”那个金发男子仍旧不肯罢休。

　　乌秋心脸色一冷，刚要说什么，一旁的杨清说话了：“不好意思，现在规矩改了，不想在这里呆着，那你就换个地方凉快凉快吧！”

　　杨清的身上爆射出几十根元神力丝线，向着那个金发男子缠去。

　　在他刚刚飞上来的时候，这个男子看向他的目光中就充满了仇恨，这种仇恨甚至比那个岛国人还要强烈。

　　杨清估计。如果没有乌秋心在场，也许他刚才就会和那个岛国人一起攻击他。

　　那个金发男子没想到杨清会突然攻击他，一时没有反应过来，就被杨清的元神力丝线缠住了身体。

　　杨清倒也没有趁机下杀手。几十根元神力丝线猛地用力，直接将这个金发男子扔进了大海之中。

　　“嘭”

　　那个男子还没有落入大海，背后的衣服猛然被撑裂，两只巨大的蝠翼出现在背后。不断拍打着，让他停在了空中。

　　“除了没有那性感的小虎牙，你和传说中的吸血鬼还真像啊！”杨清带着调侃意味的话。从顶层甲板上飘了下来。

　　“该死！”那个金发男子怒吼一声，身后双翼一拍，如利箭一般向着杨清射去。

　　“刚才没杀你，你还给脸不要脸了。”

　　那几十根元神力细线，如漫天蜿蜒的游蛇，再次向着那个金发男子缠去。

　　“杨清，小心，别让他靠近你一百米，他的异能是血液控制。”一旁的乌秋心急忙出声提醒杨清道。

　　什么？听到乌秋心的提醒，杨清的第一反应，就是元神力将自己的身体包裹起来。

　　“血液爆破！”

　　杨清感觉到元神力外面，有一股精神力，不断和自己的血液发生共鸣，自己的血液也如开水一般沸腾起来。

　　“杨清，我来帮你。”乌秋心眉头一皱，海面上就有水浪开始疯狂涌动起来。

　　“不要动手，我自己能够解决。”杨清连忙出声阻止了乌秋心。

　　谁知刚说完这句话，他的身体上就爆出了好几个口子，鲜血喷涌。

　　“绞杀！”

　　杨清顾不得自己身上的伤势，操控着那些元神力线将那个金发男子缠了起来，然后猛地用力切割。

　　“身体血液化！”

　　看到杨清居然没死，那个金发男子的脸上满是惊讶的神色，他本来以为杨清必死，那时候杨清的攻击就会自动消散，但是现在的情况，明显已经超出了他的预料。

　　进入了身体血液化状态之后，虽然被切成了无数块，但是那些血液很快又重新凝聚在一起，看起来毫发无伤。

　　“居然逼我进入身体异能化状态，你真是该死。”那个金发男子说完之后，立刻就向着杨清扑过来。

　　杨清没有理他的话，仍旧是操控着元神力丝线，想要阻挡金发男子的前进，但是面对血液状态的金发男子，杨清所作的一切都是无用功。

　　虽然杨清看起来已经是无计可施了，但是他仍旧是一脸沉静，让一旁的乌秋心，一直按捺着想要出手的冲动。

　　就在那个金发男子想要再次从元神力丝线包围中冲出来的时候，杨清的眼中精光一闪，右手向着餐厅里的烛火轻轻一招手。

　　“控火！呼风！”

　　原本小小的烛火，在杨清的操控下，猛然变成了一大团剧烈燃烧的火焰，然后在风的作用下，变成了熊熊烈火，沿着杨清的元神力丝线蔓延，将那个金发男子困在了里面。

　　“身体血液化是吗？我看看你的血液够不够我这烈火蒸发的？”

　　随着杨清的话，火焰燃烧地越发旺盛，里面的金发男子发出一阵痛苦的惨嚎。

　　顶层甲板上的众人全都愣住了，他们怎么也没有想到，刚才还是一面倒的战斗，怎么突然一下子就翻转了过来。

　　甲板上的那几个人相互对视了一眼，然后就准备对杨清出手。

　　“你们几个最好老实一点，否则我会让你们见识到，大海上的水系异能者到底有多可怕！”乌秋心的目光扫过那几个异能者，冷冷地说道。


第150章 我们做朋友吧

　　听到乌秋心的话，甲板上其他几个人全都顿住了。

　　就算在陆地上，他们加起来也就是略胜乌秋心一筹，但现在是在大海里，乌秋心可以轻松虐杀他们。

　　看向被杨清禁锢在半空中的金发男子，甲板上其他人的心里全都闪过一阵复杂难明的情绪，只是因为口角之争，居然就有一个同级高手殒落。

　　那个岛国人的心里更是一阵后怕，刚才若是他继续和杨清战斗，说不定比赫尔德现在的下场还要惨。

　　虽然金发男子赫尔德化身的血液，不断被周围火焰形成的高温所蒸发，但是他却不敢解除身体异能化状态，因为那样他会被立刻被杨清的元神力丝线切成碎片。

　　就在赫尔德只剩下拳头大小的血液时，杨清却是突然挥手，收起了元神力丝线和火焰，笑着说道：“这一次的战斗就这样结束吧！我相信我们能够成为朋友的，是吗？”

　　听到杨清的话，周围的人全都一脸惊讶的看着他，这人没毛病吧？两个人的战斗都已经到了你死我活的程度了，他居然停手不打了，还要和对方做朋友？

　　那团血液慢慢的拉伸，最后变成了脸色苍白，气息微弱的赫尔德。

　　赫尔德虽然不知道杨清打的什么主意，但是他却是知道自己此时的处境，先保住性命才是最重要的事情，所以他并没有出言反驳杨清。

　　“也许吧！”赫尔德把眼睛里仇恨的目光收起来，有些勉强的说道。

　　随后，赫尔德一边紧盯着杨清，一边缓缓地向着甲板落去，但是直到他找了个位置坐下，杨清也没有任何动作。

　　“这个人到底在想什么？难道他真的想和我做朋友？”赫尔德的眉头皱了起来。

　　随后，甲板上的气氛又恢复了表面上的轻松，但是实际上。每个人的注意力都放在杨清的身上，生怕他会再次突然出手。

　　乌秋心把杨清拉到一旁坐下，看着杨清的目光中满是赞赏：“你刚才之所以不杀赫尔德，是因为怕担心激化我们和西方世界的矛盾吧？我没想到，你居然还有这样的大局观。”

　　虽然刚才乌秋心为了杨清，威胁甲板上的其他几个人，那是因为她必须保护杨清的安全。

　　但杨清要是真的杀了赫尔德，那势必会引起东西方的一系列争端，甚至最后可能发展到异能者之间的战争，虽然异能者的数量并不多。但是他们之间的战争影响，绝对不弱于世界大战。

　　就在乌秋心纠结着是不是该劝住杨清的时候，杨清却是自己停手了，这让乌秋心对杨清十分的欣赏。

　　杨清将赫尔德打成重伤，却又放过他，这是最好的结果，既不会引起大的冲突，赫尔德恢复伤势的话，又要消耗许多宝物。

　　但是实际上呢？杨清又不是天生的政治家。怎么可能想的这么远，他之所以放过赫尔德，是真的想要和他做朋友，额。主仆之间的那种。

　　杨清的契约之书之中，到现在只有一个巴里，还有其他九个位置空着呢！这赫尔德的异能很厉害，要不是杨清使用的是元神力。质量远高于精神力，刚才估计会直接爆血而死。

　　听到乌秋心这样说，杨清转头看了一眼赫尔德。笑了笑道：“其实，我是真心想和他做朋友的。”

　　听到杨清还这样说，乌秋心笑了笑，以为他只是托词，没有在意。

　　“对了，杨清，我看你刚才和赫尔德的战斗，好像你并不知道该怎么应对特殊异能的攻击吧？”乌秋心像是想起什么，突然对着杨清说道。

　　“恩？赫尔德的异能有办法应对？”杨清脸上满是好奇地问道。

　　虽然已经打算收赫尔德做仆人，但是杨清也不敢保证以后不会再遇到类似的异能者，总不能每次都以伤换伤吧？

　　“使用异能的时候，精神力和平时外放的时候不同，平时外放的精神力是不需要介质的，但是使用异能的时候，精神力都是通过介质发生作用的。这种介质，我们称之为天地元力，西方称之为魔法元素。”

　　乌秋心顿了一下，轻轻地抿了一口手里的红酒，然后接着说道：“如果想要应对敌人的异能攻击，只要想办法影响自己周围的天地元力就可以了。”

　　听到乌秋心的话，杨清立刻闭上眼睛，静心感受周围的天地元力。

　　杨清立刻就感受到甲板上几人的周围，有着各种各样的波动，乌秋心周围的波动，透出的是一种温和恬静的气息，赫尔德周围的波动，则是透出一种邪恶血腥的气息。

　　至于那个岛国人周围的气息，却是比较奇怪，给人一种极度自负的感觉，好像随时都在说，我是最牛逼的，我是最牛逼的，像是自我催眠一样，也不知道他是什么异能。

　　若是以前，杨清还会以为这是异能的波动，但是此时听到乌秋心的讲解，杨清已经知道，这些是异能者精神力引起的天地元力波动。

　　“精神力影响天地元力，天地元力化作具体的攻击，那些异能者的异能之所以不同，就是因为他们所能影响的天地元力不同，那么我能够影响什么样天地元力？”杨清坐在那里喃喃自语。

　　杨清立刻联想到了自身的呼风、唤雨、遁术和控火这四个技能。

　　“呼风！”杨清立刻使用了呼风技能，同时仔细观察着自己元神力的变化。

　　观察了一会之后，杨清很快就发现，他的元神力发生了细微的调整，随后他的元神力就可以影响风属性的天地元力。

　　杨清按捺住心中的狂喜，又接连试验了唤雨和控火两种技能，知道了自己元神力发生的具体变化。

　　至于遁术，杨清能够打算等到人少的时候，再进行试验。

　　甲板上的其他人，虽然不知道杨清到底在干什么，但是心底却是小心戒备了起来，谁都怕杨清突然对他们袭击。

　　试验完了三个技能，杨清就尝试着调整自己的元神力，他虽然不知道具体原理，但是他却知道怎么去调整自己的元神力。


第151章 介绍

　　经过一番调整之后，杨清虽然没能将元神力调整到相应的状态，但是只要练习一段时间，他就可以多掌握四种异能了。

　　“杨清，怎么样？你感受到了天地元力了么？”乌秋心满是期待的看着杨清。

　　从已经知道的消息来看，杨清拥有的异能五花八门，有空间系异能，有召唤系异能，有念动力异能，刚才又使用了火系异能和风系异能。

　　这种情况只有两种解释，要么杨清是超级天才，身上同时具有五种异能，不过这种可能性太小。另外一种解释就是，杨清具有一种特殊异能，能够模仿其他异能，这种情况的可能性极大。

　　乌秋心刚才之所以告诉杨清那些，就是希望他能够将那几种异能彻底的掌握，成为他自己的力量。

　　“还可以，给我一段时间，相信应该会有不小的收获。”杨清轻笑着说道。

　　听到杨清这样说，乌秋心的脸上也是露出了喜悦之色，心里暗自想着，如果有一天，杨清能够同时掌握水火这两种异能，他未必不能达到会长的高度。

　　“秋心姐，甲板上的这几个人我都不认识，你可以把他们的情况跟我说一下吗？”杨清扫视了一圈周围的那几个人，对乌秋心说道。

　　“恩，那个岛国人名为井口大介，异能是意志实化，刚才攻击你的那个武士刀虚影，就是他的意志实化出来的。”乌秋心先给杨清介绍了那个岛国人。

　　这一会的时间里，那个岛国人被杨清绞碎的右臂，此时已经长出了一半。

　　虽然井口大介的实力还不足以身体异能化，但是催动体内的细胞加速分裂增殖，却是绰绰有余的。

　　能够催动自己体内的细胞，这几乎是每一个异能高手都有的能力，因为这只是身体异能化的前一步。

　　只有身体内每一个细胞都被天地元力填满并且同化，异能者才能够进入身体异能化状态。那些异能高手对于自身细胞的掌控能力，全都是非常的强大的。

　　当初，杨清和巫君泽战斗的时候，巫君泽受的伤全都能够很快恢复，也是因为这个原因。

　　“赫尔德就不用介绍了，坐在他旁边的那个褐色头发的女人，则是他的同伴，同样来自欧盟的瑞琪儿。她的异能是梦境现实，可以将梦境和现实随意转化，是一种极为难缠的异能。”

　　随着乌秋心的介绍。杨清的目光落在了赫尔德旁边那个褐发女子的身上，她小麦色皮肤光滑细腻，透出一种健康的气息。

　　“梦境现实，这个异能听起来好像不错啊！”杨清的心里已经把这个瑞琪儿当做下一个目标。

　　将来无论是他的母亲还是段倩倩，都需要一个女性高手待在身边，而这个瑞琪儿无疑是十分合适的。

　　“那边那个黑瘦老者，则是来自天竺的波文，他的异能的弱化眼眸。被他目光注视的人，实力都会变弱。甚至于身体也会变小，再配合他一身瑜伽功夫，实力也是极为强悍。”

　　这个老者的能力虽然诡异，但是杨清却对他没有什么兴趣。他的能力对付非异能者也许很犀利，但是对付异能者，只怕却不够看。

　　“最后那个高大的黑人名为利奥波德，来自米国。异能是身体强化，实力十分强大，若是再进一步。甚至能和老七岳无思抗衡。”

　　乌秋心将这几人介绍完毕之后，杨清也把他们的能力都记在了心里。

　　这些人既然能够成为黑网的钻石会员，那么他们的实力就一定非同小可，像刚才的赫尔德，甚至都能够强行进入身体异能化状态，已经是一流高手中最顶尖的存在。

　　“秋心姐，拍卖会什么时候开始举行？”杨清向乌秋心问道。

　　“明天一天是自由交易时间，后天则是拍卖会正式开始的时候，拍卖会结束之后，还有一天的自由交易，到时候可以选择继续留在这里，也可以选择离开。”

　　“恩，既然这样的话，秋心姐，那我就先回去休息了。”说完之后，杨清就走向了站在一旁的贾玉和那个旗袍美女。

　　“美女，带我去我的房间吧！”杨清轻笑着对那个旗袍美女说道。

　　刚才亲眼见识到了杨清的威势，那个旗袍美女对于杨清更加的敬畏，听到杨清的吩咐，连忙躬身应了一声，就当先向着楼梯走去。

　　等到离开了甲板之后，杨清突然开口对前面的旗袍美女说道：“你知道刚才甲板上那几个人的房间在哪吗？”

　　听到杨清的问题，前面那个旗袍美女的身体微微一震，停住了脚步，转头看向杨清，有些犹豫地说道：“我……我知道！”

　　“哦，很好，你带我们过去溜达一下吧！然后我们再去我的房间。”

　　在旗袍美女的带领下，杨清去那几个人住处的门外溜达了一圈，然后就回了自己的房间。

　　他现在只需要等着，等到半夜的时候，他就可以前去将赫尔德和瑞琪儿收为仆人，手下又能增添两员大将。

　　赫尔德已经元气大伤，精神力也是将近枯竭，想要收复的话，并没有太大的困难，就是收服瑞琪儿的时候，估计会有些麻烦。

　　时间很快到了凌晨三点多，杨清从自己的房间出来，直接向着赫尔德和瑞琪儿的房间走去。

　　来到赫尔德的房间外面，杨清将元神力小心地探入房间内，结果却发现房间里面根本就没有人。

　　“这赫尔德去哪里了？难道是害怕我会报复他，所以换了房间了？”杨清的眉头皱了起来，今天晚上居然出师不利。

　　杨清又把元神力小心的探入了隔壁的房间之中，赫尔德的隔壁房间里面，住着的就是瑞琪儿。

　　“咦？原来你躲在这里？哼，居然跑来寻求女人的庇护，真有意思。”

　　让杨清有些意外的是，在瑞琪儿的房间里面，他居然发现了赫尔德的身影。

　　“遁术！”

　　杨清的身影突然消失在楼道里，直接出现在了赫尔德的旁边，杨清刚要拿出契约之书，忽然感觉有些不对劲。

　　“这就是虚拟现实么？果然奇妙！”杨清忽然轻笑着说道。


第152章 契约两仆

　　杨清话音刚落，周围的环境立刻就发生了变化，房间的屋顶猛地拔高，四周的墙壁也是不断后退，最后形成了一个金碧辉煌的巨大宫殿。

　　在宫殿上方的王座上，瑞琪儿正坐在那里，一脸微笑的俯视着杨清。在她的旁边，赫尔德正一脸仇恨的看着杨清。

　　“哼，我就知道你不会善罢甘休。不过既然进了瑞琪儿的虚拟现实中，你就别想活着出去了。”赫尔德冷哼一声说道。

　　对于赫尔德挑衅的话，杨清没有理会，而是用元神力探索着周围的情况。

　　杨清元神力反馈回来的信息显示，他身处的这件宫殿和周围的东西，居然不是虚假的，而是真实存在的。

　　“咯咯咯，你不用再白费力气探查了，既然我的异能叫做虚拟现实，你现在所看到的一切，自然是真的。”瑞琪儿轻笑着说道。

　　这里是瑞琪儿的地盘，对于杨清的探查，她自然是知道得一清二楚。

　　杨清抬头看着瑞琪儿，轻笑着说道：“这样看来，只有打败你才能出去了。”

　　“哈哈哈，在这里瑞琪儿是无所不能的，你想要打败她，简直就是做梦！”赫尔德好像听到了天大的笑话，一脸讥讽的看着杨清。

　　“是吗？那我还真想要试试！”

　　杨清右手一招，一股巨大的龙卷风出现在宫殿中，将周围的所有东西全部卷了进去，向着宫殿上方的瑞琪儿和赫尔德袭去。

　　经过几个小时的练习，杨清现在已经能够熟练地调整自己的元神力，随时可以使用另外四种异能。

　　看到那股巨大的龙卷风接近，瑞琪儿的脸上没有丝毫变化，伸手一指，轻声道：“风散！”

　　原本还是威力惊人的龙卷风，立刻停止了转动。随后化作一阵轻柔的气流，向着四周散去。

　　杨清的眉头轻轻皱起，就像乌秋心说的那样，瑞琪儿的异能十分难缠。

　　“水分剥夺！”

　　见到风系异能对瑞琪儿无用，杨清又立刻调整了元神力，通过水系异能对瑞琪儿发动攻击，使用的还是水系异能里面最狠毒的一招。

　　瑞琪儿立刻感受到自己体内的水分不断流失，她的身体变得干瘪起来，一副快要变成干尸的模样。

　　“你居然还会水系异能？”瑞琪儿先是一脸惊讶，随后娇笑道：“看来你身上一定有某种特殊技能。要不然不可能拥有这么多异能。只不过，我也会很多的异能啊！”

　　瑞琪儿轻轻一挥手，只见她原本干瘪的身体快速充盈起来。

　　“这是水系异能！”

　　瑞琪儿打了一个响指，地面上顿时燃烧起熊熊烈焰，火焰呈蓝白色，拥有极高的温度。

　　“这是火系异能！”

　　“哼。”杨清冷哼一声，右手一引，使用控火技能将身体周围的火焰引开。

　　就在杨清应付着火焰的时候，瑞琪儿一指杨清。一旁的金属柱子就化作几百片锋利的刀刃，向着杨清飞了过去。

　　“你猜猜这次是什么异能？磁能操控，念动力，还是金属操控？”

　　杨清的元神力飞出。直接将那几百片刀刃挡住，同时他的心里也在快速想着对付瑞琪儿的方法。

　　无论什么异能，瑞琪儿都能够信手拈来，似乎很像赫尔德刚才说的那样。在这里瑞琪儿无所不能。

　　但是，在杨清看来，这根本就是胡说八道。

　　别的不说。要是瑞琪儿真的无所不能，那里还有他反抗的机会，早就一巴掌拍死他了。

　　“虚拟现实，虚拟现实……”杨清的嘴里不断的念叨着，突然他的眼睛一亮，“我明白了，原来如此！其实这些异能你都不会，这都是你模拟出来的，在虚拟现实中，你可以模拟一切！”

　　想明白一切的杨清，脸上露出了自信的笑容。

　　既然这瑞琪儿只是能够模拟其他异能，那她刚才使用的那些异能，肯定是她之前见过的异能，毕竟没有见过的话，是没办法模拟的。

　　既然这样的话……

　　“遁术！”

　　杨清瞬间消失在原地，出现在了瑞琪儿的身边，右手猛地出击，穿透了瑞琪儿的胸膛。

　　“空间异能！”瑞琪儿惊呼一声。

　　这里是瑞琪儿的虚拟现实空间，她自然知道杨清是如何过来的。

　　在现实中，空间异能和时间异能都被称为是传说中的异能，因为根本没有人见过，所以巫君泽在见过杨清之后，就想要把他拉进异能者协会里面。

　　当然，强大的异能并不一定就代表着强大的异能者，就像杨清在古武联盟里面遇到的那个异能者，虽然和向狂歌的异能一样，但却是弱的可怜。

　　但是，强大的异能代表着一种发展潜力，只要拥有强大异能的人肯认真努力钻研，就肯定会成为一个强大的异能者。

　　正是因为从来没有见过空间异能，所以瑞琪儿无法模拟空间异能，对于杨清使用遁术发动的攻击，她也就没有任何抵抗的能力。

　　杨清刚才进入房间的时候，瑞琪儿并没有使用虚拟现实异能，自然不知道杨清会空间异能，要不然刚开始她就会防范杨清这一招了。

　　“不可能，怎么可能？你怎么能够打败瑞琪儿？”赫尔德满脸不敢相信的看着杨清，有些失神地说道。

　　杨清没有理会一旁的赫尔德，直接从物品栏中拿出了契约之书，将满是鲜血的右手按了上去，双目盯着身前的瑞琪儿。

　　“吾为主，汝为仆，契约，立！”

　　杨清手底下的那张金属页，立刻化作了一道白光，窜进了瑞琪儿的体内。

　　身为异能者的瑞琪儿精神力极强，虽然此时受到重创，但是反抗意识仍旧是十分的激烈，身上的白光不断的闪烁，始终没有契约成功。

　　看到这一幕，杨清的眼神一冷，用了一个从没用过的技能：“血咒！”

　　一道血色光环凭空出现，落在瑞琪儿身上之后，一闪之后，就凭空消失，随后瑞琪儿的精神力就变得虚弱起来，随后就被契约成功，那道白光重新化作金属页，回到了契约之书中。

　　将瑞琪儿收为奴仆之后，杨清随手解除了她身上的血咒。

　　因为这里是瑞琪儿的虚拟现实空间，赫尔德无法逃出去，再加上又受了重创，被杨清轻松契约成功。


第153章 展售厅

　　第二天早上，杨清刚刚起床，打开门就发现，贾玉和那个旗袍美女已经在他的房间门口等着了。

　　“你们两个还没有吃饭吧？那就一起去吃点吧！”杨清轻笑着对两人说道。

　　昨天晚上收了两个实力极为强大的仆人，让杨清的心情十分愉快，有了这两人作为保镖，他父母就不会再遇到危险了。

　　赫尔德和瑞琪儿全都是一流异能高手，就算是和异能者协会的十大高手相比，也只不过是略逊一筹罢了。

　　“杨清，等会吃完饭我们一起去展售厅转转，看能不能发现老道士的踪迹。”在去往餐厅的路上，贾玉跟杨清说道。

　　“恩，正好我也想去看看，有没有什么宝贝让我捡漏。”杨清对稍后的展售厅之行充满了期待。

　　在餐厅吃饭的时候，杨清也知道了那个旗袍美女的名字，和他还是本家，名叫杨芸。

　　前来参加拍卖会的每个人，都有一个美女全程陪同，毕竟来的都是黑网的黄金会员，待遇自然不能太低。

　　杨清他们吃完饭之后，杨芸就带着他们向着下面的甲板走去。

　　今天下面的几层甲板的大厅全部开放，作为自由展售厅，任何人支付一定押金之后，就可以得到一块牌子，然后找一处柜台，将牌子挂上，就可以出售自己的东西了。

　　一进入大厅之后，里面并没有杨清想象中的嘈杂，每个摊主全都安静地坐在自己的摊位后，那些想要购买的人，在查看一番物品之后，会轻声和老板交谈。

　　不过想了想，这种情况倒也是正常，能够成为黑网的黄金会员，也算是有名有姓的高手了。虽然因为提升实力需要，在这里卖一些用不到的东西，但谁还真能拉下脸来吆喝？

　　“你是陪我一起，还是自己单独去转转？”杨清向身旁的贾玉问道。

　　“我还是跟你一起吧！这里高手太多了，要是遇上那个看我不顺眼的，说不定一巴掌就被人拍死了。”贾玉苦笑着说道。

　　杨清摇头笑了笑，贾玉虽然说得比较夸张，不过实力不强的话，在这里的确很容易被别人找麻烦。

　　走了几步之后，杨清就在第一个柜台前停下。低头翻看这柜台上的各种东西。

　　站在柜台后面的是一个短发亚洲青年，看到杨清停下，立刻一脸微笑的凑过来笑道：“兄弟，我这里可都是好东西，你想要买什么啊？”

　　“是不是好东西可不是你说了算的，我先看看再说，能上手吧？”杨清抬头对那个青年问道。

　　“我倒是想说不能，可你也不愿意啊！”那个短发青年笑嘻嘻地说道。

　　杨清笑了笑，拿起一本看起来十分古朴的书。直接对它使用了一个神查术，随后这本书的属性，就直接出现在了杨清的脑海里。

　　这本书是从宋朝传下来的，里面的内容是抄录的道教经典。算是一件古董，但是对于杨清来说，却是没有任何作用。

　　“兄弟，你可真是好眼光。这可是宋朝传下来道教修炼典籍，是我好不容易才弄到手的，如果你想要的话。你只要出十亿或者是其他等价物，这本书我就让给你了。”那个短发青年十分豪气的说道。

　　“多少？”杨清感觉自己刚才是不是听错了，就这本破书值十亿？

　　“这本书我要了！”就在这时候，杨清的身后，有人用有些生硬的汉语说道。

　　杨清转头就看到一个身材高大的外国男子，正向着这边走过来，身边还跟着一个西装革履打扮的亚洲男子。

　　“孙鑫，你上去鉴定一下这本书的朝代。”走过来之后，那个外国男子直接对着身后的那个亚洲男子吩咐道。

　　“好的，麦考利先生！”孙鑫应了一声，走到杨清的面前，一脸微笑说道：“先生，你可以把手中的书给我看一看吗？”

　　虽然这个孙鑫一脸的微笑，但不知道为什么，杨清却仍旧是感觉到心里有些不爽，不过他也没有说什么，直接把手里的那本书递给了他。

　　孙鑫从杨清手里小心的接过那本书，然后还拿出了放大镜仔细观察了一番，然后转头对身后的那个麦考利点了点头。

　　“十亿，这本书我买了！”看到孙鑫的鉴定结果，那个麦考利很干脆地说道。

　　“这个……这本书是旁边这位兄弟先看上的……”那个短发青年心里已经乐开了花，可是表面上还是装出一副为难的表情。

　　“不用顾忌我，这本书我根本就没打算要，谁想要的话就拿去吧！”看到那个短发青年想借他来提价，杨清直接拆台道。

　　听到杨清如此说，那个短发青年一下子就被噎住了，他本来还希望杨清和那个麦考利竞争一番，让他从中获利呢！

　　“其实刚才我要十亿的价格，是因为我看这位兄弟合眼缘，所以才给了他一个友情价，你要是想要的话，价格却是要提一些。”

　　但是即便杨清不配合，这个短发青年却仍旧是找借口坐地起价。

　　“如果你不愿意的话，那你就自己留着卖更高的价钱吧！”麦考利眼中的杀机一闪，冷声说道。

　　就在麦考利要转身离开的时候，那短发青年急忙出声挽留起来：“别急着走啊！十亿，今天我就交你这个朋友，十亿卖你了！”

　　麦考利又转头冷冷地看了短发青年一会，开口道：“五亿！”

　　听到麦考利的话，短发青年真想吐他一脸唾沫，这一个来回，就给他杀价杀了五亿，这也太黑了吧？

　　不过想到麦考利刚才满是杀机的眼神，这个短发青年又是一阵苦笑，这一次是不想卖也得卖了，要不然只怕他进不了华夏海域就会被截杀！

　　“好，五亿就五亿，我宁小星向来是重朋友不重金钱，就这样成交了！”宁小星说这话的时候，一脸的微笑，但是他的心里却是在滴血。

　　如果要是没人，他恐怕都开始抽自己大嘴巴子了，让你嘴贱，让你嘴贱，这一下子就没了五亿。

　　麦考利露出一个满意的微笑，开了一张支票递给了宁小星，那本书也到了麦考利的手里，双方就钱货两讫了。


第154章 古怪的国外异能者

　　看着麦考利拿书离开的背影，杨清的眉头微微皱了起来。

　　对于神查术的探查结果，杨清是绝对相信的，既然神查术判定那本书没什么用，那么那本书就只可能是一本古董书，而不会隐藏着其他作用。

　　这种情况下，那个麦考利还花巨资购买这本书，一定是误认为这本书有某种作用，那么他的判定标准又是什么呢？

　　刚才买那本书的时候，他只是让身后的孙鑫鉴定了那本书的年代，除此之外，他并没有做任何事情，难道他是来这里买古董的？

　　不可能！杨清立刻否定了这个可能性。

　　从神查术给出的信息来看，那只是一本北宋时期抄录的普通道家典籍，并没有其他特殊的地方，那个孙鑫既然能够轻松断出那本书的年代，肯定也清楚那本书的价格。

　　“宁小星，我问你，刚才那个外国人为什么会花五亿买你的那本书。”杨清转过头，一脸严肃的看着正在后悔的宁小星。

　　刚才不仅是那个麦考利的行为奇怪，就是这个宁小星也有古怪，他为什么那么有自信，敢一口要价十亿，他肯定知道些什么。

　　“哎呦，你别跟我提这个，你一提我就心疼，我就多了那一句嘴，五亿元就飞了。”宁小星捂着左胸口，在那里哎呦哎呦叫唤起来。

　　“我问你，那个外国人为什么会花五亿买你的书？”杨清沉着脸，再次向宁小星问了一遍。

　　“啊，这个我哪知道啊！你该去问问那个外国人去，我刚才就只是漫天要价，谁知道他就直接买下来了。”宁小星的眼珠乱转，笑着说道。

　　宁小星的心里正记恨着杨清刚才拆他台的事情，根本就不想回答杨清的问题。

　　“得罪了刚才那个外国人，你逃到国内还能活命。但是你如果再不说的话，你就算逃到了国内，也难逃一死！”杨清的眼中满是不耐。

　　听到杨清的威胁，宁小星脸上立刻换上了讨好的表情。

　　“你看你说的。大家都是华夏人，何必开口闭口打打杀杀的。其实，我这也是听别人说的，那些实力强大的国外异能者，都在到处收集华夏古代的那些道教典籍，只要符合要求，他们根本就不在乎金钱。”

　　听到宁小星的说法。杨清的眉头皱得更厉害，这些外国异能者为什么会到处收集华夏古代的道教典籍？

　　“走，我们去下一个摊位看看。”

　　杨清带着满心的疑惑，向着下一个摊位走去。

　　“哎，兄弟，别急着走啊！我这里还有别的好东西呢！”宁小星在后面喊着，杨清却是没有理会他，他摊位上的那些东西，杨清根本就看不上眼。

　　走了没几步。杨清就有看到一个摊位上有着不少的古书，他走过去之后，逐一用神查术探查，让他有些哭笑不得的是。他发现这些书里面，只有一本是古董，其他的还是仿造的。

　　然而还没等杨清离开，就又有外国异能者过来。身后也带着一个鉴定专家，最后，花费了七亿。把那本古董买走了。

　　“又有一个。如果只是麦考利自己的行为，还可以说是他的个人爱好，但是既然还有其他人做同样的事，就说明其中一定有问题。”

　　杨清在脑海中联系两本书的特点，最后发现真的像宁小星说的那样，只要是古代的道家典籍，那些外国异能者不惜花大价钱也要买下来。

　　“杨清，低着头在想什么呢？”

　　就在杨清低头沉思的时候，一个温柔的声音在他的耳边响起，抬头一看，却是乌秋心正站在他的旁边。

　　“秋心姐，我刚才发现了一个问题，那些外国异能者疯狂地收购我们华夏古代的道家典籍，我觉得这里面一定有问题。”

　　杨清把乌秋心拉到一旁，声音有些凝重的说道。

　　“那些外国异能者行事一点也不收敛，这种事情我们早就发现了，但是我们也想不出他们这样做的理由。”

　　乌秋心摇了摇头，颇有些无奈的说道。

　　听到乌秋心也不知道原因，杨清的脸上露出失望之色，不过他随后又想起了自己刚收的两个仆人，以他们在西方世界的地位，一定知道这件事情的原因。

　　“赫尔德，瑞琪儿，我问你们两个，西方世界的异能者，为什么会对华夏古代的道家典籍那么狂热？”杨清通过契约之书，在心里面向着两人问道。

　　“回禀主人，这件事情我们也不清楚，这好像是来自于灵魂最深处的本能，只要我们将华夏古代的道家典籍毁掉，身体就会产生一种极度的爽快感，无与伦比。”

　　说到这里的时候，赫尔德的声音里面甚至露出一些沉醉的感觉。

　　“回禀主人，我和赫尔德的感觉一样，这种本能就像是仇恨本能一样，仿佛是刻印在我们灵魂深处的印记，让我们根本无法违抗。当然，主人您的权威高于一切，您是可以让我们脱离这种本能的。”瑞琪儿回答道。

　　“仇恨本能？”杨清疑声问道。

　　“回禀主人，在我们实力越来越强大的时候，伴随而来的是对于华夏越来越强烈的仇恨，这仇恨不知是从何而来，但却像是本能一样驱使着我们，赫尔德之前之所以那么仇恨主人，就是因为仇恨本能的驱使。”瑞琪儿接着解释道“主人，奴仆之前居然敢仇视您，奴仆该死，还请您责罚！”赫尔德立刻有些惶恐的说道。

　　“恩，好了，之前的事情就不要再提了，你们好好养伤吧！”说完之后，杨清就切断了和两人之间的心灵联络。

　　对于两人刚才的话，杨清越想越是觉得这其中好像有什么隐藏在暗中，虎视眈眈地注视着华夏。

　　“我终于知道，为什么华夏异能界的实力这么强，却只能勉强守住国门了，原来整个西方世界，全都仇视华夏，并且这种仇视还是强制性的。这下子好了，不仅刚才的疑问没解开，疑团反而越来越多了。”杨清轻轻叹了口气。

　　“杨清，怎么了？”听到杨清叹气，乌秋心转头向杨清问道。


第155章 拍卖会

　　“没什么，只是有些事情想不通罢了！”杨清轻轻摇了摇头。

　　“想不通的话，就暂时放在一边别想了，说不定以后通过其他事情，你就想通了呢！”乌秋心轻笑着说道。

　　“你说的也对，既然会出现这种事情，结果早晚有揭晓的那天，我现在只需要做好准备就行了。”杨清脸上的表情恢复了轻松，笑着说道。

　　随后杨清又陪着乌秋心在展售厅里面转了转，并没有购买什么东西。

　　那些价格不高的东西杨清看不上，他看入眼的那些东西，价格比商城里面还要高，到最后他只能是空手而回。

　　吃过午饭之后，杨清就和贾玉一起回了房间，杨芸也被杨清打发着去休息了。

　　“怎么样？在展售厅转了一上午，你发现那个老道士了么？”两人在沙发上坐下后，杨清端起一杯果汁喝了一口，随口向贾玉问道。

　　“没有，别说老道士了，就连道士都没看到一个。你说，那老道士会不会因为害怕我们找他麻烦，所以不来了？”贾玉的眉头紧紧皱了起来。

　　“他就算是来，也不可能大模大样的上来，肯定是做了一番伪装打扮的，要是这么轻易就被你发现了，那他也成不了老道士了，还是小道士的时候估计就死了。”杨清轻笑着说道。

　　对于这个结果，他丝毫不感到意外，能够成为黑网的黄金会员，那个老道士哪有可能这么简单就被贾玉发现。

　　“这样的话，那我们怎么找他？”贾玉的脸色有些难看起来。

　　“他到这里来不是为了师门宝物吗？人能隐藏，宝物可是明摆在那里，只要盯着那个宝物，不怕找不到他。对了，他的师门宝物是什么？”杨清的表情十分轻松。

　　“我听贾翔说，那个老道士的师门宝物好像是一柄玉剑。”贾玉想了一下。对杨清说道。

　　“既然有目标就好办了，那就等着明天的拍卖会吧！”杨清眼中闪过一道精光。

　　那些外国异能者对于古代道家典籍的狂热，再加上老道士这种修仙者的出现，这两件事的交叉点，就是早已经消失在华夏古代的修仙文明。

　　“这些事情真是越来越有意思了！”杨清喝了一口果汁，心里暗自道。

　　到了下午的时候，杨清没有再去展售厅浪费时间，而是在自己的房间里熟悉元神里的细微调整。

　　他不知道老道士的实力如何，还是准备充足一些的好。

　　至于赫尔德和瑞琪儿这两个仆人的伤势，在杨清大把的回春丹帮助下。造就已经恢复了巅峰的状态。

　　第二天早上，杨清早早的起来，洗漱完毕，吃完早饭之后，就去找了乌秋心，一起去了举行拍卖的那个大厅。

　　大厅里面布置得十分豪华，每个人都有一个巨大的沙发，身前的桌子上放着各种美酒和食物，没有一般拍卖会的简洁。倒像是慈善拍卖晚会的模样。

　　至于乌秋心他们几个钻石会员，自然不会在下面和那些黄金会员坐在一起，他们有着专门的包厢，他们的包厢在第二层甲板上。为此第二层甲板还被打通。

　　“秋心姐，这拍卖会上都有些什么东西啊？”杨清向着乌秋心问道。

　　“虽然东西五花八门，但是大致也就那几类，武器、铠甲、丹药、奇珍异果。全都是能够提升实力的东西。”乌秋心轻声说道。

　　杨清微微点了点头，觉得这才算正常，要是在这种拍卖会上。出现一些古董，就显得有些可笑了。

　　在众人全部进场之后，一个西装革履的中年男子，从会场的后面走上了拍卖台上，轻轻敲击了一下小锤，这场拍卖会也就开始了。

　　“今天我们的第一件拍品，是一瓶精神药剂，喝下之后，可以在三分钟之内，增幅三成精神力的极品药剂，拍卖底价一千万美金，每次加价不得少于一百万美金，现在开始竞拍！”

　　这种精神药剂对于异能者来说，绝对是绝地反击的大杀器，虽然时间有点短，但是对于异能者来说，三分钟已经可以决定生死了。

　　“一千一百万！”

　　“一千两百万！”

　　“两千万！”

　　……

　　在场众多异能者的争夺十分疯狂，毕竟精神药剂这种东西，要是用好了，相当于是多了一条性命，而金钱对于他们来说，根本就不算什么。

　　“一亿美金！”就在众多异能者一点一点往上加价的时候，那个来自美国的钻石会员利奥波德，声音淡淡的说道。

　　这个价格立刻逼退了一小半异能者，剩下的那些人中，也有许多人皱起了眉头。

　　一亿美金虽然多，但是这些人还能够承受下来，像之前的麦考利，为了购买那本宋代的道家典籍花费了五亿软妹币，眼睛眨也不眨，那已经快要接近一亿美金了。

　　不过利奥波德既然出手，价格就绝对不会仅止于此，他们能够得到药剂的几率太小。

　　“一亿一千万！”

　　“一亿三千万！”

　　听到仍然有人跟着叫价，利奥波德的脸色没有丝毫变化，再次淡声道：“两亿！”

　　“两亿一千万！”

　　“两亿两千万！”

　　听到还有人叫价，利奥波德的脸上有些不耐了，直接叫出了一个高价：“五亿！”

　　这个价格一出，下面的那些异能者全都哑火了，他们已经看出来利奥波德势在必得的决心，再争下去也没有什么结果，说不定还要得罪利奥波德，得不偿失。

　　包厢中的杨清，听到这个价格也是有些无语，这可是三十多亿软妹币，差不多是他的全部家产了。

　　“这帮货真是没有见识，不过是提升三成精神力罢了，居然就舍得花这么多钱购买，真是人傻钱多速来坑啊！”杨清在那里感慨道。

　　杨清这完全是站着说话不腰疼，他有商城作为后盾，想买什么都有，自然看不上这狂暴药剂，但是对这些异能者来多，这可是有钱都买不到的宝贝，钱已经不重要了。

　　杨清当初炼丹术升级的时候，他的脑海中也多出了三种丹方，分别是入魔丹、狂暴丹、暴走丹，就是用来临时提升身体各项属性的。


第156章 玉剑

　　但是杨清根本就没有炼制的打算，因为这种丹药的后遗症太严重，入魔丹使用后，有可能会精神错乱，狂暴丹有可能会瘫痪，暴走丹的后果倒是轻点，只是可能会双腿残废。

　　杨清现在的实力主要体现在异能上，他本身有一个爆灵术技能，可以在十分钟之内爆发三倍精神力，还没有任何副作用，他又何必再去炼制那些丹药？

　　但是即便是杨清看不上眼的入魔丹，效果也比那瓶所谓的极品精神药剂好得多，下品入魔丹就可以提升五成精神力，中品入魔丹的就可以让一个人的精神力翻倍。

　　但是，精神力增幅越多，到最后精神错乱的几率就越大。

　　在利奥波德出到五亿之后，就没有人再出价了，没有人会为了一份明显得不到的精神药剂，去得罪一个钻石会员。

　　在精神药剂之后，后面的都是一些武器、盔甲之类的，并不是什么很特别的东西，没有多少人争抢。

　　不过受到刚才精神药剂的刺激，他们出价的时候，也不自觉的提高了一些。

　　拍卖会刚开始就拍卖精神药剂这种好东西，目的就是为了将众人的情绪调动起来，让他们在后面拍卖物品的时候，提高叫价。

　　对于后面拍卖的这些东西，杨清根本是提不起一点兴趣。当初在副本里面，他从海曼几人那里得到的那几套盔甲和武器，和现在拍卖的那些基本上是一个档次的。全都是只有下品法器的品质，但却连一个附属技能都没有的白板货。

　　在拍卖了几件武器和盔甲之后，一个长长的木盒被礼仪小姐双手捧了上来。

　　“下面我们要拍卖的，是一柄来自神奇国度华夏的玉剑。表面上看起来像是一件玩物，但实际上，它却是一件神兵利器，锋利无比。”

　　那个拍卖师打开了那个木盒。从里面拿出来一柄长约一米的玉剑，玉剑的外形十分漂亮，通体散发出莹白的光芒。

　　在拍卖师拿出玉剑的一瞬间，台下一处角落的沙发上，一个中年人的眼睛一下子亮了，呼吸也不自觉变得粗重了起来。

　　不过他很快就将自己的表情收起来，冷声对身旁的两人说道：“等一会不管价钱如何，你们一定要把那柄玉剑拍下来。”

　　在这个中年人身旁坐着的两人，眼圈乌黑，眼白上有着细密的黑色丝线。目光呆滞，表情木然，就像是提线木偶一样。

　　“是，主人！”两个人声音有些僵硬，涩然。

　　看到下面那柄玉剑的出现，杨清也是直起身来，目光从下面众人的脸上逐一扫过，但是没有发现任何人有异常。

　　不是杨清不想用元神力探查，但是这里基本上都是异能者。使用元神力探查，肯定会被别人察觉，到时候引起众怒就不好了。

　　“藏得倒是挺好，不过我就不相信你不竞拍这柄玉剑。”杨清冷笑一声。轻声说道。

　　“杨清，你在找什么？”看见杨清的目光在下面众人之中逡巡，乌秋心有些好奇地问道。

　　“一个道士，曾经使用术法暗害贾玉。我们这次来参加拍卖会，就是为了他来的。”杨青没有什么隐瞒，直接实话实说道。

　　“会术法的道士？”乌秋心的眼睛里精光一闪。语气中透着些许喜悦。

　　“恩，会术法的道士。”杨清点了点头。

　　听到杨清这样说，乌秋心沉思了一会，很认真的看着杨清道：“杨清，等一会我帮你们抓住那个老道士，不过我要他的修炼方法。”

　　看到乌秋心脸上的表情，杨清没有说什么，轻轻点了点头，答应了下来。

　　“为了让在场的诸位见识到玉剑的锋利，我们特意准备了一场表演，请各位先用精神力检查一下这几件武器和盔甲！”

　　中年拍卖师指着旁边桌上的武器和盔甲，对下面的众人说道，等到众人收回精神力之后，中年拍卖师接着说道：“相信对于这些武器和盔甲的品质，各位的心里已经有数了，下面就到了我们的表演时间了。”

　　中年拍卖师轻轻一拍手，就上来一个男子，从长桌上拿起一件武器，然后双手抓着，持在身前。

　　刚才那个把玉剑端上来的女子，从中年拍卖师的手里接过玉剑，然后用力向着男子手中的武器砍去。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，那个男子手中的武器断作两节，掉下来的前半段轻易地插在了甲板中。

　　看到这一幕，原本还是坐着的众人，全都是站了起来，一脸不敢相信的看着那柄散发着莹莹白光的玉剑。

　　就连杨清也是一脸惊讶的看着那柄玉剑，当初在副本里和海曼他们战斗的时候，在他的操控下，流光剑切开敌人盔甲的时候，也没有这样流畅。

　　台上断掉的武器，和海曼等人的盔甲是一个级别的。但是一个普通女子，手持玉剑居然就能够将其轻易斩断，这把玉剑该有多么锋利？

　　“这把玉剑至少也是一件中品宝器，甚至有可能是一件极品宝器！”杨清很快就在心里做出了判断。

　　至于这玉剑有没有可能是灵器？那根本不可能，因为灵器已经具有了灵性，得不到灵器认同的人，根本就无法驾驭它。

　　如果那柄玉剑是灵器的话，只怕早就自行飞走了，拍卖师和那个礼仪小姐根本连碰都碰不到它。

　　连杨清都对这柄玉剑眼馋，其他的人就更不用说了，看向玉剑的目光中，充满了赤果果的贪婪。

　　“这柄玉剑起拍价一亿美金，每次加价不少于一千万美金。”

　　看到下面那些人的目光，中年拍卖师就知道此时已经到火候了，所以也不再吊众人的胃口，直接就宣布开始进行拍卖。

　　“两亿美金，这件宝贝我要了！”

　　“五亿美金，对这件宝贝，我势在必得。”

　　“十亿美金，这柄玉剑我利奥波德要了。”包厢里的利奥波德再一次出价。

　　虽然这柄玉剑对利奥波德来说，并没有多大的用处，但是他却必须买下来，因为这柄玉剑对于他的威胁实在是太大了。


第157章 异象

　　利奥波德的肉身十分强大，这是他仗之横行天下的资本，但是在这柄玉剑面前，他感觉到了威胁，他不敢肯定，自己的肉身能不能挡住这柄玉剑。

　　听到利奥波德的话，下面的众多异能者先是一顿，随后就是更加狂热的叫价声。

　　“十二亿，我出十二亿，把这柄玉剑卖给我！”

　　“我出十五亿，十五亿卖给我！”

　　利奥波德参与竞争，无疑是在提醒所有人，那柄玉剑可以对他构成威胁。

　　除了强大的肉身之外，利奥波德并没有其他的能力，如果下面那些人拥有了那柄玉剑之后，甚至都有可能凭借玉剑斩杀利奥波德。

　　就在杨清坐在包厢中，冷眼看着众人疯狂争夺玉剑的时候，赫尔德和瑞琪儿都通过契约之书向他发来心灵联络请求。

　　“主人，那柄玉剑绝对是一件难得的宝贝，我觉得我们应该将它拍下来。”杨清刚刚接通几人的心灵联系，赫尔德就迫不及待地说道。

　　“主人，我和赫尔德的看法一样，金钱对于我们来说已经没什么意义了，宝物才是最重要的。”瑞琪儿也是紧接着说道。

　　“不用拍卖了，等到拍卖之后，我们去抢就好了！”杨清随意地说道。

　　“是，主人。”对于杨清的话，赫尔德和瑞琪儿没有任何的质疑，有的只是顺从。

　　在杨清想来，这柄玉剑不论最后被谁拍到手，那个老道士一定会想办法得到它，反正到时候他要去对付老道士，顺便把玉剑收了就可以了。

　　就在众人疯狂出价争夺的时候，坐在角落处的那个中年人，眼中寒光一闪，对着身后的两个人吩咐道：“出价。不惜一切代价，也要把玉剑拿到手。”

　　“我出价三十亿！”两人中的一个举起手，用僵硬的声音说道。

　　这已经是他打拼十几年赚取的所有资产了，如果在他清醒的时候，他绝对不会把所有的财产用来购买一柄玉剑，但是此时在那个中年人的控制下，他毫不犹豫地把所有家产抛了出去。

　　“咦，是他，他怎么可能在这里？”乌秋心看着那个出价的人，轻咦一声说道。

　　“那个人是谁？”

　　杨清也发现了那个人的异常。转头向乌秋心问道。

　　“那个人名叫王壕，是煤都的一个矿老板，这么多年行事肆无忌惮，他的煤矿出现过多次事故，不过因为攀上了当地的古武家族，所以一直安然无恙，我们最近正准备对付他呢！”乌秋心跟杨清解释道。

　　看着王壕一脸呆滞的神色，再看看他旁边的那两个人，杨清的注意力就落在了那个中年人的身上。

　　“神查术！”杨清直接丢了一个神查术在那个中年人的身上。他的信息很快就反馈到了杨清的脑海里。

　　“自幼学道。寿一百三十二，原来你就是那个老道士，伪装的还不错嘛！”看着那个中年人，杨清心里暗自笑道。

　　既然已经找到了正主了。等到拍卖会结束，杨清直接跟上去，将他抓起来，就可慢慢的拷问相关信息了。

　　“秋心姐。我发现那个会术法的道士了！”杨清轻笑着对乌秋心说道。

　　“什么？你发现他了，在哪里？”乌秋心十分激动，抓着杨清的右臂问道。

　　“你不是好奇王壕为什么会出现在这里吗？他就是被那个道士带上来的。他旁边的那个中年人，就是那个会术法的道士。”

　　杨清指着角落里的那个中年人对乌秋心说道。

　　就在杨清指着那个中年人的时候，他若有所觉，猛然转过头四处张望，但是却没有找到任何异常。

　　“我的感觉没错，刚才一定有人在窥视我！”屠君正又重新转过头，表情也重新恢复了平静，但是他的心里却是暗自警惕起来。

　　这一百多年的时间里，屠君正能够活下来，靠的就是他的谨慎小心，还有那极度敏锐的直觉。

　　“秋心姐，这个人警觉性很高，等会你可要小心注意着点，别让他给跑了。”看到屠君正警惕的模样，杨清轻笑着对乌秋心说道。

　　“你就放心吧！在大海上，还没人能够从我面前逃跑！”乌秋心轻轻一笑，脸上满是自信。

　　三十亿美金的价格一出现，大部分都沉默了，不是他们不想要，而是他们的钱不够，他们虽然是黑网的黄金会员，但是他们毕竟不是印钞机，他们的钱也是靠着各种途径辛苦弄来的。

　　“三十亿美金，第一次！”

　　“三十亿美金，第二次！”

　　“三十亿美金……”

　　还没等拍卖师说完这句话，利奥波德声音冰冷的说道：“三十一亿美金。东西虽然是好东西，但是小心连命也一起搭进去！”

　　对于利奥波德的威胁，屠君正仿若未闻，就算没有玉剑，凭借种种奇异术法，他都不惧利奥波德，等到将玉剑拿到手，那利奥波德要是还敢来找他麻烦，只怕就得留下他的性命。

　　“我出三十二亿美元！”王壕再次出价道。

　　虽然他已经没钱了，不过屠君正控制的另一个人的身家和他差不多，还一点都没动弹呢！

　　听到这个金额，利奥波德冷冷的看了屠君正一眼，随后闭上眼睛，靠在沙发上，不再出价竞争。

　　在他的心里，已经判了屠君正死刑，只要等会拍卖结束，他就会去截杀屠君正，一个小小的黄金会员，居然也敢挑衅他。

　　将玉剑拍买下来之后，屠君正立刻就申请提前交货，说他因为有急事，需要提前退场。屠君正的这个要求，立刻就被批准了。

　　在交完了钱之后，那把玉剑也到了屠君正的手里，激动之下，屠君正立刻将体内的真气输进玉剑之中。

　　然而，玉剑随后发生的变化，却让屠君正是目瞪口呆。

　　无尽的潋潋水光从玉剑中飞了出来，这些水光化作了一面巨大的水幕，在水幕上面，一行行的文字显现出来，其中蕴含着道不明的玄奥气息。

　　这一幕立刻就将所有异能者的目光吸引了过去，看到这一幕奇异景象，所有人的眼睛全都红了，这是修炼功法！


第158章 截杀

　　悬浮在水幕上的那些大字，轻轻上下浮动，闪耀着蓝色的水光。

　　在巨大的水幕下，屠君正的脸色一片惨白，他的心里此时正后悔不迭，埋怨自己刚才不应把真气输入玉剑之中。

　　但是此时的情况已经容不得他多想，他立刻收回真气，那片巨大的水幕也瞬间收回了玉剑之中。

　　屠君正拿着玉剑，飞快的奔出了大厅，来到船边纵身一跳，就向着大海中跃去。

　　身在半空中，屠君正双手飞快掐诀，沉声道：“御水之术！”

　　海面上顿时涌起一个巨浪，出现在屠君正的脚下，托着他向远处飞快移动。

　　大厅内的众多异能者，此时也都回过神来，纷纷冲着屠君正大叫。

　　“站住，把玉剑留下，饶你性命！”

　　“把玉剑交给我，我保你周全！”

　　“该死，你今天是跑不掉的，不把玉剑交出来，你今天必死无疑！”

　　火系异能者的身上冒出了一大片火焰，然后凝聚在脚下，推动身体向前飞行，金属异能者则是踩着金属腾空飞行，水系异能者一边踏着海浪追在后面，一边控制海浪向屠君正攻击。

　　至于土系异能者和木系异能者，虽然没法用异能追赶，但也都纷纷乘坐着救生艇，追在后面。

　　所有的异能者都好像疯了一般，在屠君正的后面紧追不舍，让杨清都感觉到一阵奇怪，不知道这是什么情况？

　　“杨清，我们也快点追上去！如果我没有猜错的话，那可是水系功法啊！”一旁的乌秋心招呼了杨清一声，也是纵身一跳，然后踏浪而行，向着屠君正追去。

　　“你们两个先呆在船上，我去去就来！”杨清对身后的贾玉和杨芸吩咐了一声之后。元神力破体而出，包裹着他的身体快速赶上去。

　　杨清追上来才发现，后面这群异能者还没有追上那个老道士，就已经分成两派打了起来。

　　“秋心姐，这是怎么回事？”杨清一个闪身，来到乌秋心身旁问道。

　　“这些西方异能者和我们的目的不同，他们不是想要玉剑，他们是想把玉剑毁掉，所以我们只能先对付他们了。”乌秋心凝声说道。

　　听到乌秋心的话，杨清的眉头皱了起来。他目光在人群中扫视一番，很快就找到了在一旁打酱油的赫尔德和瑞琪儿两人。

　　“这到底是怎么回事？这些西方异能者为什么会想要毁掉玉剑？”杨清通过心灵联络，向着赫尔德和瑞琪儿问道。

　　“回禀主人，在知道玉剑中含有功法的一瞬间，我们的体内就好像打开了一个开关，瞬间产生了一股强烈的毁灭欲望，甚至比毁灭那些道家典籍的欲望还要强烈十几倍！”听到杨清发问，赫尔德连忙恭声回答道。

　　听到赫尔德的说法，杨清的瞳孔骤然紧缩。他终于知道。那些西方异能者毁灭古代道家典籍的原因了，就是为了毁掉掺杂其中的那些修炼方法，这是断绝华夏修炼传承的毒计。

　　不过，毁灭那些古代道家典籍并不是这些西方异能者的本意。也就是说，有某个强者或者势力，在西方人的脑海里下了这种禁制，借他们的手对付华夏。

　　但是。如果这样解释的话，新的问题又来了，既然这个人或者势力。强大到能够改变所有西方人的本能，那么灭绝华夏也是很轻松的事吧？为什么还要绕一大圈，借助西方人呢？

　　“杨清，我在这里挡住这些西方异能者，你用空间异能瞬移过去，将那个道士抓住！”乌秋心突然出声，打断了杨清的沉思。

　　“好，你小心点！”杨清看了一眼场中的情况，对乌秋心点了点头。

　　随后杨清的元神力涌出，将自己和赫尔德两人全都包裹住，然后三人的身形一闪，就消失在了原地，出现在了屠君正的面前。

　　杨清此时的精神指数已经达到了6140点，也就说他的瞬移范围有六千多米，在这短短的时间里面，屠君正还没有跑出这个范围。

　　瞬移过来之后，瑞琪儿第一时间使用了异能虚拟现实，将几人全部拉了进去。

　　这一次瑞琪儿虚拟的是一片草原，上方是蓝天白云，下面则是一望无垠的青草，很有一番意境。

　　“居然帮助外国人来抢华夏的修炼典籍，你这个数典忘祖的小人！”屠君正看着杨清，一脸冷笑地说道。

　　“你想多了，他们两个只是我的仆人而已。”杨清轻笑着说道。

　　“那又如何？想要抢夺我宗门宝物，你的人品也好不到哪里去！”屠君正冷哼一声说道。

　　杨清正要解释，屠君正的双手瞬间掐诀，喝道：“土蟒绞杀！”

　　在杨清三人的四周，瞬间冒出来四条由泥土组成的巨大蟒蛇，然后快速向着中间缠绕，眼看着就要将杨清几个卷住。

　　杨清仍旧是一脸轻笑，没有丝毫动作，他身后的瑞琪儿却是伸手一指，轻喝道：“散！”

　　那四条巨大的土蟒，瞬间化作大团的泥土，从空中落下。

　　“这里是瑞琪儿的虚拟现实空间，这些普通的攻击在她面前，一点用都没有，你还是拿点底牌出来吧！”

　　杨清饶有兴趣地看着屠君正，他已经决定等会收屠君正做仆人了，此时正想要看看他还有什么特殊手段。

　　之所以打算收屠君正为仆人，杨清的目的就是为了从他那里得到完整的功法。

　　如果要是逼问的话，屠君正到时候故意弄错或者隐藏一些内容，杨清也不一定能看出来，如果修炼这种功法的话，后果就可能会很凄惨。

　　屠君正的目光闪烁，犹豫了一会之后，从腰间借下来一个黑色油亮的葫芦，右手拔开葫芦塞，将葫芦口冲着杨清等人。

　　一阵黑气从葫芦口冒出来，凝集成一个身穿黑袍的西方老年男子，脸上透着一股阴邪的气息，抬起头，冷冷地看了杨清三人一眼后，又转头看向屠君正。

　　“嘎嘎嘎嘎，屠君正，你终于舍得放我出来了，你说我是先吃你好呢？还是先吃他们好？嘎嘎嘎嘎……”


第159章 契约屠君正

　　“托马斯，你现在只有一个选择，那就是把他们干掉，然后乖乖回到葫芦里，要不然我会让你尝尝我的手段。”屠君正冷着脸说道。

　　“嘎嘎嘎嘎，你居然还敢威胁我，当初若不是我重伤，又岂能受你所制，有你在后面掣肘，真是不舒服，我看还是先把你干掉的好！”

　　那个由黑雾组成的外国老者，嘎嘎笑着向屠君正扑了过去。

　　看到这一幕，杨清差点笑出声来，怪不得屠君正刚才一脸的纠结之色，原来他的底牌根本就不受他的控制。

　　看到托马斯向他扑过来，屠君正的脸色十分难看，直接咬破舌尖，一口鲜血喷在了手中的黑亮葫芦上。

　　那些鲜血刚一落在葫芦上，立刻就被吸收的一干二净，随后，葫芦散发出微微光芒，托马斯的身上也浮现出了上百道黑色丝线。

　　“啊——久违的疼痛啊！好美妙的感觉，屠君正，我倒要看看，你还有什么手段？”托马斯一边痛叫着，一边继续向着屠君正扑过去。

　　“托马斯，你别逼我把你打得魂飞魄散！”屠君正沉声说道。

　　随着屠君正的话，托马斯身上的那几百到黑色丝线也开始放射出黑色光芒，将托马斯牢牢困在原地。

　　“屠君正，没想到许久没见，你的本事见涨啊！不过你确定要让我杀了他们三个？到时候你可不一定还能制得住我哦！嘎嘎嘎嘎……”

　　托马斯站在原地，身上的疼痛虽然让他的嘴角不时抽搐，但却仍旧是一脸玩味笑容地看着屠君正。

　　“哪那么多废话，快快前去退敌，就算你的实力再增几倍，我拿你也易如反掌！”屠君正怒喝一声。

　　托马斯看了屠君正一眼，随后尖叫一声，身形如巨蝠临空。猛地向杨清几人扑了过来。

　　杨清身后的瑞琪儿伸手一指，立刻就有一股飓风卷着滔天火焰向着托马斯裹去，同时地上的小草也是疯长，化作一根根藤鞭，向着空中的托马斯缠绕而去。

　　托马斯尖笑一声，双手前推，无尽的黑气向前涌去，那些火焰和飓风接触到黑气之后，立刻就变了颜色，随后反而向着杨清他们席卷过去。

　　“散！”见到这一幕。瑞琪儿脸色突变，连忙指着黑色的飓风和火焰喝道。

　　但是以前可以随心所欲控制的火焰和飓风，此时却是完全脱离了她的掌控，她的意志完全无法对其产生影响。

　　就在杨清三人和屠君正战斗的时候，乌秋心那边的战斗也进行得十分激烈。

　　因为杨清带着赫尔德和瑞琪儿前去截杀屠君正，所以乌秋心要独自迎战三大高手，分别是米国的利奥波德，岛国的井口大介还有天竺的波文。

　　波文的眼睛一直紧紧盯着乌秋心，弱化眼眸不断发挥着作用。足足降低了乌秋心两成实力。

　　井口大介则是一直站在远处，不知道从哪里又找到了一把武士刀，双手持着，不断将自己的意志实化。形成一个又一个巨大的武士刀虚影，向着乌秋心劈去。

　　至于利奥波德，则是对付乌秋心的主力，他的肉身强悍之极。乌秋心对他使用水分剥夺的之后，他居然凭借肉身将体内的所有水分全部锁住。

　　与此同时，还有一些国外异能者。凭借着异能发动远程攻击。

　　在乌秋心身体的周围，有一圈盈盈水波，不断流转，将所有的攻击全部卸到一边。

　　就在这时候，突然有一条六七米长的巨大鲨鱼从海里窜出来，直接将乌秋心含进了嘴里，然后上下颚猛地合起来，嘴里锋锐的牙齿眼看着就要将乌秋心的身体穿透。

　　看到托马斯的攻击，杨清轻轻一笑，右手中突然出现一道符篆，这道符篆甫一接触到周围的黑气，立刻就是光芒大盛。

　　无尽的金光从杨清的周围亮起，将周围的那些黑气一扫而空，身体由黑气组成的托马斯，更是惨叫一声，飞快地躲回了屠君正手中的黑色葫芦中。

　　看到屠君正有些惊讶的面色，杨清笑道：“那个鬼魂的实力的确不错，估计生前就是有数的强者吧？不过可惜的是，我这里正好有克制他的东西，所以……”

　　“你……当初是你救了贾玉？”屠君正猛地反应过来，指着杨清说道。

　　当初屠君正为了得到师门宝物，承诺只要贾翔帮他拿到师门宝物，他就替贾翔杀了贾玉。不过后来，他感觉到自己养的鬼被杀死，便连夜逃离了泉城。

　　“原来这就是你的底牌，真是让我失望！不过有些事情还是要做，血咒！”

　　一个血色光环凭空出现，向着屠君正的身上套去。

　　屠君正一看这血色光环，就知道不是好东西，双手飞快掐诀，体内的真气也随着一起流动起来：“护体清光！”

　　一道薄薄的水光从屠君正的身体上升起来，挡住了血色光环，稍微僵持了一下，血色光环就“砰”的一声化作碎片。

　　“嗯？居然失败了。看来你还有几分本事。”血咒的失败让杨清微微有些意外。“不过，我看你这一次还能不能挡得住？”

　　杨清一挥手，十几个血色光环出现在屠君正的上空，然后纷纷向他落去。

　　面对十几个血色光环，屠君正哪里能挡得住，身上的护体清光直接被众多血色光环腐蚀，身体也被套上了血色光环。

　　中了血咒之后，屠君正的各项属性全都是下降了十分之一，精神更是变得萎靡起来。

　　杨清也没有犹豫，直接拿出了契约之书，开始和屠君正签订主仆契约，在僵持了几分钟之后，屠君正就成为了杨清的又一个奴仆。

　　到了现在，杨清已经有了四个奴仆，除了巴里的实力弱了一些，其他三个奴仆全都是世界一流高手的实力。

　　“屠君正，你把现在修炼界的情况给我说一下！”杨清可还没有忘记自己的那个临时任务。

　　“是，主人。”屠君正应了一声之后，就把修炼界的情况，还有关于修炼的资料，全都告诉了杨清。

　　听完了屠君正的叙说，杨清对于现在修炼界的情况，也有了一个大概的了解。


第160章 封印术

　　修炼界现在基本上就是小猫三两只，连古武联盟的实力都不如，因为修炼界的那些功法全都已经失传了，剩下的也都是残缺不全，修练不出什么成就。

　　屠君正现在一百三十多岁，修炼了一百多年的时间，也不过是相当于一流异能者的实力，由此可见现在修炼界的情况有多惨了。

　　就算是屠君正现在的实力，如果他只依靠本门派的功法，也是完全达不到的，他之所以有现在的成就，完全靠着无意中得到的炼鬼术，借助这种歪门邪道，才有了现在的实力。

　　“叮，临时任务完成，奖励玩家封印术！”

　　杨清的耳边传来提示，他打开属性栏，查看了一下封印术的效果。

　　看到封印术效果的一瞬间，杨清猛然站了起来，脸上露出了惊喜之色。

　　封印术：制造一个封印水晶，可以将敌人封印，敌人的属性不得超过施术者的一半，否则无法封印。被封印的敌人将会随机被剥夺一种能力，化作能力符印，作为施术者的战利品。

　　有了这个技能，杨清就有了人为制造异能者的能力，他可以让自己的父母全都拥有异能，那样的话，他们也就有了一定的自保能力。

　　“走，我们马上回去！”杨清语气有些激动地说道，他现在迫不及待的想要找几个异能者，试验一下封印术的威力。

　　“主人，这柄玉剑给您！”屠君正一脸恭敬的把自己手里的玉剑递给了杨清。

　　杨清这才想起，差点把这次的主要目标给忘了。

　　接过玉剑之后，杨清就使用神查术探查了一下玉剑的信息。

　　蓝水剑：五行门水行功法传承之物，本身硬度堪比灵器，内有五行门水行修炼功法，修炼到高深处，具有翻江倒海之能。

　　看完了手中这柄玉剑的介绍。杨清就知道，自己这次是真的得到宝贝了。

　　“走，我们先去接应秋心姐，然后再慢慢研究这柄玉剑！”杨清将玉剑收到物品栏中，然后让瑞琪儿撤去虚拟现实空间。

　　看到乌秋心被那条巨大的鲨鱼一口吞下去，并且马上就要被咬断身体，众多的国外异能者脸上，全都是露出了几分喜色。

　　只有利奥波德几人，不但没有一点高兴的模样，反而全都小心戒备了起来。

　　那乌秋心是什么样的人物。岂会被一条小小的鲨鱼偷袭杀死，这一次恐怕不但起不到什么效果，反而会将乌秋心彻底激怒。

　　“轰！”那条鲨鱼的脑袋猛地炸开，身体化作无数的血肉，向着四周漫天洒下。

　　乌秋心的长发飘起，连同皮肤一起，逐渐变成了水蓝色，在她的身体周围，无尽的海水开始激荡。围绕着她不断旋转。

　　“你们居然如此不知好歹，既然如此，那就给你们一个难忘的教训吧！在大海上，永远不要试图激怒一个水系异能者！”

　　乌秋心伸手一指。无数的海水腾空而起，化作一个个水蓝色的巨人，巨大的拳头向着那些国外异能者砸去。

　　在众人的外围，一圈海浪越来越高。最后形成了一面高大的水墙，将所有的异能者全都包围在了里面。

　　随后这面高大的水墙开始不断的旋转起来，一个超巨型的漩涡就在众人身下的海面上形成。

　　那些依靠着救生艇和其他手段呆在海面上的异能者。全都被卷进了漩涡中，在里面奋力地挣扎着，想要逃离出来。

　　随后，乌秋心转过头，看着对面的利奥波德三人，冷笑一声之后，她的身体化作一滩水，融入了身下的大海之中。

　　随后大海上就有无尽的海水向着天空喷涌，这些海水达到三百多米的高度后，不再继续上涨，而是开始变化形状，最后形成了一个面容和乌秋心八九分相似的巨人。

　　“冰！”乌秋心对于水系异能的钻研极深，已经完全的掌握了水的各种形态，可以在几种状态间自由转换。

　　等到结束了变化的时候，出现在利奥波德他们面前的，就是一个高达三百米的冰巨人。

　　看到这一幕，即便是以肉身闻名的利奥波德，也是暗自吞了口口水，这个巨大的冰巨人，完全不是他能够抗衡。

　　杨清他们从虚拟现实中出来后，看到的就是着震撼人心的一幕，一个身高三百多米的冰巨人，在他的脚下，一面高高的水墙正在不断旋转，周围的海水被疯狂的拉扯过去。

　　“在大海上永远不要和水系异能者为敌，我觉得这句话说得实在是太对了，这样做的人，脑袋一定是被门给夹了！”杨清轻声感叹道。

　　井口大介看到了这番变化，立刻就是心胆惧丧，转身就要逃跑，但是他脚下的那些海水中，猛地射出几十条水绳，将他紧紧地绑住。

　　“苍蝇一般的东西，实在是太过烦人！”乌秋心说了一句之后，直接一脚将井口大介踢飞。

　　伴随着一阵密集的骨骼碎裂声，井口大介的身体软软瘫在海面上，然后向着下面缓缓沉去。

　　杨清的元神力直接伸过去，将井口大介带了回来，然后直接对他使用了封印术。

　　一道红光闪过，一块赤红色的水晶突然出现，将井口大介的身体直接包裹在了里面，就像是包裹着苍蝇的琥珀一般。

　　与此同时，一枚玄奥复杂，闪烁着光芒的能力符印，从那块赤红色水晶之中飞了出来，落在了杨清的手里。

　　杨清查看了一下这枚能力符印，果然是井口大介的意志实化。

　　“嗯？这枚能力符印里面，居然还带有原主人的纯净精神力，封印术这个技能是真的要逆天啊！”

　　这意味着，就算是一个普通人使用了这枚能量符印，也可以立刻成为一个异能高手。

　　杨清此时再看向井口大介，发现他身上的伤势，再也没有了恢复的迹象，就算杨清此时放了他，他也是必死无疑了。

　　但是，杨清怎么可能放他走呢？

　　“看在你送给我这枚能力符印的份上，就给你来一场海葬吧！”说到最后，杨清的元神力探入封印水晶内，结束了井口大介的生命。

　　随后红色的封印水晶，就缓缓地向着海底沉下去。


第161章 全部灭杀

　　场中的战斗仍在继续，乌秋心化作的冰巨人，身如山岳，拳似陨石，每一次落下，都在海面上砸下一个巨大的坑洞，久久不消。

　　在这种程度的攻击中，即便利奥波德以肉身称雄，却也只能是狼狈逃窜，四处躲闪，不敢硬撼乌秋心的攻击。

　　至于天竺的异能者波文，早就双目紧闭远远退开了。

　　乌秋心化身冰巨人之后，实力已经超出了他弱化眼眸的承受上限，继续使用异能的话，他的眼睛有可能会承受不住反噬，直接爆裂。

　　利奥波德几次想要逃跑，全都被乌秋心拦了下来，随着情况越来越紧急，他脸上的表情也变得狰狞了起来。

　　“乌秋心，你别逼我进入了身体异能化状态，要不然到时候谁胜谁负可不一定！”利奥波德用生硬的汉语冲着乌秋心吼道。

　　“是吗？我倒要看看，你进入身体异能化状态又能怎么样？”变身成为巨人之后，乌秋心的声音也变得低沉了起来，声音如同闷雷一般从头顶滚过。

　　听到乌秋心的话，利奥波德就是一阵胸闷，这话实在是太欺负人了。

　　华夏异能者协会的十大高手，全都身负祖灵，借助祖灵的力量，随时可以进入身体异能化状态，并且还没有任何不良后果。

　　但是其他国家的那些异能者，每次进入身体异能化状态，都是一次冒险，一不小心就可能彻底被天地元力同化，从此消失在天地之间。

　　就算是最后恢复了人身，也会元气大伤，需要疗养很长时间才能恢复过来。

　　利奥波德脑袋被门夹了，才会进入身体异能化状态去和乌秋心硬拼。但是在乌秋心接连不断的攻击中，利奥波德却是根本逃不出这个巨大漩涡的包围。

　　在这种情况下，利奥波德只能进入身体异能化状态。不过不是为了和乌秋心硬拼，而是想要借此逃出去。

　　“返祖！”

　　利奥波德怒吼一声，身体快速膨胀起来，头上长出两根尖角，面孔变得扭曲，身上肌肉贲起，青筋毕露，身后冒出了一个箭头尾巴，身上燃烧着黑色的火焰。

　　“吼……”变化完成之后，利奥波德冲着乌秋心怒吼了一声。

　　此时的利奥波德。虽然变成了十几米的巨人，但是在乌秋心面前，仍旧是一个小不点，也就是比她的脚面高一些。

　　“这就是你进入身体异能化之后的状态？”乌秋心的声音里透着几丝讥讽之意。

　　“对付你足够了！”利奥波德怒吼一声，向着乌秋心冲了过去。

　　乌秋心变成了冰巨人之后，身体的灵活性并没有降低多少，右臂快速抬起，向着空中的利奥波德轰去。

　　“轰！”

　　巨大的拳头直接突破音障，发出一声巨响。同时海面上还有无数根水绳伸出，向着利奥波德的身体缠去。

　　“啊——”利奥波德大吼一声，也伸出自己的拳头迎了上去。看上去就好像是一只小鸟，奋力向着一个人的拳头撞去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵冰块碎裂的声音传来。冰巨人的拳头上出现了一个几米宽，半米深的大坑，虽然这些冰块被乌秋心加持强化，但是和利奥波德的肉身相比。还是差了一些。

　　不过，相对于冰巨人巨大的身体，这个伤口实在是微乎其微。

　　“哈哈哈哈哈。乌秋心，我先走一步了，我劝你最好还是把玉剑交给我毁掉，要不然等着你们华夏的，就是战争！”

　　被冰巨人轰飞的利奥波德，身体后面忽然出现了两只巨大的蝠翼，一边向着水墙外面飞去，一边回头大笑道。

　　刚才进入身体异能化的时候，利奥波德就准备逃跑，甚至把自己的返祖后拥有的翅膀都藏起来了。

　　“战争？我们华夏从来不惧，你们这么多年合力压制华夏也够了！”

　　乌秋心声音中透着愤怒，身体上闪过一道蓝色光华，再次对着利奥波德使出了水分剥夺。

　　“啊——”正在向着远处逃去的利奥波德惨叫一声，下半身的开始快速干枯皱缩起来，最后更是化作粉末，向着四处飘散。

　　不过乌秋心的气息随后也是一阵紊乱，让利奥波德的上半身逃了出去，显然刚才那一招耗费了她许多精力。

　　“杨清，动手，这些国外异能者一个不留，全部干掉！”

　　说完这句话后，冰巨人的身体立刻化作了无尽的海水，轰然一声砸在了海面上，然后乌秋心的身形就重新显现了出来。

　　听到乌秋心的话，杨清顿时大喜，他本来还以为乌秋心会为了所谓的大局，放这些外国异能者回去，没想到她最后却是做出这样的决定。

　　“封印术！”

　　随着杨清的封印术使出，一个个红色封印水晶出现，向着那些仍旧在海水中挣扎的异能者飞去，将他们包裹在红色的封印水晶里。

　　随后一个个闪烁着各色光芒的能力符印就向着杨清飞了过来，被杨清反手收到了物品栏中。

　　看到杨清的这一招，即便是乌秋心也是一阵惊奇，杨清这家伙，消失了这一会，再回来之后，居然又有了新能力。

　　不过杨清的封印术，毕竟还是有限制的，属性高于他一半的异能者，是不会受到封印术任何影响的。

　　此时正向着外面逃跑的天竺异能者波文，身为黑网的钻石会员，他的属性明显比井口大介强一些，超过了杨清属性的一半。

　　看到这个漏网之鱼，乌秋心右手一挥，海面上顿时出现无数由海水组成的刀枪剑戟，向着波文砍去。

　　波文的身体好像没有骨头一样，在无数的刀枪剑戟的围攻中，不断用各种不可以思议的姿势扭动着，避开那些攻击，继续向着远处跑去。

　　“束！”

　　乌秋心表情一冷，波文身体周围的那些海水立刻旋转起来，并且逐渐围拢起来，将他紧紧地包裹在里面。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着一阵骨头断裂声，包裹着波文的那些海水变成了血红色。

　　看了波文的尸体一会之后，杨清叹了口气说道：“原来他是有骨头的！”

　　杨清一挥手，周围那些红色封印水晶缓缓地向着下面沉去，常年黑暗不见天日的海底，才应该是这些国外异能者的长眠之地。

　　乌秋心向着杨清走了过来，凝声问道：“杨清，那柄玉剑得到了没有？”

　　“嗯，已经到手了。不仅玉剑，连人都带回来了，到时候可以让他来激发玉剑。”杨清指着身后的屠君正轻笑着说道。

　　“嗯？我说刚才没有看到他们两个，原来是和你在一起，这是怎么回事？”看到杨清身后的赫尔德和瑞琪儿，乌秋心眉头一皱，向着杨清问道。

　　“他们现在都是我的仆人，类似于巫君泽四神侍的性质！”杨清有些含糊地说道，契约之书的存在可不好解释。

　　“你这两个仆人的实力不错，不比巫君泽的四神侍差，特别是瑞琪儿，比四神侍还要稍强一筹！”乌秋心轻笑着说道。

　　听到乌秋心的说法，杨清心里也是暗惊。

　　他虽然知道巫君泽有四神侍，但是却从来没有见过，巫君泽一直让他们在暗处修炼，从来没让他们露过面，要不是乌秋心说，杨清都不知道，四神侍每一个居然都有世界一流高手的实力。

　　“杨清，我们现在要抓紧时间赶回总部，至于你的朋友贾玉，我会让人安排的。”乌秋心一脸肃容的对杨清说道。

　　“嗯。”杨清点了点头，元神力放出，将几人包裹起来，然后腾空向着泰山的方向飞去。

　　花费了十几分钟的时间，杨清他们就已经来到了泰山群山中，进入了异能者协会的山腹基地中。

　　在路上的时候，乌秋心就已经通知了十大高手中的其他几人，他们刚进入山腹基地，立刻就有人迎上来告诉他们，其余几人已经在会议室等着他们了。

　　为了防止误会，杨清将赫尔德和瑞琪儿留在外面，然后带着屠君正一起进了会议室之中。

　　在会议室里面，此时正坐着九个人，巫君泽和向狂歌他们五人杨清都认识，另外四人杨清虽然没见过，但知道他们应该就是十大高手中的前四人。

　　这四人身上的气质各不相同，从他们身上的气质，杨清大概猜出了他们的身份。

　　那个面孔俊美妖异，双目狭长的年轻男子，应该就是排在第四位的木祖寿千亭，拥有的是木系异能，据说他的年纪在十人之中是最大的。

　　那个一脸老实憨厚，看起来像是农家大哥的中年人，应该就是排在第三位的土地公翁若愚，拥有的是土系异能。

　　那个一脸张狂的，眉心有着紫色闪电印记的中年男子，应该就是异能者协会第二高手神罚者谢玄明，当初就是他以一人之力，将特别行动处直接打残，让特别行动处之后行事变得谨慎起来。

　　坐在主位上的那个一派儒雅气质，轻轻笑着的中年人，就是异能者协会的会长冯德心，乃是震慑世界各国异能者，能够与一个国家对话的存在。

　　“秋心，发生了什么事情，让你这么着急把我们全都召集起来？”看到乌秋心和杨清从外面进来，冯德心轻笑着问道。


第162章 备战

　　“今天的拍卖会上，出现了一件东西，将拍卖会彻底搅乱，众多异能者之间还爆发了剧烈的冲突！”乌秋心一脸严肃地说道。

　　“结果如何？”冯德心脸上的笑容一敛，轻声问道。

　　“所有的外国异能者都被我干掉了，只有米国的利奥波德跑掉了！”乌秋心冷声说道。

　　听到乌秋心的话，屋内的众人全都是惊讶地转头看着她，在他们的印象里，乌秋心的性格一直是如水般温柔，怎么这次如此杀伐果断？

　　只是他们忘了，水不仅仅有温柔的一面，还有狂暴的一面。在国外异能者这么长时间的压迫下，乌秋心就像是被大坝拦住的水，虽然看起来平静，但是只要出现一个缺口，立刻就会变成洪水冲下。

　　“秋心，你知道这样做的后果吗？”冯德心的眉头皱了起来。

　　“会长，这次的物品是一篇完整的修炼功法！”乌秋心朗声说道。

　　“什么？”听到乌秋心的话，冯德心再也无法保持冷静，猛地站起身来，露出一脸不敢置信的表情。

　　“我和杨清从今天的拍卖会上，弄回来一份完整的功法，并且还是水系功法。除非我们愿意把功法交出去，不然这场战争不可避免！既然这样的话，那些国外异能者就不能留！”

　　冯德心缓缓坐下来，默然不语，沉思起来。

　　“这么多年来，我们一直努力地维持着和国外异能者之间脆弱的平衡，现在我们的高手很多，能够维持这种平衡，那么以后呢？我们的高手能够一直比他们多？现在既然有了机会，那就趁机一搏。”

　　坐在冯德心旁边的谢玄明，眼中精光一闪，冷声说道。

　　“我同意老二说的。长痛不如短痛，不如趁此机会解决所有的麻烦。”翁若愚也接着开口道。

　　“树木只有秋天舍弃了叶子，才能够在冬天更好的活下来，会长，不要顾忌太多了，不解决国外的那些异能者，留着始终是一个心腹大患。”俊美妖异的寿千亭，此时也开口说道。

　　“可这是战争，战争就会有很多的平民死伤！”冯德心沉声说道。

　　“我们几个谁敢断言自己长生不死？在我们死去之后，华夏的实力是不是还足够震慑他们。让他们不敢来华夏肆意杀人？以他们对于华夏的仇恨本能，到时候华夏只怕会血流成河！”寿千亭脸色冰冷，毫不客气地说道。

　　“好了，不用再说了。协会进入备战状态，随时准备迎战来袭的国外异能者。这的确是一个机会，就看这门功法能够提升我和秋心多少实力了。”冯德心挥手打断了寿千亭的话，沉声说道。

　　“我现在去华夏东面守着，如果那些异能者想要从海上过来的话，我会让他们撞得头破血流的。”说完之后。寿千亭就起身向着外面走去。

　　走到门口的时候，他突然停了下来，冷声道：“会长，西方异能者实力越强。对于华夏越是仇视，这几乎算得上种族战争，必要的时候，就把你的仁慈收起来吧。不要再留手了！”

　　说完之后，寿千亭就头也不回地大步走了出去。

　　寿千亭走了之后，房间里安静了下来。翁若愚站了起来，憨厚一笑，轻声道：“华夏北面就交给我吧！”

　　“等会记录了功法之后，我会在华夏的南面一边修炼，一边守着，不让任何一个异能者闯进来！”乌秋心也是轻声说道。

　　“这样看来，我只能是守西面了，天竺和非洲倒是没有什么厉害的异能者，看来我这次比较轻松了。”谢玄明哈哈笑着走了出去。

　　看着几人离去的背影，冯德心苦笑一声，他的能力虽然强大，但是一动手至少也是几十万条人命，让他如何下得去手。

　　“秋心，你把这次得到的功法拿出来吧！”冯德心抬头对着乌秋心说道。

　　“嗯。”乌秋心应了一声，随后看向了身旁的杨清。

　　杨清轻轻点了点头，拿出玉剑递给屠君正道：“把玉剑激发！”

　　“是，主人！”

　　屠君正右手握住剑柄，体内的真气向着玉剑内融入，玉剑立刻有水光飞出，在空中形成了一片水幕，上面有些许多的文字上下浮沉。

　　冯德心抬头仔细地看着水幕上的那些文字，呼吸微微有些粗重起来。

　　过了十几分钟之后，冯德心将所有的文字全部看完，长舒了一口气，轻声叹道：“这功法果然精妙非常，只不过修炼难度也是颇高。”

　　“会长，这篇水系功法和你脑海中的那篇火系功法相比如何？”乌秋心有些期待地问道。

　　“单论前面几层功法的精妙，这篇水系功法不如我脑海中的那篇火系功法，不过这篇水系功法十分的完整，却不是我那篇残缺的火系功法能够相比的。”冯德心想了一下说道。

　　杨清有些惊讶地看着冯德心，这冯德心居然已经修炼了火系功法？

　　“秋心姐，修炼功法之后有什么作用？怎么你们对这篇功法如此着紧？”杨清忍不住出声问道。

　　“杨清，这里只有我修炼了功法，就由我来给你说说吧！修炼了和异能同系的功法之后，异能就会发生变异，威力变得更加强大，却更容易控制，就好像控制自己的身体一样。”冯德心笑着跟杨清解释道。

　　虽然杨清之前没见过冯德心，但是冯德心作为异能者协会的会长，却是早就知道杨清的模样。

　　杨清轻轻点了点头，表示明白了，不过他的心里，却是又产生了另一个疑问，他却是没好意思当场问出来。

　　既然修炼功法有这样的好处，怎么阮紫凝的实力还是不如乌秋心？

　　“秋心，这篇功法我已经记下，你拿回去好好修炼吧！尽快把异能的威力提升上去，准备迎接即将到来的战争。”冯德心对着乌秋心吩咐道。

　　“哼！”一旁的阮紫凝突然怒哼一声，转身离开了。

　　看到这一幕，冯德心摇了摇头，轻笑着说道：“这个火女，还是一副小孩性子！好了，秋心你快点回去修炼吧！”

　　从会议室出来之后，在路上杨清向乌秋心问道：“火女刚才怎么突然就发脾气了？”

　　“她呀，就是看到我有了水系功法，实力将会大增，而她自己又没有火系功法，在那里发小孩脾气呢！”乌秋心轻笑着说道。

　　“啊，火女没有火系功法？会长那里不是有一套火系功法么？难道会长没有传授给她？”杨清一脸惊讶的问道。

　　“会长的功法是他机缘巧合得来的，并且还没有办法传授！”乌秋心摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“怎么回事？难道会长还有一个师门，没有师门允许，不能随意传授他人门派功法？”杨清皱着眉头问道。

　　“会长的功法来历比较奇特，他也没有办法向火女传授……”随后，乌秋心就把当年发生的事告诉了杨清。

　　当初异能者协会建立山腹基地的时候，在山腹中发现了一个破旧的诡异祭台，任何东西放在上面都会消失。

　　冯德心为了探寻这个祭台的秘密，把自己的精神力探入其中，随后就有一股浩瀚的威压降临。

　　在这股威压之下，异能者协会的十大高手，全都被压在了地上，不能动弹丝毫，在这股威压面前，他们就好像脆弱的蝼蚁一样。

　　随后破旧的祭台无法承受这股强大的威压，当场碎裂，威压也随之消失，之后冯德心的脑海中就多出了一篇火系功法。

　　这篇功法精妙无比，并且和冯德心极度契合，他十分轻松的就将脑海中的前几层功法修炼完成。

　　不过由于没有后面的功法，冯德心也只能是无奈的停止了修炼，随后他想要把这篇功法传授给火女，但是不知为何，只要他想要说出功法，脑子里立刻就会变得一片空白，想不起任何一点功法的内容。

　　“通过祭台降临的恐怖威压，突然出现在脑海中的功法，能够让人无法说出功法的禁制，秋心姐，难道这个世界上真的有神仙？”杨清嘴里不断念叨着，然后抬头向着乌秋心询问道。

　　“有没有神仙我不知道，反正这个世界上肯定有一些恐怖的存在，即便是最强大的会长，在他们面前也脆弱不堪。”乌秋心有些怅然的感叹道。

　　“想那么远干什么？好好修炼这套水系功法，说不定你也有成为那等存在的那一天。”杨清朗笑着说道。

　　在山腹基地的入口处，杨清就和乌秋心分开了，他带着赫尔德三个仆人去了山脚下的庄园中住着，他可不习惯住山洞。

　　当天晚上，夜深人静的时候，杨清静静坐在卧室之中，开始在脑海中静静地回忆着那篇水系功法的内容。

　　强大的精神指数让杨清的学习能力大增，那篇功法的基础篇很快就被杨清融会贯通，然后他就准备进行修炼。

　　在修炼之前，杨清先把元神力调整到了水系异能的状态，随后他就按照功法的记载，吸纳天地元力，在体内运转起来。

　　随着天地元力的进入，杨清感觉到有一股清凉的液体在体内缓缓流动着，让他的身体产生一些细微的变化，逐渐增加这他跟水元力的契合性。


第163章 癸水神雷

　　不知不觉，杨清就运行了一夜的功法，天亮之后，他检查了一下自身的属性，发现精神指数和身体指数分别增加了1点。

　　杨清又根据现在的升级经验换算了一下，发现这一夜运行功法相当于增加40多点经验，实在是得不偿失。

　　不过学会了这个水系功法，并非是没有好处的，杨清十分惊喜的发现，在技能栏的下面，多出了一个天赋神通。

　　癸水神雷：将普通水转化成癸水，制成癸水神雷，在战斗时放出，威力惊人，并且带有强烈的腐蚀性。

　　看着这门神通的描述，杨清再也忍不住，连忙出了房间，向着群山之中飞去，想要找一个无人的地方，试验一下这门神通的威力。

　　杨清腾身而起，身形一闪，就消失在空中，再次现出身形时，已经是在一个小湖泊的上空。

　　“癸水神雷！”杨清右手一翻，湖泊内的水顿时向着他的手掌中飞去，在他的手掌中形成了一个不断旋转的深黑色水球。

　　无论有多少的水流注入，这个深黑色的水球体积就是不见增大，一直保持着五厘米左右的直径。

　　看着仍然没有完成的癸水神雷，杨清的眉头微皱，这癸水神雷的形成速度实在是太慢，看来只能像介绍中说的那样，事先制成，然后在战斗中放出。

　　又过了几分钟，这个深黑色水球终于不再旋转，安静地停留在杨清的手掌上，就像是一个不起眼的黑色铁球。

　　“现在就来试验一下，这个癸水神雷的效果如何！”

　　杨清的眼中露出兴奋之色，直接把手中的癸水神雷向着远处的一座小山扔去。

　　葵水神雷在飞行的过程中，并没有发出什么异象，好像真的只是一个普通的铁球一样，刚一触及那座小山的山壁。癸水神雷就无声无息地融了进去。

　　“嗯？怎么回事？”看到癸水神雷没有爆炸，杨清的眉头皱了起来，难道这个癸水神雷制作失败了？

　　“轰！”

　　还没等杨清想明白怎么回事，一声巨响从那座小山中传来，无数的粉尘飞扬而起，同时还有一阵“滋滋”的声音传过来。

　　杨清招来一阵狂风，将那些粉尘吹散，然后他就被眼前看到的景象震撼住了。

　　刚才用来实验癸水神雷的那座百米多高的小山，已经彻底的消失，原地只留下一个大坑。并且周围的那些小山，也都变得坑坑洼洼，无数的黑色水流正在腐蚀着山壁。

　　“不愧是神通，居然拥有如此大的威力。估计除了核弹以外，没有什么热武器能超过癸水神雷的威力了。”杨清看着眼前的这一幕，喃喃自语道。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着一阵巨大的轰鸣，留守异能者协会总部的几大高手，除了会长冯德心，其他人全都赶了过来。在家门口发生这么大的事情，他们必须过来查看一下。

　　看到空中的杨清之后，赶来的几人松了一口气，他们之前还以为是国外异能者来了呢！

　　“杨清。发生什么事了，刚才怎么会有那么大的动静？”看到杨清面前的那个大坑，还有周围仍旧不断腐蚀着山壁的黑色水流，乌秋心眉头一皱。向杨清问道。

　　“修炼了那篇水系功法之后，我身上就有了一种天赋神通，癸水神雷。这来这里只是为了试验癸水神雷的威力。没想到会闹出这么大的动静。”杨清摇摇头苦笑道。

　　“什么？你已经拥有了天赋神通，难道你已经完全学会了那篇功法吗？”乌秋心一脸震惊地看着杨清。

　　“你还没有学会那篇水系功法？”杨清有些疑惑地看着乌秋心。

　　杨清曾经探查过乌秋心的属性，她的精神指数有8000多点，比自己要高2000多点，如果精神指数能够影响悟性的话，乌秋心的学习能力应该比自己更强。

　　“那篇水系功法我参悟了一夜，也不过只是稍有头绪，现在还没开始修炼呢！”乌秋心苦笑着说道。

　　看到乌秋心的表情不似作伪，杨清就知道，自己一直以来都想错了，他的悟性大增，可能和精神指数的关系不大，估计大部分是游戏系统的作用。

　　杨清查询了一下游戏资料中，关于悟性的介绍，但是最后只在游戏资料中找到了这样一句话，不包含在属性板中的属性，默认为满值。

　　看到这句话，杨清的心里一阵无语，这也太简单粗暴了吧？因为属性板上没有，悟性就直接变成满值了，这……这简直……太爽了啊！

　　“秋心姐，那等一会我和你交流一下经验吧！昨晚上参悟了一夜之后，我对于这门功法也是略有所得。”杨清主动说道。

　　“杨清，谢谢你了！”乌秋心有些感激的看了杨清一眼。

　　就在这时候，一旁的巫君泽凑了过来，对杨清笑嘻嘻地说道：“杨清，我看你这个神通也不怎么样嘛！虽然从炸的这个坑来看，威力也是不小，但是和神通的名头好像配不上啊！”

　　杨清瞥了他一眼，什么都没有说，只是脸上露出一副鄙视的表情。

　　“如果我没有记错的话，那个大坑的位置，之前应该是一座百米多高的小山。”向狂歌声音凝重的说道。

　　“不会吧，百米多高的小山炸成了这么大的坑？”听到向狂歌的话，巫君泽直接就被惊呆了。

　　巫君泽转头看向杨清，向他投出询问的目光。

　　“这里之前的确是一座百米多高的小山，君泽，我不得不遗憾的告诉你，你现在已经是异能者协会排名第十一的高手了，噗哈哈哈……”说到这里，杨清忍不住笑了起来。

　　巫君泽则是一脸郁闷的站在一旁，他怎么也没有想到，杨清的实力居然提升的这么快，短短月余时间，就已经超过了他。

　　“对了，杨清，你等一会不是要给五姐讲解那篇水系功法吗？再多加一个人怎么样？”巫君泽的眼睛一亮，满脸期望的看着杨清。

　　“你又不是水系异能者，你就算听了也没用！”杨清笑着说道。

　　“我听了是没用，不过你可别忘了我的四神侍中，可是有一个水系异能者的。”巫君泽有些得意洋洋地说道。

　　“这种占便宜的事情，你脑子倒是转的挺快。好吧，下午你们去我那里，我专门给你们讲解一下这篇水系功法。”杨清摇头笑了笑。

　　到了下午，杨清正在屋内运转水系功法的时候，乌秋心几人就来到了杨清这里。

　　让杨清有些意外的是，会长冯德心居然也一起来了，他不是火系异能者么？他来听水系功法干什么？

　　“杨清，我不请自来，你可不要见怪啊！这篇水系功法我虽然比秋心领悟的多一些，但还是有许多不明白的地方，希望你不吝赐教！”冯德心笑呵呵的对杨清说道。

　　看到杨清有些疑惑的表情，乌秋心笑着说道：“会长是水火双系异能，所以他也能够修炼水系功法的。”

　　听到乌秋心的解释，杨清这才明白过来，点了点头，请众人坐下。

　　“君泽，你确定你的这个水神侍等会能听懂我说的？”看着巫君泽身后那个高鼻深目，金发碧眼的白人男子，杨清感到有些蛋疼，难不成等会还要他用英语再讲一遍？

　　“你放心吧！我这四个神侍的汉语水平，不比一般的大学教授差！”巫君泽拍着胸脯保证道。

　　“你这么一说，我感觉更不靠谱了。”杨清低声说道。

　　听到杨清的话，巫君泽一阵无语，这杨清，不知跟教授有多大仇，时时刻刻不忘黑教授。

　　随后，杨清表情一肃，从头开始，给在场的几人讲解那篇水系功法的精妙之处，说到关键处，还为他们亲身演示一番。

　　下面坐着的几人，全都是听得如痴如醉，以杨清满值的悟性，对于这篇功法的理解已经达到了极深的地步，每一句话都能够深入浅出的讲解出来。

　　冯德心、乌秋心还有巫君泽的水神侍都是水系异能者，通过杨清深入浅出的讲解，再结合自身的异能感悟，自然能够轻松的理解功法要义。

　　一旁的屠君正，虽然不是水系异能者，但这毕竟是他师门的功法，他以前又修炼过一些基础功法，也很容易就能理解杨清讲解的东西。

　　至于巫君泽这货，既不是水系异能者，也没有修炼过基础功法，对于杨清的讲解基本上听不明白，在一旁感觉十分无聊。

　　不过，从水神侍那里传到的信息，让巫君泽知道，杨清的讲解确实精妙，简直就是修炼界的特级教师。

　　“算了，我还是别在这继续呆着了，还是回去想想办法，怎么和祖灵彻底融合，进入身体异能化状态吧！”巫君泽有些郁闷地起身离开了。

　　杨清自己看这篇功法，也就是几分钟的时间，但是要是详细跟别人讲解的话，就需要花费大量的时间了。

　　从下午一点多，一直讲到了晚上七点多，杨清也不过才刚刚讲完了筑基篇，换算成等级的话，也就是相当于修炼到19级的内容。

　　“时间不早了，金丹篇明天再讲吧，你们今晚正好也把这些东西再领悟一下。”将筑基篇最后一句话讲解完后，杨清停了下来，对着冯德心四人说道。


第164章 杨清的打算

　　冯德心四人这才从沉醉中回过神来，向杨清道过谢后，转身离去。

　　不是杨清不想一口气讲完，而是金丹篇的篇幅实在是太大，不是前面两篇可以相比的，需要花费几天的时间才能够讲完。

　　在接下来的几天时间里，杨清将金丹篇里面的所有内容逐一给四人讲解。

　　至于后面的元婴篇，杨清却是没打算继续讲解，冯德心四人毕竟没有他的悟性，这中间相差一个境界，就算杨清讲了，他们也听不懂。

　　“会长、秋心姐，既然这国外异能者一直没动静，我就不在这里待着了，马上就是中秋节了，我还要回家一趟。”

　　听到杨清如此说，冯德心点了点头：“你回去也行，反正以你的速度，回来的话只需要几分钟的时间。”

　　其实杨清回去，还有另一个原因，那就是丹药和符篆都快要没有存货了，他要回去补充，这是他的经验来源，关乎他的实力，自然要时刻注意。

　　杨清的元神力外放，带着三个仆人向着聊市飞去。

　　符乾坤的仓库内，古延年和游阳相对而坐，两人的脸上都有几分焦虑之色。

　　“游阳，你那里还剩几张虚拟丹方了？”古延年皱着眉头向游阳问道。

　　“我这里还有十张标准虚拟丹方，估计还能支撑几天，不过这仓库里的药材可是不多了，那些药店的普通药材，药力根本就不够啊！”游阳轻叹一声说道。

　　标准虚拟丹方是杨清定的一个标准，每张虚拟丹方能够生产一万枚下品万灵丹。杨清已经离开八天时间了，符乾坤里的万灵丹库存已经没有多少了。

　　“清子干什么去了？就算当甩手老板，也得让我们有东西卖啊！”古延年抱怨道。

　　“他整天神神秘秘的，谁知道他干什么去了。”游阳也是没好气的说道。

　　就在这时候，一个男人轻笑着从外面走进来，正是消失了八天的杨清。

　　“我说这几天怎么总是打喷嚏呢。原来是你们两个一直背后在念叨我呢！”

　　看到杨清从外面走进来，游阳和古延年大喜，笑着迎了上去：“你小子还知道回来，你要是再不回来，家里都没有余粮了。”

　　“我这次来，就是给你们送虚拟丹方和药材的，顺便过来安排中秋放假的事情。”杨清轻笑着把一大叠虚拟丹方递给游阳。

　　游阳和古延年两人分工合作，一个掌管仓库药材，另一人则是掌管虚拟丹方，这段时间以来。倒也是越来越默契了。

　　安排完了符乾坤的事情之后，杨清又去了种子公司那边，那边只是租了几间办公室，还处于草创阶段。

　　因为种子都是由官方渠道推广的，所以公司的职员并不用跑业务，而是做起了售后调查，统计各地反应上来的种子生长情况。

　　“叩叩叩”

　　正在查看统计数据的段倩倩突然听到有人敲门，她抬起头随口说道：“请进！”

　　办公室的门缓缓打开，露出了站在门口。一脸微笑的杨清，段倩倩的脸上满是惊喜的表情，连忙起身，向着杨清走了过去。

　　“你是什么时候回来的？消失了七八天的时间。也不知道给我打个电话。”段倩倩在杨清身前几步的地方停住，有些埋怨地说道。

　　杨清静静的看着眼前的女子，可爱美丽的脸上有着几丝红晕，透着几分羞涩。此时正一脸娇嗔地看着他。

　　“喂，你发什么呆呀，人家问你话呢！”看到杨清定定的看着她。段倩倩的心里感到一阵慌乱和甜蜜。

　　杨清突然伸手拢了拢段倩倩的头发，让段倩倩的脸颊越发红润起来。

　　“倩倩，你真漂亮！”杨清轻声赞叹道。

　　“真的吗？”段倩倩有些娇羞的问道。

　　杨清并没有回答她的问题，而是双手捧住她的脸颊，缓缓向着她的嘴唇凑了过去。

　　段倩倩轻轻的闭上眼，眼睫毛不断的颤抖着，显示出她内心的紧张。

　　嘴唇相接，两人的身体都是轻颤，随后就开始生涩的互相索取交换着，享受着相互之间的甜蜜。

　　良久，唇分。

　　“倩倩，你做我的女朋友吧！”杨清看着段倩倩，轻声说道。

　　“嗯。”段倩倩羞不可抑的应了一声。

　　在将公司里的事情交接了一下之后，段倩倩就准备和杨清一起回家。

　　让瑞琪儿用虚拟现实异能在他们周围伪装了一下，然后杨清就用元神力带着几人，从空中大摇大摆地直接飞回了临水市。

　　只不过这一次杨清飞得比较慢，让段倩倩有时间欣赏地面上的景色，在临水市里的时候，杨清带着几人从空中落下。

　　随后，杨清在商场中转了转，买了不少东西，有些准备带回家送给父母，还有一些准备让段倩倩带回去，送给她的父母。

　　这个中秋节杨清没打算去段倩倩家送礼，毕竟两人才刚刚确定男女朋友关系，现在去送礼，有点名不正言不顺的感觉。

　　将段倩倩送回家之后，杨清又和赫尔德三人乘着出租车回家。

　　“刚才那个是你女朋友？”杨清上车之后，一旁的司机笑着问道。

　　杨清点了点头，笑着道：“对，刚确定关系的。”

　　“怪不得，看你买的那些东西，至少得上万吧？你可是真舍得下本钱。”司机在一旁感叹道。

　　“这年头不舍得下本钱的话，根本讨不到老婆啊！”杨清也在那里装模作样的感叹道。

　　“哎，你说的也是，男人就是命苦啊！如果在摊上一个极品丈母娘，那就是就是中药配黄连，苦上加苦啊！”

　　随后这个司机师傅就跟杨清东拉西扯，天南海北的聊了一路，杨清也认真地听着，时不时的还回复几句，简直就是完美的倾听者。

　　甚至在杨清到家的时候，那个司机时师傅还一脸意犹未尽的表情，估计很长时间没有遇到这样优质的乘客了。

　　等到赫尔德和瑞琪儿从车上下来的时候，瞬间就将大街上那些人的目光吸引了过来，虽说这里不是什么闭塞的小村子，但是之前还从来没有外国人来过。

　　看到赫尔德和瑞琪儿一脸恭敬的走到杨清身后，那些村民脸上的表情，那叫一个精彩，自豪、震惊、羡慕等等表情，不一而足。

　　直到杨清带着赫尔德几人把东西搬回家，那些村民才回过神来。

　　“这杨清是混大发了啊！居然都有了外国人当手下了，啧啧，看看人家养的儿子，咱没那个命啊！”

　　“外国人怎么了？外国人就不是人了，也就在咱们这边少见，那要是在外国，还不是一抓一大把么？他们照样是工作赚钱，工资也不一定比咱自己人高。”

　　“你别嘴硬，有本事你也去找一个外国人当手下。”

　　不提外面那些村民的闲谈，杨清进门的时候，杨父杨母听到动静，连忙从屋里出来。

　　“爸，妈，我回来了！”杨清一脸灿烂笑容的说道。

　　“你回来就回来吧，还买这么多东西干什么？你不在家，我和你爸两人根本吃不了，放在那里也是浪费！”杨母看到杨清旁边的那些东西，出声埋怨道。

　　“妈，我这次不回去了，就留在家里陪你们。”

　　其实在这次回来之前，杨清已经想过了，现在无论符乾坤还是种子公司，都不用他插手，他只需要提供货源就行，这样的话，他待在哪里没有区别。

　　至于种子公司的事情，杨清也准备让段倩倩放下，另外找一个职业经理人管理。

　　现在和国外异能者随时都可能开战，到时候谁也不知道情况会如何，所以杨清决定把得来的那些能力符篆给父母和段倩倩使用，让他们拥有自保的能力。

　　这段时间里，杨清就要让他们熟悉异能的力量，不要求他们的战斗力能够提升多少，至少要把生存能力提升上去。

　　因为手里有水系功法，所以杨清想要给父母使用的是水系异能的能力符印，这样的话，配合着水系功法，他们的能力也能尽快提升。

　　“小清，你身后的这几个人是？”杨父杨母这时注意到了杨清身后的赫尔德和瑞琪儿，开口问道。

　　“哦，妈，我给你介绍一下，他们三个是我为你们找的保镖，负责保护你们的安全。这个是赫尔德，这个是瑞琪儿，这个是屠君正。”杨清指着身后的三人为父母介绍道。

　　杨母皱着眉头把杨清拉到了一边，低声问道：“小清，你是不是在外面招惹了什么仇家？所以才找了保镖来保护我和你爸？”

　　“妈，你想到哪里去了？我这么老实一人，怎么可能招惹什么仇家？主要是我听说最近要发生大乱子了，可能有点不安全，我就是因为这个才回来的，顺便找人来保护你们。”杨清在那里毫不脸红的说道。

　　“哦，那这样的话，你是不能出去了，反正现在挣的钱也够花的，留在家里也好。”听到将要发生大乱子，杨母连忙说道。

　　将母亲说服了之后，杨清也就在家里住了下来，当天晚上，他就把隐藏在暗处的巴里叫了过来，吩咐了他一番之后，就让他回欧洲去查探关于异能者的消息。


第165章 试验

　　对于西方世界的那些异能者，杨清的心里还是比较忌惮的，华夏的边境线这么长，杨清可不信只靠谢玄明几个就能守得住。

　　要是那些西方异能者跑到华夏内部来，对于普通人来说，那就是一场灾难。

　　让巴里回去打探消息的话，要是西方异能者开始行动，他也能提前做一些准备。

　　中秋节的前几天，一般都是忙着送礼，不过杨清的外公外婆都已经不在了，杨清他们家倒是很空闲。

　　“小清，你奶奶要去你太姥家，你去不去？”这天早上，杨清正在研究着手里的能力符印时，杨母从外面进来，随口问道。

　　想到要去太姥家的话，又要面对那一群关系疏远的姨奶奶，杨清就没了什么兴致，他站起来道：“我去拿点东西让奶奶捎去吧！我就不去了，免得见到那些人心里不痛快。”

　　拿了一些东西送到奶奶家，杨清又继续研究起手中的能力符印。

　　能力符印的外表看起来就像是象棋的棋子，只不过上面的字不是车马炮，而是一种玄奥复杂的图形文字。

　　杨清拿在手里的这枚能力符印是水系异能的，看起来就像是一块晶莹剔透的蓝色水晶，阳光稍一照射，就显示出璀璨迷人的光芒。

　　回家已经两天了，但是杨清却迟迟没有给父母使用能力符印，倒不是他不舍得，而是他不知道使用能力符印有没有危险。

　　将一个普通人变成异能者，怎么听也不像没有危险的样子。

　　经过这几天的研究，杨清已经完全理解了能力符印的含义，但他却仍不敢给父母使用。

　　“看来必须要找人来试验一下了。”杨清轻叹一声，“不过赫尔德和瑞琪儿都有异能，为了保证实验的准确性，只能用屠君正来做实验了，哎。早知道就先不让巴里离开了。”

　　杨清感叹了一阵之后，就出去把屠君正找了过来。

　　“屠君正，上次在公海，我收那些能力符印的时候你也看到了吧？”杨清向眼前的躬身站立的屠君正问道。

　　“回禀主人，小仆看到了！”屠君正恭声说道。

　　“这能力符印可以让普通人变成异能者，我想要给我父母使用，但是不知道有没有危险，所以现在想要你身上试验一下效果，不知道你可愿意？”

　　虽然知道屠君正不会违抗自己的命令，但是杨清感觉还是跟他说清楚比较好。这样也显得民主一些，虽然看起来比较虚假。

　　“主人能够给小仆使用这么珍贵的东西，是小仆的荣幸，小仆自然是乐意之至。”屠君正的脸上露出了欣喜之色。

　　虽然不知道屠君正的欣喜之色是被契约影响，还是他自己发自内心的想法，至少此时杨清的心里舒服了一些。

　　“好吧，你跟我来！”

　　说完杨清就转身向着田地的方向走去，那里一般没什么人，要是等会使用能力符印发生什么异象的话。也比较容易处理。

　　来到田地，看看四周无人，杨清就拿出了一枚能力符印，递给了屠君正。

　　“你把这枚能力符印按在额头。然后将精神力向着额头处集中。”

　　屠君正顺从地接过能力符印，按照杨清的吩咐，将符印贴在自己的额头，然后精神力向着额头处聚集。

　　原本还如蓝水晶一般的能力符印。猛地绽放出无尽水蓝色光华，有如海底一般如梦似幻，将屠君正的整个身体都包裹了起来。

　　在水蓝色光华的包裹中。屠君正的皮肤开始发生变化，浮现出一道道水蓝色的纹路，这些纹路遍布他全身，最后更是把所有的水蓝色光华全部吸收了进去。

　　杨清立刻打开了契约之书，开始检查屠君正的变化。

　　在契约之书的页面显示上，屠君正的精神指数暴增，达到了1040点，是一个普通人的一百多倍。

　　甚至就连他的身体指数也是增加了几十点，变成了160点，是常人的十六倍。

　　在技能栏里面，多出了一项水系异能，不过在水系异能后面还有一个括号，里面写着“融合中”三个大字。

　　看在身上布满水蓝色纹路，躺在地上昏迷不醒的屠君正，杨清突然想起了对异能作用很大的开窍符。

　　之前，向狂歌曾经告诉过杨清，开窍符不仅能激发隐藏异能者的异能，就算是异能者使用之后，也能够提升异能的威力。

　　只不过杨清因为自己的身体跟他们不同，所以一直没有使用开窍符。

　　毕竟从开窍符的介绍来说，这只是能够开发脑域的符篆，而杨清的身体已经数据化，面板上没有的属性默认为最大值，他的脑域应该没办法再开发了吧？

　　不过杨清也不是很敢肯定，毕竟清神符的介绍也很简单，但是也有很多隐藏作用，谁又能肯定开窍符没有隐藏作用呢？

　　现在昏迷的屠君正，无疑就是最好的实验品，同样的身体数据化，同样的身具异能，用他来验证开窍符的隐藏作用，再合适不过了。

　　于是可怜的屠君正，在昏迷无知觉的情况下，又被杨清拿出一张三星开窍符贴在了身上。

　　杨清贴上开窍符后没多久，开窍符就化作了灰烬，同时有一道光华从灰烬中飞出，进入了屠君正的体内。

　　就在杨清等待的开窍符效果的时候，地上的屠君正一个翻身坐了起来，吓了杨清一跳。

　　“主人！”看到站在一旁的杨清，屠君正连忙站起来恭敬地说道。

　　杨清没有理会他，而是向着手上的契约之书看去，只见屠君正水系异能后面的括号里面，内容已经变了。从原来的“融合中”变成了“水系契合度3%”。

　　水系契合度？这是什么玩意？

　　杨清又连忙查询了游戏资料，这才知道了元力契合度的重要性。

　　无论是修炼功法，施展异能或者是施展法术，都会受到元力契合度的影响。像屠君正现在是水系契合度3%，那么他水系异能的威力，修炼水系功法的速度都将提升三成，契合度达到10%的话，更是提升一倍。

　　“原来开窍符还有这个隐藏作用，看来那些隐藏异能者之所以能够激发异能，靠的就是这个作用了。”杨清的脸上满是欣喜。

　　杨清没有犹豫，直接拿出来一张三星开窍符，对着自己使用，然后他就感觉到一股清凉气流分作两股，分别流入大脑和心脏。

　　清凉气流进入大脑之后，杨清感觉自己变得神清气爽，随后就再没有什么感觉了，毕竟他的悟性已经是满值，开发脑域对他来说，基本没用处。

　　倒是流入心脏的那股清凉气流，让杨清感觉到心脏一阵通透，好像堵住的鼻孔重新透气，感觉十分舒爽。

　　杨清打开自己的属性面板，查看一番之后，却发现没有任何变化。杨清又不死心的仔细检查了几次，终于发现了一个地方发生了变化。

　　在祖灵那一栏，原本死活不肯变化的祖灵（种子100%）状态，现在已经突破了，变成了祖灵（融合30%）。

　　“增加元力契合度变成了增加祖灵融合度，祖灵到底是什么东西？”杨清眉头微皱，脸上满是疑惑。

　　不过在感受了一下元神力的威力之后，杨清就再也没心情去管祖灵是什么了，反正他只要知道祖灵是个好东西就行了。

　　三星开窍符能够增加3%的元力契合度，可以提升三成实力，但是提升祖灵融合度的话，却是提升30%融合度，可以提升整整三倍的实力，祖灵和天地元力居然是一个级别的！

　　算上血脉提升的话，祖灵如今已经提升了杨清三十倍的实力，这是何等恐怖的增幅？杨清终于知道为什么整个华夏才十来个拥有祖灵的人了，实在是祖灵的效果太变态了。

　　不过杨清却是忘了，他的祖灵可是刚开始提纯血脉就增幅十倍的恐怖存在，其他人的祖灵是根本达不到他这个效果的。

　　杨清的实力虽然提升，但是他的属性却没有变化，只是原来一点元神力能够发挥出五公斤的力量，现在则是能够发挥出二十公斤的力量。

　　“真是可惜啊，祖灵的融合度虽然增加了，但是血脉却没有继续纯化，难道已经达到了纯化上限了么？”杨清皱着眉头，有些不知足地说道。

　　杨清原本的实力就十分强大，现在猛地提升了三倍，估计除了神秘的异能者协会会长冯德心，没有人是他的对手了。

　　想到将要来袭的外国异能者，杨清又摇了摇头，就算他现在的实力强悍，却也不能直接去将西方异能者全都杀了。

　　每一个异能者的个体都具有强大的破坏力，灵活机动性又高，双方要是发生战争的话，最后肯定是变成互相杀戮对方的平民，那场面是杨清不愿意见到的。

　　杨清他们还顾忌着华夏普通人的生命，但是西方异能者在仇恨本能的驱使下，会不会关心他们本国的民众还真不一定。

　　“这种束手束脚的感觉真是难受。”杨清轻叹了一声，带着屠君正向着家里走去。

　　杨清还没有回到家，口袋里的手机就响了起来，看了一眼来电显示，杨清的心情就变得开朗了起来。

　　“喂，倩倩，你打电话给我有什么事啊？”


第166章 去段倩倩家吃饭

　　“杨清，你今天有事吗？我爸妈说你买那么多东西太破费了，想让你过来一起吃顿饭。”段倩倩有些娇羞的说道。

　　听到段倩倩的话，杨清也是一阵意外，这就要见家长了？

　　虽然杨清之前也和段倩倩的父母见过，但那毕竟不是正式的，这次要是去，可就算是正式的拜访了。

　　“那我现在过去？”杨清有些不确定的问道。

　　“恩，你现在就过来吧！等会到的时候，正好准备准备吃中午饭。”段倩倩说道。

　　“那行，我这就过去！”杨清想了想说道，又和段倩倩聊了几句，然后挂了电话。

　　回到家之后，杨清让屠君正去熟悉新得到的异能，而他则是直接走进了屋内。

　　“爸，把你那车借我用用。”杨清一进屋，就对着正在电脑上下棋的父亲说道。

　　“你小子那辆奥迪Q5整天扔在聊市，也不知道开回来，回来就用我的车，你又要出去干吗？”杨父一边拿出车钥匙地给杨清，一边数落他。

　　“嘿，爸，我这次可是去办正事啊，去你未来儿媳妇家见家长。”杨清把车钥匙在手里转了转，轻笑着说道。

　　也就只有在父母面前，杨清才能展现出这跳脱的一面，在别人的面前，他永远是高深莫测的神秘人物。

　　“真的，是哪里的姑娘，你什么时候发展出来的？”一听杨清说的，杨父连棋也不下了，转过头一脸惊喜地看着杨清，连声追问道。

　　“爸，我还赶时间，就不跟你多说了，我走了啊！”一看父亲这幅模样，杨清连忙向着外面跑去。

　　“哎。你小子到那里好好表现啊，别搞砸了！”杨父在后面对杨清喊道。

　　杨清进车库开了车，出门就直奔段倩倩家而去，开了几十分钟之后，杨清的车就进了段倩倩所在的村子。

　　新帕萨特在段倩倩家门前缓缓停下，杨清从上面走了下来，早就等在门口的段倩倩连忙迎了过来。

　　“你来的还挺快的嘛！”段倩倩伸手挽住杨清的左臂，轻笑着说道。

　　“那是，这可是被未来的岳父岳母接见，我哪敢不重视。跟你通完电话。我立刻就开车向着这里赶来了。”杨清立刻露出夸张的表情，轻笑着说道。

　　段倩倩娇笑着打了他一下，然后拉着他向家里走去，道：“好了，快点进去吧！我爸和我妈已经等你很久了。”

　　刚走了没几步，杨清忽然停住，拍了拍额头道：“糟了。”

　　“怎么了？”段倩倩一脸关心地看着他。

　　杨清有些懊恼地说道：“我这次来的匆忙，忘了买点礼物带来了。”

　　“我还以为什么事呢！你上次送了那么多，早就已经够了。你总不能来一次，送一次礼吧？”段倩倩白了杨清一眼，然后直接拉着他进了家门。

　　杨清被段倩倩拉着进了屋，就看到段倩倩的父母此时正坐在沙发上。目光时不时的向着门口扫视。

　　看到杨清和段倩倩走进来，段倩倩的父母连忙站起来，表情有些紧张，笑着对杨清说道：“来了。赶紧坐下喝口水吧！”

　　“叔叔好，阿姨好！”杨清礼貌的和两人打了个招呼，这才在沙发上坐下。

　　杨清虽然表面上平静。其实他的心里也是有一些紧张的，毕竟是第一次到岳父岳母家做客。

　　不过在感到段倩倩父母也有些紧张后，杨清反而放松了下来，开始寻找话题和他们闲聊。

　　段倩倩的父母之所以会紧张，主要是段倩倩怕他们会为难杨清，把杨清现在的身份告诉了他们，在知道了杨清的身份和势力之后，即便是他们是杨清的准岳父准岳母，也会不自觉的紧张。

　　聊了一会之后，段倩倩的母亲就说要去做饭，留下杨清和段倩倩父亲两个大男人面对面坐着，气氛一时之间有些尴尬。

　　“杨清，你会下棋么？”段倩倩的父亲对杨清问道。

　　“恩，会一点。”杨清十分谦虚的说道。

　　“那你陪我下一盘怎么样？”

　　“可以啊！”

　　段倩倩在一旁看着自己的父亲和自己男朋友下棋，心里突然涌出一股幸福感，感觉这样的生活简直太美好了。

　　“倩倩，倩倩……”就在这时，一个有些刺耳的女人声音从院子里传了进来。

　　“哦，是她二婶啊！你找倩倩有什么事啊？”段倩倩母亲听到声音，从厨房里走了出来。

　　“嫂子，倩倩在家没？我有事找她商量。”那个女人声音笑着说道。

　　段倩倩的母亲犹豫了一下，最后还是说道：“倩倩在屋里呢！”

　　“倩倩，倩倩……”听到段倩倩在屋里，那个女人一边聒噪地喊着，一边向着屋里走了进来。

　　杨清用眼角的余光看去，就看到一个嘴唇单薄，双眼微微有些狭长的中年妇女，从门外走了进来。

　　那个中年妇女一转头，就看到了坐在沙发上的段倩倩，连忙走了过来，埋怨道：“你这孩子，叫你这么多声咋不应呢？”

　　段倩倩的脸上露出一些轻微的厌恶之色，随后轻声道：“二婶！”

　　“倩倩，二婶这一次可是有好事情要……”段倩倩二婶的话还没说完，旁边就传来“啪”的一声响，虽然不大，却十分清脆。

　　“将军！”杨清头也没抬，轻声喝道。

　　段倩倩的二婶此时才注意到杨清，刚才她进来的时候，还以为杨清是段倩倩父亲的棋友，并没有多加注意。

　　“呦，家里这是来客人了！不过这个小伙子，我从来没见过来，不知道是哪里的？”段倩倩的二婶愣了一下，随后轻笑着说道。

　　“这是倩倩的男朋友，前两天往家里送了不少的礼，所以今天让他过来，一起吃一顿饭！”段倩倩的父亲在一旁笑着说道。

　　“原来这是倩倩的男朋友啊！他已经送过礼啦？不对啊，我们家可是一丁点东西也没见到，难道是不打算往我们家送礼不成？”段倩倩的二婶有些阴阳怪气的说道。

　　听到这话，杨清的眉头皱了起来，疑声问道：“还要往你们家送礼？这种事情我可没听说过，我们那里也没有这样的规矩。”

　　“你想娶我们老段家的姑娘，就得按照我们这里的规矩来，你看看咱村子里的几个新姑爷，哪个第一次送礼，不是叔伯大爷全都送个周全的？”段倩倩的二婶有些怒气冲冲地说道。

　　“出门十里地，风俗各不同。杨清这孩子第一次来，所以不太清楚情况，要不然他婶子你走的时候，拿一些东西回去，就算是杨清送的了。”段倩倩的父亲在一旁陪着笑脸道。

　　“行了，我走了，这种不懂规矩的小子，也不知道你们家姑娘怎么看得上的？”段倩倩的婶子选了几样看起来精美的礼品，拎着就向外面走去，嘴里还轻声嘀咕着。

　　看着段倩倩二婶离去的背影，杨清此时的心里满是恼怒，要不是因为顾忌段倩倩父女在一旁，刚才他就直接站起来抽她。

　　“那个，我去看看菜好了没，你们俩聊会天！”段倩倩的父亲有些尴尬的说道，然后直接走了出去。

　　“倩倩，刚才我看叔叔的态度有些不对，这里面应该有什么事情吧，跟我说说。”杨清看着段倩倩说道。

　　“恩。”段倩倩点了点头。

　　“其实我们欠我二叔家好多钱。在前几年的时候，我爸被人设计，染上了赌博，最后欠了别人十多万，把家底都输空了。好在我爸幡然悔悟，戒掉了赌博，但是欠下的巨款却是没办法偿还。”说到这里，段倩倩轻轻的叹了口气。

　　“因为我二叔家比较富裕，所以我爸就跟他借了十万，当时我二婶在一旁逼着他们签了一份借贷协议，每年涨一成利息。这样的话，每年光是利息就要一万，这几年来，除了家里的吃穿用度，剩下的钱基本上都用来还债了。”

　　“所以你们对你二婶的态度才会那样？”杨清拉着段倩倩的手，让她坐在自己怀里。

　　“恩。”段倩倩轻轻的点了点头。

　　“你个傻瓜，不就是十万块钱么？我替你还上，也省得你再让别人欺负。”

　　“我不想用你的钱，以我现在的工资，再有几个月就能还上了，到时候就不用再受她家的闲气了。”段倩倩连忙拒绝道。

　　“那就算是我先借你的，不要利息，我可不想因为这几万块钱，就莫名其妙的受一个老女人的气。”

　　段倩倩犹豫了一会，才缓缓点了点头：“那好吧！不过我的工资一发下来，就立刻把钱还给你。”

　　“恩，到时候我把钱交给你的左手，你再用右手递给我。哈哈哈……”杨清说着轻笑起来。

　　“不过，到时候说不定就不用还了，因为……你整个人都是我的。”杨清凑到段倩倩的耳边轻声说道。

　　杨清嘴里的热气喷入段倩倩的耳朵里，让她感觉到一阵麻痒，连忙轻轻晃动身体，躲到一旁，杨清接着又贴了上去。

　　“洗洗手，准备吃饭了！”就在两人打闹的时候，段倩倩的父亲端着一盘菜，就从外面走了进来。

　　“咳咳……”杨清连忙坐起身，整理了一下衣服，装作若无其事的样子。

　　段勤倩的脸色有些微红，站起来急忙向着外面走去：“我去帮忙端菜！”


第167章 其实我脾气很好

　　就在杨清他们刚开始吃饭的时候，段倩倩二婶的声音，再次从外面传来。

　　“嫂子，大哥，家里来贵客了，快点出来迎接。”

　　听到段倩倩二婶的喊声，段倩倩的父母全都皱起眉头，不过他们也不好装作听不见。只好放下筷子，走了出去。

　　段倩倩的父母一出去，就看到段倩倩二婶一脸的笑容，正领着一个青年往屋里走，那青年油头粉面，脸上的表情有些轻浮，不像是什么好人。

　　“他二婶，来什么贵客了，你说的贵客在哪呢？”段倩倩的母亲扯出一个笑容，向着正在走过来的段倩倩二婶问道。

　　“哎呀，嫂子，这么大个人你没看到了，这就是我说的贵客啊！”段倩倩的二婶指着身后的那个青年说道。

　　段倩倩的父母有些疑惑的看着那个青年，不知道这个青年是什么身份，能够让一向势利的段倩倩二婶如此对待。

　　“哦，来者是客，进屋里坐吧！”段倩倩的父亲强笑着说道。

　　那青年连客气都懒得客气一声，从他们两人旁边走过，直接进了屋里。

　　段倩倩的父母眼中都闪过一丝不快，不过也不好说什么，他们刚要进屋，就被段倩倩的二婶拉住了。

　　“大哥，嫂子，我跟你们说，刚才进去的那个青年，你们可照顾好了，他老子可是咱们县里的一把手！”

　　段倩倩的父母对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了担心，段倩倩二婶可从没让他们家好过，这次把县一把手的公子带来，不知道等会要闹出什么事来？

　　杨清和段倩倩正在吃饭的时候，从外面走进来一个油头粉面的青年，也不打招呼，直接就坐在了段倩倩的旁边。

　　“你好。我是古益友，可以和你认识一下吗？”那个油头粉面的青年，一脸轻笑的向段倩倩伸出手。

　　“恩，你好。”段倩倩敷衍地点了点头。

　　“你叫段倩倩是吧？长得真漂亮，我听你二婶说，你还没有结婚吧，那我能追求你么？”古益友毫不在意段倩倩的态度，笑着说道。

　　“不好意思，我有男朋友了！”段倩倩伸手搂住杨清的胳膊，用实际行动拒绝。

　　听到古益友的话。杨清的脸色立刻就变得难看了起来，我这还坐在旁边呢，你就想要撬我墙角，是根本没把我放在眼里啊！

　　就在杨清想要爆发的时候，段倩倩的父母和二婶走了进来，杨清只能暂时压下心里的火气，不过他已经决定，等会吃完饭，他要是不收拾这孙子。他就不叫杨清。

　　“古少爷，你看了觉得怎么样？”段倩倩二婶一进屋，就笑着向古益友凑过来，眼睛还往段倩倩那里瞟。

　　听到段倩倩二婶的称呼。杨清心里就是一阵恶寒，还少爷？真以为这是古代呢，还要不要脸？

　　“恩，看着还不错。给我加一副碗筷吧。今天我就在这里吃了！”古益友大大咧咧的说道，好像他是这里的主人一样。

　　“这可不行，今天这桌菜是我们给杨清摆的。你在这吃不合适，要不然改天吧！”段倩倩的父亲一下子急了起来。

　　杨清第一次上门，就让他遇到这样的事，以后他会怎么看他们老段家？

　　“徐翠英，这是什么意思？可是你让我来的，难道我到这里连顿饭都没得吃？”古益友有些不悦地对段倩倩的二婶说道。

　　看见古益友的脸拉了下来，徐翠英连忙陪着笑脸道：“古少爷，你看你说的哪里话，我大哥刚才之所以那样说，不是怕这桌菜配不上你的身份么？你真要吃，我们哪还能不让呢！”

　　听到徐翠英的话，杨清的心里十分不爽，合着这桌菜配不上古益友的身份，就配上自己的身份了？

　　“恩，这桌菜我的确是看不上眼，不过看在倩倩的面子上，也还是能下口的。”古益友一边说着，一边向着段倩倩看过来，一副我都是为了你的模样。

　　徐翠英连忙拉了一下旁边段倩倩母亲的衣袖，让她也说话。

　　“那个，那就添一副碗筷吧！这些菜我们几个人也吃不了！”段倩倩母亲有些尴尬的说道。

　　“妈——”段倩倩不满的叫了一声。

　　一旁段倩倩的父亲张了张口，想要说话，最后却是长长叹了一口气，人穷气短啊！

　　段倩倩赌气似的站起来，不过却并没有出去，而是转了一圈，在杨清的另一边坐下了。

　　看到段倩倩的举动，古益友的脸色显得有些难看，随后不知道想到了什么，轻轻笑了起来。

　　在古益友坐下后，段倩倩的二婶徐翠英也是拿了一副碗筷坐下。原本其乐融融的气氛，在这两人加入后，一下子变得僵硬起来，每个人都沉默地吃着饭，一言不发。

　　“倩倩，你现在做什么工作啊？”古益友轻笑着向段倩倩问道。

　　段倩倩自顾自的吃着饭，仿佛没有听到他的话，理也不理他。

　　“倩倩，你是哪个高中毕业的？说不定我们还是校友呢！”

　　接连问了两个问题，都没得到回应，古益友感觉脸上有些挂不住了。

　　古益友的表情变得不耐，冷笑着说道：“段倩倩，不知道你现在的工资怎么样？我可是听说，你们家还欠着你们二叔家不少钱呢！每年一万的利息，不好还吧？你要是跟我上床，我就帮你把钱还了，再帮你找个好工作，怎么样？”

　　一旁的徐翠英也有些不满的说道：“倩倩，古少爷问你话呢，你倒是吱个声啊！”

　　听到两人的话，段倩倩怒睁双目，瞪视着两人，身体都气得微微发抖。段倩倩的父母也没想到，这两人竟然当众说出这样的话来。

　　段倩倩的父亲猛地站起来，伸手指着古益友就要开骂。

　　“啪嗒”

　　一只低头吃饭的杨清，把筷子放下了，抬起头对着段倩倩的父母轻笑着道：“今天这桌菜挺不错，都挺好吃的。叔叔阿姨，其实我脾气很好的，等会要是发生什么事，你们不要误会！”

　　听到杨清这没头没尾的话，段倩倩的父母面面相觑，不知道杨清要干什么。

　　“喂，菜好吃，你就多吃点，别插话……”

　　古益友正说着话，杨清右手一伸，抓住他的脑袋猛地往桌上一按，直接把他的脸砸在面前的那盘菜上面，菜汤四溅，连盘子都被砸得砸碎。

　　古益友此时满脸的菜汁，他的脸被盘子的碎片划破，菜汁渗了进去，让他发出一阵惨叫。

　　还不等古益友反应过来，杨清又上前掐住他的脖子，直接把他拎了起来，一脸冷笑地向着屋子外面走去。

　　其他人这时候才反应过来，段倩倩父母一脸惊诧的看着杨清，徐翠英更是尖叫一声，尖声道：“你……你知道他爸是谁吗？他爸是咱们县里的一把手！我告诉你，你可不要乱来啊，要不然谁都救不了你！”

　　“哦，他老子是县里一把手？呵呵，又一个坑爹玩意！”杨清看着在他手里不断挣扎的古益友，不屑地笑笑。

　　杨清轻轻一松手，一直挣扎的古益友就直接摔倒在地上，还不等他站起来，杨清右脚猛地抬起，一记大力抽射，直接踢在了他的身上。

　　古益友的身体，直接横躺着向着大门口滑去，“嘭”的一声，撞在了大门上。

　　在地面的摩擦下，古益友的衣服已经磨出了好几个洞，露出的皮肤上，沾满了灰尘，有丝丝鲜血不断渗出。

　　“本来你说前面那些话，我还只是准备事后教训你一顿，可是架不住你自己作死啊！我要是不教你重新做人，我都对不起你最后那几句话！”杨清一边说着，一边向古益友走过去。

　　看着杨清逐渐靠近的身影，古益友强忍着身体的疼痛，想要爬起来向门外跑去，但是杨清岂能让他如意？

　　古益友只感觉衣领上传来一股大力，随后身体一轻，直接向后飞去，仰躺着摔在了地上。

　　“不要再打了，不要再打了，我爸是古斌，是县里的一把手，你要是把我打死了，我爸不会放过你的。”古益友捂着脑袋，躺在地上不断大叫道。

　　“看来你爸很厉害啊！我正好想要见见他。不过，再去见他之前，我还有另一件事要做。”杨清说完，就向着站在一旁的徐翠英走过去。

　　看到杨清向着她走过来，徐翠英连忙喊道：“不关我的事，我告诉过他倩倩已经有男朋友了，可他说有男朋友玩起来才更爽，是他自己非要来的，不关我的事啊！”

　　听到徐翠英的话，杨清的目光变得更加冰冷，不过他仍旧继续向着徐翠英走过去。

　　“我错了，我错了，不要打我，啊——”

　　徐翠英尖叫一声，裆部的裤子上出现了一片黄色水渍，淅淅沥沥的滴到地上，她居然被杨清吓得直接尿了。

　　杨清有些厌恶地看了她一眼，冷声道：“你放心，我懒得打你，那会脏了我的手。倩倩欠你们家多少钱，我替她还了。不过，你以后要是再敢踏进这里，我就打断你的腿！”

　　“八万，还有八万，利息我不要了，给八万就行！”徐翠英连忙说道。

　　“你还想要利息？”杨清冷笑一声，拿出支票本，开了一张八万的支票，递给了徐翠英，冷声喝道：“滚！”


第168章 我是特别行动处的

　　接过那张支票后，徐翠英连忙爬起来，顾不得拍打身上的泥土，撒腿向着外面跑去。

　　“叔叔，阿姨，今天多谢你们的招待了，我还有事情要处理，我就先走了。”杨清转过头，对段倩倩的父母轻笑说道。

　　“恩，杨清，今天是我们没有招待好你，你改天再来，到时候叔叔好好和你喝一顿。”段倩倩的父亲有些惭愧地说道。

　　“那好，就这么说定了。”杨清咧嘴一笑，答应了下来。

　　“杨清，那古益友的爸爸可是一县之主，你把他给打了，不会出什么问题吧？”段倩倩的母亲有些关心的问道。

　　杨清无所谓的摆了摆手，笑着说道：“没事，我去跟他爸谈谈就没事了。叔叔，阿姨，那我就先走了。”

　　段倩倩一家人又把杨清送到门口，段倩倩走到杨清面前，轻声说道：“小心一些！”

　　“我有多大的能量，你还不知道么？放心吧，不会有事的。”

　　随后杨清就把有些瘫软的古益友扔到了副驾驶座上，然后跟段倩倩他们打了个招呼，就开着车离开。

　　“你要带我去哪里？”坐在副驾座上的古益友，抬头看了杨清一眼，有些虚弱地问道。

　　“去县委找你爹谈谈！”杨清语气淡淡地说道。

　　“呵……”古益友轻笑了一声，随后不再说话，侧身靠着一旁的车门，一副虚弱不堪的样子。

　　等到了县委，那就是我的地盘，到时候看我怎么整治你，居然把我打成这样，我绝对不会放过你。古益友在心不断的发狠。

　　杨清开着车一路畅通无阻，花了几十分钟之后，就来到了县委。不过却让门口的保安给拦下了。

　　“干什么的？这里是县委，没有通行证，车辆不让进，倒回去，快点倒回去。”那保安从站岗亭里走了出来，十分不耐地挥着手说道。

　　趁着这个机会，古益友连忙打开车门，从车上跳了下来，指着杨清大喊道：“快把他抓起来，他想要袭击我爹。快把他抓起来！”

　　古益友是县一把手的公子，这些保安不知道见过多少遍了，自然认识他，此时看到他凄惨的模样，在加上他刚才说的话，他们连忙将警棍抽了出来，神情紧张地盯着杨清。

　　“快点下车，把双手举起来，小李。你快点去报警！”那个最先出来的保安，一边对着杨清喊着，一边吩咐同伴。

　　“我说你一路上怎么这么老实，原来早就打算好在这里求救了。”杨清从车上下来。一边笑着，一边向着古益友走过去，对于那几个保安完全无视。

　　看到杨清无视他们的警告，那几个保安立刻拿着警棍向着杨清围了过来。

　　杨清随意一拍。将那几根警棍全部拍飞，接着右臂一扫，将几个保安全部扫飞。

　　“啊——”看到这一幕。古益友吓得大叫一声，就向着县委里面跑去。杨清则是不紧不忙地跟在他身后，向着县委办公大楼走去。

　　“快来人啊！那个人要刺杀我爹，快点拦住他！”古益友一边在楼道里跑，一边大声喊着。

　　杨清在后面听着，颇为无语，你以为你爹是皇帝么，还刺杀你爹？

　　各个办公室的那些人，听到古益友的大喊，全都出来看看发生了什么事。

　　刚一出来，他们就看到古益友衣衫破烂，浑身是伤的在前面跑着，一个青年则面无表情的在后面步行跟着。

　　古益友他们倒是认识，县里一把手的公子，至于后面那个人是谁，却没人认识，不过看这个情形，应该是后面那个青年追着古益友打。

　　看到杨清追人追到县委来了，一些人的脸上露出了不悦的神色，还有一些人则是想要拍古斌的马屁，所以想要站出来替古益友挡住杨清。

　　这些人刚走了两步，杨清冰冷的目光就扫过他们，冷哼一声，右脚一跺，“咔嚓”一声响，地面上裂出了一道几米长的缝隙。

　　那几个想要出头的人，身体立刻僵住了，冷汗一下子就下来了，呆呆的站在原地动也不敢动，杨清直接从他们的旁边走了过去。

　　直到杨清跟在古益友后面走远，众人才轻轻地舒了一口气，又看了那裂开的地板一眼，全都十分默契地转身回了办公室中，好像刚才什么事都没发生一样。

　　一脚将混凝土地面跺出裂缝，这种实力的人物，又岂是他们这种小公务员能够招惹的，虽然想要拍领导的马屁，但是不能拿命去玩啊！

　　杨清就这样跟在古益友后面，给他造成了极大的压力，让他的心里充满了恐惧，拼命地嘶喊和逃跑。

　　古益友跑上了二楼之后，就直接撞进了一间办公室之中。

　　听到门口的动静，办公桌后面的古斌抬头看去，就看到自己的儿子正站在那里，身上的衣服破破烂烂，浑身是伤，一副气喘吁吁的模样。

　　“发生什么事了？你怎么搞成这幅模样？”古斌眉头一皱，沉声问道。

　　“爸，快跑，有人要来杀你！”古益友连忙跑到办公桌前，双手扶在桌面上，一脸惶急地对古斌说道。

　　“胡说什么？这里是县委，怎么有人敢来这里杀我？”古斌怒声喝道。

　　“没打算杀你，最近我跟国家关系够僵的了，我可不想再触动那些人的神经，不过调查你一下，还是可以的。”就在这时候，办公室的门再次打开，杨清从外面走了进来。

　　“你是谁？这里是县委办公楼，不是你放肆的地方，给我出去！”古斌的声音变得更加愤怒。

　　“特别行动处杨清，我现在怀疑你利用职务之便谋取私利，收受他人钱财，危害国家财产，并且为自己的儿子消除犯罪痕迹，你跟我走一趟吧！”

　　杨清一边说着，一边拿出了当初特别行动处给他的证件，挂在了胸前。

　　虽然他不知道这玩意还能不能用，但是他根本不在乎，能用当然好，不能用也无所谓，谁还能为这事来找他麻烦么？

　　“特别行动处？”古斌的脸上露出惊色，显然他是听说过这个部门的。

　　看到杨清向他走过来，古斌有些慌张的说道：“你没有证据，怎么能够随便抓人？”

　　“好了，别废话了，跟我走吧！至于证据这种东西，把你抓回去一审，不就有证据了嘛！”杨清轻笑着说道。

　　就在这时候，楼下响起了一阵警笛声，几十个警察和武警从车里下来，将整栋办公楼包围了起来。

　　“里面的暴徒听着，你们已经被包围了，抵抗只有死路一条，快快放下武器投降，出来投降！”外面有警察拿着喇叭在那里大声的喊着。

　　警察局长伏天明此时正坐在一辆警车里，天气虽然不热，但他却是满头大汗。

　　居然有暴徒闯进了县委办公楼，要是县里的那些领导出了什么事，那他这个负责一县治安的警察局长也是跑不了。

　　听到外面警察的喊话，杨清冷笑一声：“这次出警倒是挺快的！”

　　古益友眼睁睁的看着杨清把他父亲带出去，眼中有些茫然，他有些不明白，这到底是什么情况，刚才还追着他打的杨清，怎么摇身一变，就成为特殊部门的人了呢？

　　杨清带着古斌从办公楼走出来的时候，那些警察的枪口一转，齐刷刷地指向了他，不过却没人开枪。

　　因为古斌就在杨清的身前走着，这小县城又实在没什么神枪手，他们生怕一个不小心，没打到杨清，先把古斌给崩了，那乐子可就大了。

　　看到杨清和古斌从办公楼里面出来，伏天明直接从车里面跳了出来，抢过一旁警察手里的喇叭，对着杨清喊了起来。

　　“前面的暴徒听着，你有什么条件都可以提，什么事情都可以谈，不过我希望你不要伤害古书记。”

　　对于伏天明的喊话，杨清根本懒得理会，直接把自己的证件拿出来，向着伏天明扔去。

　　杨清也不知道这本证件还有没有作用，不过他也不在乎，要是因为证件失效，发生了什么不愉快的事情，可就怨不得他了。

　　看到杨清突然扔出来一个东西，伏天明浑身一个机灵，第一个反应就是炸弹，他二话不说，一个灵敏之极的翻身俯卧，就趴在了地上。

　　其他那些警察看到局长的模样，也都以为是炸弹，全都迅速趴在地上，双手护头。

　　看到这一幕，杨清是相当的无语，这群警察米国大片看多了吧？就他们现在的状态，自己要是有枪的话，都可以玩点名了。

　　伏天明趴在地上等了一会之后，并没有听到什么动静，这才小心地抬起头，向着身后看去，只看到干净的地面上，一个红色的小本子正躺在那里。

　　“拿起来看看吧！那是我的身份证明！”杨清淡淡的说道。

　　听到杨清的话，伏天明脸色微红，连忙从地上爬起来，捡起那个红色的小本子。

　　“特别行动处？”伏天明看清楚了证件上的字后，身体忍不住轻颤。

　　这个特殊部门只要是到了伏天明这个级别的都知道，不过他们也都没当回事，在他们想来，这样的特殊部门，要查的话，都是去查那些市厅级的高官，跟他们这些小角色基本没关系。

　　但是，今天他居然看到了这个特殊部门的证件，这让他的心里也是一阵发颤，生怕把自己也牵连进去。


第169章 特别行动处的态度

　　就在伏天明准备将手里的证件还给杨清的时候，他的脑子里突然灵光一闪，这个证件会不会是假的？

　　这种特殊部门的人，他之前也没有见过，也不知道手里这份证件的真假，谁知道对面那人是不是从哪里听说了这个部门，伪造了一张假证来糊弄他？

　　伏天明仔细地打量手里的证件，做工十分的考究，钢印也好像真的一样，翻来覆去的看了半天，伏天明也没看出破绽来。

　　“你的这份证件，我还不能保证真假，所以我要打电话查询一下。”伏天明抬头对着杨清喊道。

　　听到伏天明这样一说，古斌的眼睛一下子亮了起来，满是期待地看着伏天明，希望他查询之后，证明杨清的身份是假的，这样他就有救了。

　　“随便！”杨清无所谓地说道。

　　当初伏天明知道特别行动处这个部门的时候，也得到了一个电话号码，专门用来查询证件的真伪性的。

　　伏天明拿出手机，找到那个他从没想过会拨出去的电话号码，打了过去。

　　响了几声之后，电话被接通，从对面传来一个清脆动听的女声。

　　“请报出你的身份！”

　　“伏天明，临水市银汉县警察局长，警号是564658。”伏天明身体一挺，干脆利落的把自己的信息报了出去。

　　稍微过了一会之后，那边的那个女声就直接说道：“伏天明局长，你好，这里是特别行动处档案部，请说出你要查询的证件号码！”

　　在知道了伏天明的身份后，这个女人就知道了他的目的，因为其他事情拨打这个电话的话，不但得不到任何帮助，还会受到处罚。

　　“证件号码是YQ267。姓名是杨清。”伏天明说完之后，就有些紧张的等着那个女人的回应。

　　但是，电话那边却是久久没有回应，既没说这份证件是真的，也没有说这份证件是假的。

　　过了几分钟之后，那边总算是传来那个女人有些犹豫的声音：“恩，他算是我们特别行动处的，这件事情你不用管了，我们稍后会有专人前去处理。”

　　说完之后，那个女人就挂了电话。伏天明却是有些愣了。

　　是就是，不是就不是，什么叫算是？难道你们特别行动处也有临时工吗？

　　不过既然特别行动处都已经发话，承认了杨清的身份，他自然也不敢再去怀疑杨清。

　　“杨清先生，您的身份已经经过了特别行动处的验证，这是您的证件！”伏天明此时直接走到杨清的面前，恭敬的将手里的证件交给他。

　　既然杨清不是暴徒，而是特殊部门的人。那么就肯定不会对他出手，所以他也不用担心自身的安危。

　　听到伏天明的话，古斌眼中的光亮就黯淡了下去，最终还是没能如愿啊！

　　“那边通过了我的证件验证？”杨清微微有些惊讶的问道。随后轻笑着说道：“看来这凌翔暂时还不想和我撕破脸皮啊！”

　　虽然觉得杨清的话里有古怪，但是伏天明却是面无表情，好像什么都没有听到一样，别管杨清是什么身份。能够让特别行动处承认，就不是他能够招惹得起的。

　　“既然这样的话，那我就借你们的审讯室用一下。走吧，带我去你们警局！”杨清推了一把脸色颓败的古斌，对伏天明说道。

　　坐在车里之后，杨清又探出头对伏天明说道：“对了，古斌的儿子古益友还在楼上，你们也抓回去审审吧，我估计他身上也有不少案子！”

　　“是，我们这就将古益友带回局里审问。”伏天明连忙应道。

　　古益友是什么货色，伏天明也早有耳闻，只是之前估顾忌古斌，一直没敢动他，这一次杨清发话了，伏天明哪还能放过他。

　　在警察局的审讯室里，杨清正坐在古斌的对面，趴在桌面上看着他。

　　“古斌，你有没有打算认罪？”杨清懒洋洋的问道。

　　“我没有做任何违法的事情，你让我认什么罪？”古斌哼了一声，态度十分强硬的说道。

　　杨清轻声笑了笑，换了个问题问道：“你知道我为什么要抓你吗？”

　　古斌有些疑惑地抬头看着杨清，不明白杨清为什么这么问。

　　“你不会以为，我是代表特别行动处下来专门下来查你的吧？全国这么多县，比特别行动处的人都多，要是连县一级都查的话，那得多累？”杨清继续笑着说道。

　　“那你为什么来查我？”古斌直视着杨清，眼中满是不甘。

　　“因为你儿子啊！他整天在外面惹祸，你不会不知道吧？很不凑巧，他这次招惹到我身上了，所以你悲剧了。恩，就这么简单！”杨清摊了摊双手，一脸无辜的说道。

　　听到杨清的话，古斌的胸口急剧起伏，气得浑身发抖，最后咬牙切齿地说道：“这个坑爹玩意！”

　　“对了，想不想看你儿子的审讯录像，我相信你看了之后，一定会很自豪的，毕竟能够如此大义凌然，大义灭亲的儿子可不多。”

　　杨清一边笑着，一边把旁边的电视打开，里面正播放着古益友被审问的录像。

　　“我说，我什么都说，只要你们能够为我争取到减刑，我什么都告诉你们……”古益友的声音从电视里面传了出来。

　　听到这些话，古斌有些痛苦的闭上了眼睛，电视里却是不断传出古益友对于古斌罪行的那些指证。

　　“好了，把电视关上吧，我不想再看到他了。”古斌声音中充满了疲惫。

　　“怎么样？看完这段录像有什么感觉？”杨清的脸上仍旧挂着微笑，但是落在古斌的眼里，却是那么的可憎。

　　古斌看着杨清，沉声说道：“我可以招认自己的罪行，不过我有一个要求！”

　　“哦，什么要求？”杨清双臂抱肩坐在桌子上，看着古斌问道。

　　“从小到大，我都没舍得打过我儿子一顿，没想到教出这么个不成器的东西，这次我要狠狠地打他一顿！”古斌咬牙切齿地说道，可见也是被古益友坑得狠了。

　　杨清似笑非笑看了古斌一眼，笑着道：“好吧，我这就替你去安排！”

　　十几分钟之后，就有警察过来带着古斌去了另一个房间，在那个房间里面，只有古益友一个人。

　　“今天晚上你们两人暂且关在一起，明天再给你们另外安排房间。”说完之后，那个警察就离开了。

　　“爸！”看到古斌走进来，古益友有些畏缩的叫了一声。

　　“你还敢叫我爸？我打死你这个不孝子！”古斌怒喝一声，大步走到了古益友旁边，巴掌劈头盖脸地落下来。

　　“爸，别打，别打了……”古益友一边抱着头，一边惨叫道。

　　“快点，打我，跟我厮打！”就在这时候，古益友听到父亲用极小的声音说道。

　　虽然不知道父亲的目的，但是古益友还是选择了听从父亲的话，和他开始厮打起来，刚开始的时候还有所顾忌，但是到了后来，却是和真打没两样了。

　　就在杨清正在屏幕前看热闹的时候，李云汉带着几个人赶到了。

　　“你们的速度还挺快的嘛！吃饭了没有，用不用帮你们叫一份外卖？”杨清轻笑着对李云汉几人说道。

　　听到杨清如此说，李云汉的脸上一片苦笑。

　　“杨清，你这么做，完全就是给我们添乱！”李云汉有些不满的说道。

　　杨清什么话都没说，只是脸上带着淡淡笑意的看着他，直到看得李云汉浑身不自在，这才收回了目光。

　　“其实你们可以不来的，大不了，像上次那样再玩一回。李云汉，你说是吗？”杨清笑着问道。

　　“杨清，上次你朋友的事情，我们是真的不知道，毕竟我们时刻关注的是你，而不是符乾坤！”李云汉苦笑着解释道。

　　“我刚才有提过这事吗？”杨清一脸惊讶地问道，随后拍了拍李云汉的肩膀，“明显是你想多了。这里的事情交给你们了，希望结果不要让我失望。”

　　杨清一边向外面走去，一边冲着李云汉他们挥了挥手。

　　在一旁站着的伏天明，看着杨清离去的背影，眼中的神色极为复杂。

　　他没想到自己这个小县城里，居然出了这样的大人物，能够敢和特别行动处这样的特殊部门硬抗。

　　“把这里的情况给我说一下！”李云汉冷声说道。

　　“是，事情是这样的……”伏天明应了一声，急忙给李云汉说起整件事情的始末。

　　杨清出了警察局之后，就直接开车回了家，路上接到了段倩倩打过来的电话，说了好一顿，才将她安抚下来。

　　刚回到家，杨清就感觉到气氛有些不对，父母正坐在沙发上，一脸严肃的看着他。

　　“那个，爸，妈，你们俩有什么事么？”杨清干笑着问道。

　　“你，到那边坐好！”杨母伸手一指旁边的沙发，对杨清命令道。

　　看到父亲脸上那幸灾乐祸的笑容，杨清就大致知道是什么事了，苦笑着去一旁的沙发上坐好。

　　“小清，我听你爸说，你今天去你女朋友家了，你什么时候交的女朋友？那个女孩子什么样？家住在哪里？什么学历啊？现在做什么工作？”

　　杨清坐下后，杨母的表情一松，连珠炮似的问道。


第170章 给父母异能

　　“呃，妈你别激动，倩倩是我高中同学，后来在聊市碰上，这才慢慢亲近起来，至于我们俩的关系，也是最近才刚刚确定的。”杨清连忙说道。

　　“高中同学好，这样相互之间也熟悉，了解的也更多一些。”杨母不断的点头。

　　“小清，你看你今天都去人家家里吃饭了，那你什么时候带那个女孩子来家里一趟，也让我和你爸看看。”杨母有些兴奋的道。

　　“等有时间的，有时间我一定把倩倩带来，给你们俩看看。”杨清随口应付道。

　　“别应付我，你现在不是整天有时间吗？给我个准成日子。”杨母却是不吃杨清这一套，继续逼问道。

　　杨清感到有些头疼，继续推脱道：“我倒是有时间，可是人家不一定有时间啊！这中秋节，人家还要走亲戚送礼呢！”

　　“给你十天的时间，十天之内，你要是不把人带回来，那你也不用回来了！”杨母用这句十分霸气的话，结束了这场对话。

　　无奈之下，杨拿起手机，给段倩倩打了过去。

　　“喂，倩倩，我妈说想让你来我家吃饭，最近几天你有时间么？”

　　“啊，伯母要让我去吃饭，我当然有时间啊！什么时候啊，我要好好打扮打扮！”段倩倩语气十分兴奋地说道。

　　这让杨清开始怀疑，自己刚才为了拒绝老妈做的那番努力，是不是自找麻烦？

　　“那就明天吧，明天我过去接你！”

　　“好，那我好好准备准备，对了，杨清，我明天去你们家，用不用给伯父伯母带点礼物啊？”段倩倩有些激动的说道。

　　“你是女孩子哎。你还用带什么礼物啊！明天只要你人能来，我妈就高兴的不得了。”杨清用一副被打败的语气说道。

　　“也对哦，好了就这样吧，我要去做准备了，拜拜！”

　　看着手里的电话，杨清耸了耸肩，这丫头风风火火的毛病还是一点没改。

　　杨清随后又去告诉了父母，段倩倩明天会来的消息，这可把杨母高兴坏了，立刻去超市买菜买肉。准备明天为段倩倩做一桌好菜。

　　第二天一大早，杨清就被杨母轰起来，让他去把段倩倩接来。

　　杨清无奈之下，只能先打了电话给段倩倩，得知段倩倩已经起床之后，这才开着他老爸的那辆新帕萨特去接段倩倩。

　　到了段倩倩家后，杨清跟段倩倩的父母聊了一会之后，他就开车载段倩倩回家。

　　“杨清，你看看我的打扮怎么样？伯母会不会不喜欢？”段倩倩拿着一面小镜子。不断地左看右看，有些担忧的问道。

　　“你放心吧，我妈这人没那么挑，你现在的模样绝对过关！”杨清有些无奈的说道。

　　自从上车之后。段倩倩就一直问他，这里怎么样，那里怎么样，好像要去参加选美比赛一样。实在是搞得太夸张了。

　　“爸，妈，我回来了！”在门口停车之后。杨清冲着院里喊了一声。

　　听到杨清的声音，杨父和杨母都连忙走了出来，目光直接向着杨清旁边的段倩倩看去。

　　“不错，这孩子一看就很好。”杨母一脸微笑，轻轻点着头。

　　“伯父好，伯母好！”段倩倩冲着杨父杨母微微躬身，礼貌的叫道。

　　“你是倩倩吧？别在院里站着了，快进屋坐吧！”杨母一脸笑眯眯的拉着段倩倩，向着屋里面走去。

　　随后在饭桌上，杨母不断地为段倩倩夹菜，还不时询问她家里的一些情况，段倩倩则是有些害羞的一一回答。

　　吃完了这段饭之后，杨母又拉着段倩倩聊了好长时间，直到最后在家里吃了晚饭，杨母才让杨清把她送回去。

　　“倩倩，这回不担心了吧？我妈还是比较喜欢你的。”杨清一边开车，一边对旁边的段倩倩轻笑着说道。

　　“恩，我本来还是有些担心的，不过看到伯母那么亲切，我就不担心了。”段勤倩笑嘻嘻的说道。

　　“本来就没什么可担心的。”杨清轻笑着说道。

　　没多长时间，杨清的车就开到了段倩倩的门口，杨清和段倩倩都下了车，两人对视了一会之后，轻轻的拥在一起，四唇相接。

　　过了一会之后，杨清放开了段倩倩，笑着道：“快进去吧！一会叔叔阿姨该担心了。”

　　“恩，你路上开车也要小心一点。”段倩倩叮嘱道。

　　“恩，我会小心的。”杨清点了点头。

　　看到段倩倩进了家门之后，杨清就开车离开了。

　　杨清回到家的时候，杨父和杨母正坐在沙发上看电视，看到杨清回来，杨母开口问道：“你把倩倩送回去了？”

　　“恩，送回去了。对了，爸，妈，我有些事想给你们说。”杨清走到沙发旁坐下，有些严肃的看着父母。

　　经过昨天在屠君正身上的实验，证明能力符印并没有什么危险性，杨清就决定，今天晚上就给父母使用能力符印。

　　“怎么了？”看到杨清有些严肃的模样，杨父和杨母疑惑的问道。

　　杨清表情十分认真地问道：“爸，妈，你们相信这个世界上有异能吗？”

　　“异能？”杨父杨母疑惑道，他们并不知道异能的意思。

　　“就是类似特异功能的能力。”

　　在八九十年代的时候，气功和特异功能是流传很广的两个名词，杨清这样解释的话，杨父和杨母很容易就理解了。

　　“那不可能，电视上都说了，那都是骗人的。不会是要告诉我，你有异能吧？”杨母摆了摆手，笑着说道。

　　“妈，我的确是有异能！”

　　杨清一边说着，一边放出元神力，将茶机上的杯子和果盘全都托了起来。

　　看到这一幕，杨父和杨母全都惊讶的张大了嘴，脸上满是不敢置信的表情。

　　“爸，妈，这回你们相信了吧？”杨清将那些东西放回茶几上，笑着向父母问道。

　　“恩。”杨父和杨母表情有些僵硬的点了点头，亲眼看到这神奇的一幕，已经由不得他们不相信了。

　　看到父母的表现，杨清轻笑着问道：“爸，妈，我现在得到了一种东西，能够让你们也拥有异能，不知道你们愿不愿意使用？”

　　“什么？让我们也拥有这种异能？”杨父和杨母全都惊讶地看着自己的儿子，这种能力不应该是天生的吗？

　　杨清拿出两枚水系异能符印，分别递到父母手里。

　　“这就是那种东西，只要把它贴在额头，再把注意力集中在额头就可以了。”杨清笑着解释道。

　　“小清，这个不会有什么危险吧？”杨父有些迟疑地问道。

　　虽然心里对于那些奇特的能力十分向往，但是杨父仍然担心会有危险。

　　“爸，你就放心吧！这东西我已经在别人身上试验过了，没有任何危险，要不然我也不会给你们使用的。”

　　听到儿子这样说，杨父和杨母对视了一眼，最后还是决定相信自己的儿子。

　　在杨父杨母将能力符印贴在额头上之后，杨清立刻小心观察着他们的情况，生怕出现一点差错。

　　好在激发能力符印的过程中，没有出现任何差错，两枚能力符印化作两团水蓝色光华，将杨父和杨母都包裹了起来，开始进行融合。

　　杨清立刻拿出了两张三星开窍符，贴在了父母的身上，让他们瞬间完成了融合过程。

　　过了大概一分钟之后，杨父杨母慢慢地睁开了眼睛，从沙发上坐了起来。

　　“小清，我们两个融合成功了么？”杨父上下打量着自己的身体，向着杨清问道。

　　杨清露出一脸灿烂笑容，高兴道：“爸，你和我妈都融合成功了，恭喜你们，你们现在就是异能者的一员了。”

　　“小清，可是我除了感觉精神好点之外，其他的并没有什么变化啊！”

　　听到自己母亲的疑问，杨清轻笑了起来：“妈，你在心里想一下，让那个杯子里面的水飞出来！”

　　杨母心意一动，杨清指着的那个杯子中的水，就直接飞了出来，在空中变化着各种各样的形状！

　　“这……这真是太神奇了！”杨母一脸惊叹地看着眼前的那团水。

　　杨父一脸期待地问道：“小清，那我是什么异能？”

　　“爸，你跟我妈的异能一样，都是水系异能，能够随心所欲的控制水，异能越强大，对于水的控制力越强大，到了一定阶段的话，甚至能够控制别人身体内的水分。”

　　听到自己的异能也是水系异能，杨父的注意力立刻转移到了面前的这团水中，也开始尝试着操控这团水。

　　这团水的形状，立刻就变得不稳定起来，好像随时都要散掉一样。

　　“哎，你干嘛呢？你自己出去找盆水玩，别来我这里捣乱。”杨母拍了杨父一巴掌，有些不满的说道。

　　“爸，你可以出去控制井里的水，那样一定很壮观”

　　听到杨清的话，杨父的眼睛就是一亮，连忙走到了院子里，右手对着水井一招，“轰”的一声，井盖上的石板就被冲飞，粗大的水流腾空而起，在空中化作了一条张牙舞爪的水龙。

　　看到这震撼的场面，杨父立刻兴奋地操控着那条水龙，在空中不断的舒展着身躯，就像是一条真龙一般。


第171章 西方异能者会议

　　听到外面的动静，杨母也从屋里面走了出来，看到院子上空漂浮的那条水龙，脸上了露出了惊讶之色。

　　随后杨母轻轻一笑，轻轻挥手，井里面再次飞出了许多水团，这些水团飞快的化作了一个个巨大的花骨朵，在杨母的控制下，缓缓地绽放开来。

　　十几朵由水流组成的巨大花朵，围绕着空中那条水龙不断旋转着。

　　“爸，妈，你们两人太厉害！”杨清在一旁轻轻鼓掌，赞叹道。

　　“啊——那是什么，是龙吗？周围的那些花也都好大，我的眼睛花了吗？”

　　就在这时候，外面的大街上传来一阵惊叫，随后有散乱的脚步声向着这边接近。

　　杨清轻笑一声，说道：“爸，妈，别玩了，都被别人看见了。”

　　听到儿子的提醒，杨清的父母这才有些不舍地收回了精神力，让那些水流全部落回井里。

　　“哥，开门，快开门，我在你家院子上空看到龙了，快开门让我进去看看。”一个兴奋的声音，伴随着剧烈的敲门声传了进来。

　　杨清走过去打开门，就看到自己的堂妹杨佳正站在门口，身后还有几个她的同学。

　　“哥，你让开，我进去看看！”杨佳一把推开杨清，急忙跑进了院子里，四处打量，却没有发现任何东西。

　　别说是龙了，就连龙鳞都没看到一片。

　　看到站在院子里的杨父杨母，杨佳急忙向他们问道：“大伯，大娘，你们家院子上空的那条龙呢？”

　　“什么龙？我们没看到啊！是不是你的眼睛花了？”杨父杨母故作惊讶道。

　　“我们也都看到了！刚才真的是有一条很大的龙，在你们院子的上空漂浮着。”杨佳的几个同学也是开口说道。

　　听到这几个小丫头的话，杨父杨母也是有些语塞了，一个人看到可以说是眼花，但是这么多人都看到。总不能说她们都眼花了吧？

　　杨父杨母全都看向杨清，那意思就是你想办法解决吧！看到老爸老妈这不负责任的态度，杨清只能是轻咳一声，亲自上阵。

　　“你们几个是不是刚看完恐怖片？”杨清向那几个小女生问道。

　　杨清深知自己堂妹杨佳的爱好，那就是喜欢看恐怖片，明明怕得要死，每次看恐怖片都是拿枕头捂着脸，但却是乐此不疲，并且还喜欢拉着别人一起看。

　　现在都八点多了，这群小女生才从杨佳家里出来。不用说，一定是被她拉着看恐怖片了。

　　“对啊！有什么问题么？”那几个小女生一脸好奇地看着杨清。

　　“我告诉你们啊，人在精神特别紧张的时候，就容易出现幻觉，刚才你们听到有人说看到龙了，你们的脑海里面就自动产生了龙的幻觉。”杨清在那里胡扯一番。

　　“喂，哥，你可别骗我们，就算是出现幻觉。不应该看到鬼吗？怎么会看到龙？”杨佳一脸怀疑的看着杨清。

　　原本那群小女生已经快要相信杨清的说法，但是听了杨佳的话之后，她们看向杨清的目光中，又充满了怀疑和审视。

　　妈蛋。看来要用大杀器了！杨清心里暗自说道。

　　“幻觉嘛，肯定是不固定的，说不定你们刚才看到龙，现在就看到鬼了……”就在杨清正在那里解释的时候。他身后的虚空中，渐渐地冒出一个女鬼。

　　那个女鬼穿着一身红衣，乌黑的头发极长。披散在身前，将脸全都挡住，一条血红色的舌头分开头发伸出来，在空中灵活的打了个旋。

　　原本正听着杨清解释的那群小女生，将这一慕清楚地看在了眼里，她们的脸色瞬间变得惨白，脸上带着极度惊恐的表情，伸手指着杨清身后的虚空，却是吓得根本说不出话来。

　　“恩，怎么了？”杨清装作不明所以的转过头。

　　在杨清转过头的那一瞬间，那个红衣女鬼就这样消失了，他又回过头来一脸迷茫地说道：“什么都没有啊！”

　　“鬼啊！有鬼啊！”那群小女生全都惊叫起来，不过她们却没向门外跑去，因为那里太黑了，她们直接跑到了杨清父母的身后躲了起来。

　　那个红衣女鬼的确是鬼，不过是屠君正炼化的一只鬼，看到这群小妮子不相信刚才是幻觉，杨清只能让红衣女鬼现身吓唬他们一下了。

　　不过看到她们这副脸色惨白的模样，杨清又觉得自己有点太无良了。

　　“这里什么都没有，你们刚才肯定是又出现幻觉了。”杨清连忙出声安慰道。

　　“可是我们刚才真的看见了一个红衣女鬼。”

　　“对对，就是红衣女鬼，头发好长，都把脸给遮住了。”

　　“还有长长的红舌头！”

　　“那是你们的幻觉，不信的话，你们问问我爸妈，要是有鬼，他们应该也看到了。”杨清连忙拉自己的父母作证，他可是真怕把这群小姑娘吓坏了。

　　在杨父杨母的安慰下，这群小姑娘总算是镇静了下来，脸色变得好看了许多，不过，最后还是杨清一一把她们送回家，也算是他自作自受。

　　不过经历了这件事之后，那条龙的事情估计已经被她们忘到爪哇国去了。

　　“小清，刚才是怎么回事？为什么那几个小姑娘都说看见鬼了，难道……”杨清一回到家，杨母就一脸紧张的看着杨清。

　　虽然父母已经成为了异能者，但是如果让他们看到那只女鬼的话，只怕他们也睡不好觉，所以杨清吩咐屠君正，女鬼现身的时候，别让自己的父母看见。

　　“妈，你就别担心了，那只鬼是家养的，就是屠君正养的。刚才只是吓唬那几个小姑娘一下，没事的。”杨清安慰道。

　　就好像人们从来不害怕动物园里的狮子老虎一样，听到那只女鬼是家养的，杨清的父母也就放下了心。

　　“等有时间把那只女鬼拉出来遛遛，让我和你妈也开开眼。”临去睡觉之前，杨父对杨清说道。

　　拉……拉出来遛遛？我的老爹啊，虽然是家养的，可那也是一只女鬼啊，你那口气怎么跟遛狗似的？

　　就在杨清在家里过着悠闲的日子时，西方世界各大异能者组织，此时却正聚集在一起，紧锣密鼓的准备对付华夏。

　　在大西洋的一处小岛上，一座巨大的庄园将整座小岛覆盖住，甚至还有部分延伸到海里，庄园的围墙全是用强度极高的钢化玻璃制造，在涨潮的时候，就可以透过这些玻璃，欣赏海底美丽的景色，在这庄园的会客厅里，此时正有几十个形态各异的西方异能者坐在里面。

　　“利奥波德，你是整个事件的唯一幸存者，就先由你来发表一下看法吧！”

　　坐在主位上的是一个身穿连帽白袍，将身体全都包裹其中的神秘人，此时他用嘶哑的声音对利奥波德说道。

　　利奥波德的双腿基本上已经恢复，只是还残缺着几个脚趾，不过基本上已经没有什么大碍了，不过他也因此消耗了许多年寿命。

　　“你们还记得我们第一次见到冯德心时的情况吗？所有人都像疯了一样，向着他发出自己的最强攻击，至于原因，我们心里都明白，那是因为冯德心修炼了一种强大的功法。”

　　说到这里，利奥波德停了下来，目光从屋内众人的脸上扫过。

　　“修炼了功法的冯德心有多强大，在座的每个人都是心知肚明，我只能说，这一次的功法，同样让我们发疯，这本功法有可能会再次造就出一个冯德心。”

　　说完这些之后，利奥波德就闭上嘴，不再说什么，但是大厅里每一个人的表情，全都变得沉重起来。

　　“是时候宣战了！如果我们再没有行动的话，等到那份功法被人修炼成功，再出来一个冯德心，那就是我们的灾难。”一个面相普通的中年人站了起来，沉声说道。

　　“现在的问题是，如果我们发动战争的话，真的能够战胜拥有冯德心的华夏么？”一个身体都缩在黑袍里的人，幽幽的说道。

　　“史丹佛，你真是实力越强，胆子越小，以前你还敢正面硬撼冯德心，现在你却连挑战的勇气都没有了。”

　　旁边又站起来一个浑身透着金属光泽的青年男子，对着那个黑袍人怒声吼道。

　　“嘿嘿嘿，我这是实力越强，脑子越清醒，不像你们，连自己的本能都控制不了，真是一群可怜的人。”黑袍人史丹佛嘿嘿冷笑道。

　　“神父，你的意见呢？”一个青年把玩着自己戴着的小熊饰品，转头看向了主位上的那个白袍人。

　　“主希望我们征服华夏，传播主的荣光，这是我们不能违背的使命，但是我们的力量现在还太弱，我们需要积累力量。”神父用嘶哑的声音缓缓说道。

　　“积累力量？有了那本功法的帮助，只怕华夏很快就要再次崛起一个冯德心，到时候我们能够积累多少力量，还不如现在就行动，还有一搏之力！”最开始说话的那个中年人冷笑着说道。

　　神父没有理会这个中年人的话，而是转头看向利奥波德，缓声问道：“米国对于异能的研究怎么样了？应该已经有成功的案例了吧？”

　　听到神父的问题，利奥波德的身体一震，抬起头满脸震惊地看着主座上的神父。


第172章 超级英雄？

　　无论是华夏还是西方世界，对于任何私自研究异能的组织，都只有一种做法，那就是将其毁灭掉。

　　那些普通人私自进行异能研究，就像是平民在窥视着贵族的权力，这种行为，是任何异能者都不能够忍受的。

　　但是像米国这种大国，又怎么能够忍受头顶上有这么一群无法无天的人物，所以米国在暗中展开了异能的研究，想要破解异能的秘密，将话语权重新掌握在自己手里。

　　当然，这一系列研究都是瞒着其他异能者组织的，甚至为了保密，米国政府还雇佣了一些强大的异能者护航，利奥波德就是其中之一。

　　抬头看着主位上的神父，利奥波德的额头满是冷汗，他是怎么知道的？

　　其他人此时也全都转过头，目光冰冷地看着利奥波德。

　　“嘿嘿嘿嘿，利奥波德，看来你的胆子是越来越大了，居然都敢暗中支持异能研究了。也对，在大海上都能从水仙子手中逃生，实力的确是非同一般啊！”史丹佛在一旁冷笑着说道。

　　“利奥波德，那个研究异能的组织位于什么地方？”那个面相普通的中年人，此时也是板着脸问道。

　　“神父，你是不是搞错了，我从来不知道米国搞过异能研究。”利奥波德强扯出一个笑容道。

　　“利奥波德，即便是同为米国人，我也不认为你此时的隐瞒是正确的行为，你是在试图打破稳定的秩序！”那个身上闪烁着金属光泽的青年冷声道。

　　“不想说不要紧，那我们就一个城市接一个城市的摧毁，总是会找到的，就先从纽约开始吧！”那个把玩着小熊饰品的青年冷声笑道。

　　屋内其他的人虽然不说话，但是他们冰冷的表情，却代表着他们的态度。

　　利奥波德的额头冷汗淋漓，他怎么也没有想到。这场商讨对付华夏的会议，居然矛头一转，冲着米国来了。

　　“都不要再说了，我询问利奥波德这个问题，并不是想要责问他，而是想要借助这个组织，发展我们的力量。”神父沙哑的声音替利奥波德解了围。

　　听到神父的话，那些人全都是惊讶转头看着神父，但是却没有一个人胆敢出声指责。

　　“神父，你是什么意思？难道你也想要去支持那个组织的异能研究吗？”黑袍人史丹佛转头看着神父。语气中满是嘲讽。

　　“想要消灭华夏的异能者，我们必须要有所舍弃，况且，就算出现了人造异能者，也不一定能够威胁到我们的存在。”神父缓缓地说道。

　　“嘿嘿，说的真是好听啊！既然这样的话，估计这里也就不需要我了，我就不在这里待着了，神父。希望你不会死在华夏。”史丹佛说完之后，身体化作一阵黑烟，消散在原地。

　　“希望那些人造的恶心东西不要被我碰见，要不然我可能会忍不住杀了他们。”那个把玩着小熊饰品的青年。脸上露出一个嗜血的笑容，将身上的另一个金雕饰品拽下，随手一扔。

　　那饰品“轰”的一声，化作一个翼展五米的巨鸟。青年纵身一跃，落在了金雕的背上，然后金雕双翅一拍。直接撞破屋顶，一飞冲天。

　　“神父，我没有想到，你居然比我一个米国人更加支持米国的异能研究。”那个身上闪烁着金属光泽的青年冷笑一声，身体一阵变化，化作一辆汽车，向着外面驶去。

　　那个面相普通的中年人抬头看了神父一眼，说道：“你这个举动，也许会毁了人类的未来！”

　　随后那个中年人的脚下生出一朵莲花，莲花托着他腾空离去。

　　这四人走了之后，整个会客厅就安静了下来，剩下的那几十个异能者，却是没有人敢在神父面前离开。

　　神父的实力极强，在西方异能者看来，也只有无敌的冯德心能够压他一筹，刚才离开的那四个人实力虽强，却也只能是转身离开，而不敢挑衅神父。

　　“他们四人离开，这里就彻底安静了。我倒是很想知道，是他们被历史抛弃，还是我在未来被唾骂。”轻轻感叹一声之后，神父又转头说道：“利奥波德，你把米国的异能研究跟我们说说吧！”

　　听到神父是支持异能研究的，利奥波德的脸上有着掩饰不住的喜悦之色。

　　“我们的异能研究虽然已经有了成功的案例，但是却需要一些特殊的条件，这种条件无疑限制了异能者的大量制造。”利奥波德想了一下，开口说道。

　　“制造异能者需要什么条件？”神父开口问道。

　　“我们都知道，异能者之所以拥有异能，是因为他们的体内拥有一种特殊细胞，所以我们刚开始的思路就是培养这种特殊细胞，然后植入到人体之内。特殊细胞的培养虽然有一些困难，但是最终还是找到了培养的方法，培养出了大量的特殊细胞。”

　　听到这里，周围那些异能者脸上全都露出了不悦的表情，因为他们就好像在听着别人讲述抢夺他们东西的过程。

　　“本来，我们以为，只要将特殊细胞植入人体内，就可以轻松的制造异能者，但是事实证明，我们想得太简单了，所有植入特殊细胞的实验者全部死亡。在这种情况下，我们又转变思路，开始给实验者植入生物基因，但仍旧是以实验者的死亡宣告结束。”

　　“利奥波德，我们对你们研究异能的过程没兴趣，我们只想知道制造异能者需要什么条件。”旁边有人不耐地说道。

　　“后来，我们尝试同时植入生物基因和特殊细胞，虽然仍旧死亡了一批实验者，但是却有一个人成功活了下来，而植入他体内的生物基因就是蜘蛛基因。随后我们发现，这个异能者的异能和漫画里的蜘蛛侠完全一样。”

　　神父轻轻敲打着座椅的扶手，缓缓说道：“这有没有可能只是一个巧合？”

　　“我们当时也是这样想的，随后我们就把特殊细胞注入一个人的体内，同时对他进行伽马射线照射，而他也活了下来，他的异能类似于绿巨人，但是弱化的很严重，虽然愤怒也能提升他的实力，但却有一个上限。”利奥波德苦笑着说道。

　　“也就是说，你们制作的异能者，必须是要在漫画里出现过的超级英雄？这听起来简直太可笑了。”一个异能者忍不住开口说道。

　　“其他的超级英雄尝试了吗？”神父继续问道。

　　“因为其他的超级英雄变异条件各不相同，我们正在想办法进行试验。”利奥波德恭敬地说道。

　　神父想了一会之后，对利奥波德说道：“你回去之后，就准备制造第二个蜘蛛侠，如果能够制造出来的话，那就证明我的猜想是对的。”

　　“是。”利奥波德恭声应道，面对实力强大的神父，他根本不敢反抗。

　　“这次会议就这样吧！你们回去之后，各自做好准备，我觉得我已经找到了大批量制作异能者的方法！”

　　神父说完之后，身体放出一阵强烈的光芒，等到光芒消失之后，原地也没了他的身影。

　　“利奥波德，你们米国还真是胆大妄为啊！希望你们别把自己给玩死了！”一个异能者冷笑着对利奥波德说了一声，身体周围就刮起一阵风，带着他飞了出去。

　　其他异能者也是纷纷对利奥波德冷笑一声，然后使出各自的手段离开。

　　“这一下子，可算是彻底将所有的异能者得罪了，只希望国家这次能够积累足够的力量来震慑那些异能者吧！”利奥波德轻叹一声，也从会客厅里面走了出去。

　　杨清第二天醒来的时候，就感觉到外面传来一阵精神力波动，走出屋门一看，果然是父母正在操控着水团玩。

　　不过这一次水团的高度比较低，被院墙挡着，外面的人根本看不见。

　　对于父母的兴奋，杨清倒也是理解，就像他刚买了电脑的时候，他恨不得一整天都趴在上面，后来就没有那么痴迷了。

　　看到父母在那里熟悉着自己的异能，杨清就想到了段倩倩，作为自己的女朋友，杨清觉得自己应该也给她一个能力符印，至于她的父母，杨清却暂时没有考虑。

　　倒不是杨清薄情寡义，要是真的每个沾亲带故的人都给能力符印的话，杨清有多少也不够用的。

　　想到了就做，杨清打电话给了段倩倩，把她叫了过来，随后就一脸严肃的把她带到了客厅里，把能力符印的作用跟她说了。

　　“你是说，我也可以拥有异能了？”段倩倩满脸惊喜的看着杨清。

　　自从上一次跟着杨清去了异能者协会总部之后，段倩倩对于那些异能者就极为羡慕，在面对杨清的时候，心里更是隐隐产生一种自卑。

　　现在听杨清说她也能够拥有异能，自然是高兴的不得了。

　　“倩倩，我这里有不少的异能可以供你选择，但是我这里还有一套水系功法，你要是选择水系异能的话，可以学习这套功法，提升不少的实力。”

　　在给父母使用能力符印的时候，因为他们从来没有接触过异能，所以杨清替他们做出了选择。

　　但是段倩倩不一样，杨清之前跟她说过不少异能方面的东西，所以把选择权交给她，让她自己来选择。


第173章 升到19级

　　“我记得之前你跟我说过，木系异能者能够容颜不老，永葆青春是不是？”想了一会之后，段倩倩抬起头，满脸期待地看着杨清。

　　“你打算选择木系异能？”听到段倩倩的选择，杨清不禁有些哭笑不得。

　　这容颜不老，永葆青春对于女人的吸引力还真大，明知道选择水系异能能够更快的提升实力，但却仍然选择了木系异能。

　　“恩，我决定了，就选择木系异能。”段倩倩用力地点了点头。

　　杨清想了想木系异能也不错，异能者协会第四高手寿千亭就是木系异能者，应该也有很大的发展潜力。

　　“倩倩，把这块符印放在额头上，然后集中你的注意力。”

　　杨清拿出一块木系异能符印递给段倩倩，符印晶莹翠绿，像是一块品相极好的翡翠。

　　看到符印的模样，段倩倩一下子就喜欢上了，连忙接过来，在手里把玩了一番之后，才将符印放在自己的额头上。

　　随着段倩倩集中注意力，她额头上的能力符印开始绽放出一片翠绿的光芒，将段倩倩的身体整个包裹了起来。

　　杨清拿出一张三星开窍符，贴在段倩倩身上，帮她加快融合。

　　几分钟之后，那些翠绿色的光芒就被段倩倩吸收殆尽，段倩倩也从昏迷中清醒过来。

　　“杨清，怎么样，我成功了么？”段倩倩连忙向杨清问道。

　　“当然了，走，我们出去尝试一下你的异能！”杨清拉着段倩倩向着外面走去。

　　杨清家的院子里有一个小花坛，不过却是没有人打理，里面只是长了些许杂草，至于花，也就只有几朵小野花了。

　　“来，尝试着操控一下那些植物。你可以操控它们的一切。”杨清在一旁对段倩倩说道。

　　“恩。”

　　段倩倩有些紧张地点点头，右臂前伸，对着小花坛里的那些杂草，然后她慢慢闭上眼睛。

　　那些杂草就好像吃了兴奋剂一样，迅速地抽根生芽，开始疯狂地生长起来，不仅如此，那些杂草的枝叶不断的变长，相互纠缠扭结在一起，形成了一条粗长的绿色长绳。

　　“杨清。怎么样？”段倩倩睁开眼问道，不过等到她看到那条绿色长绳的时候，她双手捂住嘴，惊喜地叫道：“杨清，我成功了！”

　　看到段倩倩高兴的模样，杨清的嘴角也是忍不住翘了起来。

　　杨清的父母和段倩倩之所以能够如此快的使用异能，全都是因为能力符印中蕴含的纯净精神力。

　　他们三人使用的能力符印中，蕴含的纯净精神力，要比屠君正那个符印多得多。他们三人的精神指数全都达到了1500点，是常人的一百五十倍。

　　“爸，妈，趁着今天没事。我给你们讲解一下水系功法，你们要尽快修炼，这样也能尽快提高实力。倩倩，你也可以听听。水系功法应对也会对木系异能有一定的帮助。”

　　在随后的几天时间里，杨清一直在给父母和段倩倩讲解着水系功法，相对于冯德心他们。杨清父母和段倩倩的悟性就要差一些，不过在杨清的详细讲解下，他们也已经开始了正式的修炼。

　　随着杨清和段倩倩的关系日益亲密，这个中秋节段倩倩没在家里过，而是陪着杨清一家人，过了一个快乐的中秋节。

　　过了中秋节没几天，杨清就收到了一份请柬，是当初一直跟在袁清明后面的那个胖子狄金发过来的，他要结婚了。

　　看了看请柬上的新娘名字，是一个叫张茵的女孩，好像就是和狄金从小定娃娃亲的那个，狄金还为她向杨清要了一份回春散。

　　“胖子这也算是有情人终成眷属，说起来我还是他们两人的恩人呢，这个婚礼我必须去参加啊！”杨清轻笑着说道。

　　“倩倩，我要去聊市参加一个朋友的婚礼，你去不去？”杨清对一旁正在练习自己异能的段倩倩问道。

　　“我就不去了，我还要练习异能呢！控制植物倒是简单，可是改变植物的基因序列，实在是太难了，我要尽快试验出一些优化基因序列。”

　　看到段倩倩此时正在兴头上，杨清也不去打扰她，也许过一段时间，她就没有这股劲头了，还是趁着现在她感兴趣的时候，多提升一点实力吧！

　　这次去聊市杨清也没有开车，仍旧是直接从空中飞过去的，他这次去准备把那辆奥迪Q5开回来。

　　杨清是吃完了晚饭，趁着夜色飞过去的，他到达聊市的时候，符乾坤已经歇业了，里面一个人都没有。

　　因为杨清告诉过游阳和古延年，自动贩售机十分的坚固，不会出任何问题，所以他们也没有派人来看守。

　　至于他们两人，也没有在符乾坤二楼住，因为店里不需要预留流动资金，所以符乾坤的分红是每天结算的，由智脑甜甜统计完成后，把分红划给两人。

　　有杨清给他们的百分之一股份，他们每天的分红都有十万，早就已经在外面买了一套房子。

　　杨清打开门直接上了二楼，准备休息一晚，然后明天早上去参加狄金的婚礼。

　　回到了这个熟悉的住处，杨清却是有些睡不着了，所以他干脆呼出自己的属性面板，看有没有什么没做的事情。

　　经过这些日子的积累，杨清的经验已经达到了41900点，金钱也达到了48.5亿，不过符篆的销售也在大幅度下滑，原本一天能卖出去一千多张，现在也就是几百张。

　　毕竟有钱人就那么多，对于符篆这种重复购买周期长达一年的东西来说，现在基本上已经没有多少潜力了。

　　虽然仍旧有丹药赚取经验，但是却是没有东西来赚取金钱了，不过暂时拥有48亿资产的杨清，还不需要为金钱发愁。

　　杨清此时的经验虽然不少，但是想要升级战斗技能，却是远远不够的，因为将一个战斗技能升为二级，需要耗费10W点经验，还有十亿金钱。

　　“算了，还是先升级吧！这样积攒的话，不知道什么时候才能升级一个二级战斗技能，还不如先升到20级，看看有什么新的主线任务。”

　　杨清立刻点了升级按钮，但是如此多的经验，也不过让他升了四级，从15级变成了19级，此时他还剩下7900点经验，而升到20级需要2W点经验。

　　“虽然获得经验越来越快，但是后面升级和提升技能所需要的经验也是越来越多，简直就像是无底洞一般。”

　　杨清的轻声感叹道，现在1W点经验根本不够升级的，更不用说提升技能了。

　　处理完了经验的问题，杨清又准备将几种新的丹药炼制出来，其中三种是副作用十分厉害的爆发性丹药，还有一种则是当初副本任务奖励的练体丹。

　　在商城中购买药材，拿出烈火鼎，在强大元神力的辅助下，杨清很快就将四种丹药炼制了出来。

　　三种爆发性丹药，下品丹药的效果全都是五分钟之内，提升五成相应属性，中品丹药的效果则是六分钟之内，提升一倍的相应属性。

　　至于练体丹的效果，却让杨清略微有些郁闷。

　　下品练体丹：可以提升身体指数低于100点的使用者10点身体指数。

　　中品练体丹：可以提升身体指数低于1000点的使用者10点身体指数。

　　杨清现在的身体指数已经有5000多点，也就是说这练体丹对他根本没用。不过让他感到安慰的是，这种丹药对于父母和段倩倩等人，还是有不小的用处的。

　　“看来应该抽空多炼制一些练体丹，父母的身体指数提升的话，生存能力也会提升很多。”

　　弄完了这一切，杨清正准备睡觉，他突然想起了一件事，那就是关于炎雀血脉纯化的事情。

　　当初杨清还不到10级，在商城里面并没有找到二级血脉丹，而随着杨清等级的提高，商城里面的物品也在不断更新，现在说不定已经有了二级血脉丹。

　　杨清立刻爬起来，开始在商城中搜索二级血脉丹，炎雀现在的实力就比杨清还强，要是再次纯化血脉，实力提升一倍，就是冯德心杨清也敢一战。

　　“找到了！”

　　看着二级血脉丹，杨清的脸上满是惊喜，随后，惊喜就变成了郁闷。

　　“一级血脉丹一百万一颗，现在二级血脉丹居然要一亿一颗，居然提价一百倍，要不要这么黑？”

　　二级血脉丹：每次可以提升宠物0.2%的血脉浓度，提升上限为20%的血脉浓度。价格：一亿两银子。

　　如果想要将炎雀的血脉浓度提升到20%，就需要杨清把全部的家产搭上，然后还有一亿多的缺口。

　　“越是到后面，越是感觉到穷。我终于知道，系统对于金钱的认定为什么有如此多的限制了，原来它早就知道，要是没有限制，我早就抢银行去了！”

　　系统对于杨清的金钱来源有诸多限定，别人赠送的金钱不承认，没经过流通的金钱不承认，武力抢夺的金钱不承认，借助智脑获得的金钱不承认。

　　总的来说，就只有一个中心思想，除了杨清凭借自身的能力（武力除外）获得的金钱，其他的系统都不承认。

　　其实杨清又哪里想这样辛辛苦苦的赚钱，他也想时不时去各个家族转转，收点保护费，过点惬意的日子，可是系统根本不让啊！


第174章 婚礼突变

　　“炎雀的血脉是一定要纯化的，可是并非要一次完成，可以先纯化到15%，剩下的5%等到以后有钱了再说。”

　　花费了二十五亿，杨清购买了二十五颗二级血脉丹，将炎雀的血脉纯化到了15%，在炎雀陷入沉睡之后，杨清也是倒头睡去。

　　在水一方是聊市著名的别墅区，能够在这里居住的都是巨富豪商，小区的环境极为优美，一条窄窄的小河仿若一条玉带，贯穿整个别墅区。

　　这个别墅区一向以环境优雅安静出名，但是今天却是变得热闹了起来，不断有车辆开进别墅区中，在一座豪华的别墅前停下。

　　对于这件事情，别墅区的其他住户没有任何意见，因为今天是狄道生儿子大婚的日子，谁要是在这个时候呛声，无疑是自己找麻烦。

　　毕竟狄道生东山商业双雄的称号，可不是他自己自封的，而是凭借着自己的实力，一步一步打出来的。

　　不过越是到了这种时候，别墅区的保安检查的越是严格，毕竟狄道生儿子的婚礼要是出了意外，那他们也不用再干了。

　　杨清开着他的奥迪Q5，刚到门口就被保安拦了下来。

　　“先生，您好。如果您是前来参加狄金先生婚礼的宾客，请您出示请柬。如果你是来拜访其他住户的话，请您打电话让他验证一下，如果给您造成了不便，我们深表歉意。”那个保安十分有礼貌的对杨清说道。

　　“恩，这是我的请柬。”杨清拿过请柬递给了他。

　　仔细地检查了请柬的真伪之后，那个保安又恭敬地把请柬递给了杨清。

　　“先生，耽误您的时间了，请进！”

　　那个保安退后几步，侧身站到一旁躬身说道。

　　杨清的车刚在别墅门口停下，早就看到的狄金就连忙赶了过来。

　　“清哥。你能够过来，真是让我倍感荣幸啊！你可是我今天最尊贵的客人了！”狄金一脸的春风得意。

　　狄金觉得自己是实话实说，但是落在其他人耳朵里，就觉得着狄金不会说话，对一个青年如此吹捧，有些过了。

　　这时候在一旁的袁清明，也看到了杨清，连忙走了过来。

　　看到袁清明，一些人的脸上露出微笑，就想要上前认识一番。但还没等他们走过去，就看到袁清明也在狄金旁边停下，和那个陌生的青年说话。

　　这个青年是谁？先是狄金一脸笑容的迎上去，现在又是袁清明，这个青年的背景看起来非同一般啊！

　　窦子良和詹海晨几人站在远处，并没有凑过来。他们清楚的知道杨清的身份，对于他更是发自内心的惧怕。

　　连庞然大物一般的刘家都是说灭就灭，事后还屁事没有，他们几个在杨清的面前又算得上什么？

　　“狄金。你去招呼其他人吧！有清明在这里陪我就行了。”

　　狄金是今天的主角，杨清自然不能让他一直陪自己，而忽略了其他客人的感受。

　　“清哥，那我就先离开一会。等会吃饭的时候，我和小茵一定要给你敬一杯酒，要是没有你，我们俩绝对走不到今天。”狄金一脸激动地说道。

　　“好了。你去忙去吧！”杨清轻笑着挥了挥手。

　　“清哥，最近符篆的销量下滑很厉害，国内市场的潜力已经开发的差不多了。如果想要继续保持销量，就得考虑国外市场！”袁清明在杨清的旁边轻声说道。

　　“我们绝对不开发国外市场，既然销量下滑，把剩下的那些卖出去之后，就不卖了，等到下一年再说。”杨清无所谓地笑了笑。

　　从上一次拍卖会，杨清就看出来了，还是这些异能者的钱好赚，他要是出售几种战斗丹药，或者制造一些装备卖出去，很快就可以赚回巨额金钱。

　　不说别的，杨清手里的下品入魔丹比拍卖会上的极品精神药剂好多了，在拍卖会上，那瓶精神药剂拍出了五亿美元的天价，杨清的入魔丹至少也是同样的价格吧？

　　当然，这种东西的出售，杨清还是抱着谨慎的态度的，毕竟这东西要是卖的多了，说不定哪天他碰到一个对手就用这东西，那他就郁闷死了。

　　就在杨清和袁清明说话的同时，他感受到一道不善的目光从旁边落到自己身上。

　　杨清连头都懒得转，元神力涌出，瞬间就将那道目光的主人找到了，看到了那个人的模样，杨清微微有些意外，竟然是他？

　　这个人杨清曾经跟他见过一面，就是那次杨清去看林雪儿的比赛，遇到的那个纠缠蒋清月的权智杰。

　　当时权智杰还大放厥词，扬言要教杨清怎么做人，只是这么长时间以来，杨清却一直没有等到权智杰的报复，如果不是今天再次见到他，他都记不得还有这么一个人了。

　　“杨清学长！”一个惊喜的声音从耳边传来，杨清抬头就看到林雪儿正俏生生地站在他面前，脸上的表情是兴奋中掺杂着几分幽怨。

　　“雪儿学妹，你怎么来参加狄金的婚礼了？难道你认识他，或者是认识新娘？”杨清疑声问道。

　　“没有，我不认识他们。但是我知道你认识那个胖子，所以这场婚礼你可能会来，我是专门来找你的。”林雪儿毫不避讳地说道。

　　“咳咳，清哥，那边还有事找我，我就先走了。”

　　一看到这个情况，袁清明干咳了两声，立刻找了个理由逃离了此地。

　　听到林雪儿的话，杨清也是有些尴尬，这段时间以来，他陪着段倩倩在家里过中秋，已经忘了这里还有一个头脑不清的林雪儿了。

　　“杨清学长，你不声不响的消失了这么长时间，你知不知道，人家很想你？”林雪儿的双目紧紧盯着看着杨清，轻声问道。

　　听到林雪儿的话，杨清有些不知所措，按理说他已经有女朋友了，应该严词拒绝，但是面对这么一个绝美女子，他怎么开得了口。

　　“哈哈，那个，我就是回家过中秋节，怎么能说是不声不响的消失呢？”杨清干笑了两声说道。

　　这边杨清在应付着林雪儿，一旁的权智杰看到这一幕，对于杨清更加的嫉妒。

　　“等会找个机会，我蒙面把你好好教训一顿，就算你背景再大，也一定查不出来是我，看你能把我怎么样？”看着杨清，权智杰的心里暗自想道。

　　权智杰和蒋清月两人的家族，都是古武小家族，虽然有一些资产，但是却没有多大的权力，在古武联盟里面也混得不是很如意。

　　因此两家就想要联合发展壮大，两家都希望蒋清月能够和权智杰结合，作为两家沟通的桥梁。

　　跟雪儿交谈了一阵之后，在雪儿的充满情意的眼神注视下，杨清只能借尿遁逃离。

　　看到杨清离开，权智杰的眼睛一亮，抓起一张餐布带在身上，尾随了上去。

　　在权智杰尾随杨清的一瞬间，他就察觉到了，他轻笑一声，在转一个拐角之后，立刻转过身站在那里，等着权智杰送上门。

　　权智杰刚一转过拐角，就看到杨清正满脸笑意的看着他。

　　“火星人，你跟着我干什么？”杨清再次用这个称呼调笑道。

　　被发现了！权智杰心里当即就是一惊，随后他脑子一懵，做出了一件十分白痴的事情，把餐布蒙在脸上，然后向着杨清发动了攻击。

　　看到权智杰的动作，杨清一阵无语，刚才都看到你的脸了，你现在蒙上管屁用啊！

　　杨清右臂一撩，直接将权智杰的双臂崩开，随手右手直接拍在他的胸前，让他直接飞出去几米远。

　　摇了摇头，杨清转身离开。

　　权智杰勉强从地上爬起来，神情有些呆滞，他怎么也没有想到，不但背景比不过杨清，就连战斗力也是相差甚远。

　　“我要练功，我要自强……那个谁，等我武术大成之时，我会再找你挑战的。”权智杰喊到一半的时候，突然发现自己根本不知道杨清的名字。

　　“逗比！”杨清的声音遥遥传来。

　　杨清回到宴会的时候，正是狄金婚礼进行的时候，狄金选择的是中式婚礼，所以此时正在拜堂。

　　就在这时候，外面传来一阵喧闹声，守在外面的那几个保镖全都倒飞了进来，随后从外面走进来几个穿着古怪的人。

　　这几个人穿着一身黑色皮衣皮裤，腰间是手掌宽的金属腰带，上面挂着各种小玩意，脚下则是一双镶着铆钉的金属底皮靴。

　　在他们的脸上，一张黑色的面具遮住上半边脸，只露出下面的嘴巴和鼻子。

　　“你们是谁？”狄道生冷着脸站起来，看着这几个不速之客。

　　“古武联盟执法队，闲人闪避！”为首的那个男子，冷声说道。

　　狄道生的眉头皱了皱，道：“今天是我儿子的婚礼，你们到这里来干什么？”

　　“你们的客人中有我们要抓的人，我们必须要来这一趟。”那个为首的男子对狄道生说完之后，转过头对着一群客人冷声喝道：“蒋清月，你还不快点出来随我们回去？”

　　“恩？”听到蒋清月的名字，杨清发出一声鼻音。

　　他转头看去，很快就找到了人群中的蒋清月，此时她正一脸惨白的站在那里。


第175章 一个U盘

　　“她怎么在这里？怎么所有我认识的人，好像今天全都聚集到这里来了？”杨清的眉头皱起，心里暗思。

　　“今天是我儿子的婚礼，有什么事情可不可以稍后再办？”狄道生看着那几个执法队员，沉声问道。

　　“狄道生，难道你想要对抗古武联盟么？我只能告诉你，这次的事情很大，连卢委员都不敢插手，你真的要出这个头？”为首的那个执法队员似笑非笑地看着狄道生。

　　听到这个人的话，狄道生的身体轻轻一颤，卢委员正是他在古武联盟中的靠山，连他都不敢插手的事情，狄道生强出头的话完全就是找死。

　　“我希望你们能够注意一点，不要造成不必要的混乱，古武联盟我自然不敢对抗，但是收拾你们几个，还是绰绰有余的。”狄道生面色冰冷的说道。

　　那个为首的执法队员脸色一变，随后冷声笑道：“狄老板好大的威势，我甘宏算是见识了。”

　　说完之后，甘宏对狄道生拱了拱手，就向着蒋清月所在的那群宾客中走去。

　　连狄道生都拦不住这几个执法队员，那些宾客就更不用说了，全都纷纷闪开，让出一条道路来，蒋清月的周围更是空出一个大圈来。

　　蒋清月站在空出来的圈子里，看着向她走过来的几名执法队员，脸上的表情中充满了无助和绝望。

　　今天早上，蒋清月和父母一起出门，准备来这里参加这场婚礼。

　　谁知道刚刚出门，就有一群人就突然出现，要抓他们回古武联盟，还让他父亲把一个U盘交出来。

　　这几个人出现之后，蒋清月的父亲本来还没有什么反应，但是听到他们说出U盘的事情之后。脸色忍不住微变。

　　在那几个执法队员准备动手的时候，蒋清月的父母抢先出手，拖住了那几个执法队员，让蒋清月有时间逃跑。

　　古武联盟的执法队，都是古武者中的精英，又岂是这种古武小家族能够抵挡的。

　　只是短短几分钟，蒋清月的父母就被制住，这还是因为执法队员要活捉他们，否则的话，早就结束战斗了。

　　这时候。蒋清月虽然已经跑没影了，那几个执法队员还是根据蛛丝马迹追了上来，无奈之下，蒋清月只能进入狄金的婚礼宴会，希望那些执法队员会顾忌狄道生，不敢闯进来搜查。

　　但是，让蒋清月没有想到的是，狄道生居然也不敢阻拦那几个执法队员。

　　看着那几个逐渐靠近的执法队员，蒋清月的心一点一点往下沉去。连狄道生都不敢阻拦这几个人，还有谁能救她？

　　“古武联盟执法队？听起来好像很牛逼的样子。”就在这时候，一个有些漫不经心的声音传了过来。

　　那几个执法队员停住了脚步，转头向着声音传来的方向看去。

　　就连狄道生还有其他宾客也都是好奇的转头看去。不知道谁这么大的胆子，这些人连狄道生都不敢对抗，居然还有人敢出来挑衅。

　　蒋清月也是转头看去，等她看清楚那个人的模样时。心里忍不住轻轻一颤，是他！只是他怎么会帮自己出头？

　　感受到众人都向着自己看来，杨清无所谓的笑笑。

　　为何刚才会出头。杨清自己都有些不清楚，只是看到蒋清月在几个执法队员的逼迫下，露出那副可怜的模样，他的心里就是一阵不爽。

　　对于蒋清月，杨清现在的态度是一种类似于恼羞成怒的状态。

　　只要想到之前自己像一个傻子一样，被人当成挡箭牌，他的心里立刻就生出一种恼怒的感觉，这种感觉自然就延伸到了对蒋清月的态度上。

　　但是无论如何，让杨清眼睁睁地看着蒋清月被人欺压，他却办不到，就算要惩罚蒋清月之前对他的态度，也要他自己来。

　　“杨清，你别强出头，你惹不起他们的。”蒋清月愣了一下，连忙对杨清说道。

　　对于蒋清月的话，杨清理也没理，就像根本没有听到一样。

　　“我们古武执法队怎么样，你试试不就知道了么？”甘宏看着杨清冷笑着说道。

　　“古武联盟的人怎么都这么嚣张，上次在你们基地里遇到一个柯易知，那毕竟是一个异能者，好歹也有点自傲的资本，但是，你们算是什么东西啊？”

　　杨清直接站起身来，一边摇头轻声自语，一边向着那几个执法队员走去，连异能都懒得用。

　　那几个执法队员并没有听清杨清说的话，看到杨清向他们走过来，全都狞笑一声，向着杨清扑了过来。

　　这几个执法队员的拳脚带起强烈的风声，让周围的宾客纷纷变色，这么重的拳脚，就算是岩石只怕也能一下打碎。

　　杨清却是一点兴趣都提不起来，见多了利奥波德那种程度的强者，这种程度的攻击，他根本就不放在眼里。

　　脚步一踏，杨清瞬间窜到了一个执法队员的身前，右肩一晃，直接撞在他的胸口，“咔嚓”一声清晰的骨折声响起，这个队员直接飞了起来。

　　杨清一拳轰出，另一个执法队员连手臂带胸口，都被杨清轰碎。

　　剩下的几个执法队员，在杨清凌厉的攻势下，无人能走过一招，纷纷被杨清轰飞。

　　“狄金，让人把他们处理了吧！在这里看着碍眼。”杨清对着一旁看景的狄金说道。

　　“来人，将他们几个扔出去！”

　　听到杨清的吩咐，狄金毫不犹豫地找人来处理这几个执法队员，他可是知道杨清的实力的，灭了刘家都点事没有，这样的牛人会怕古武联盟？

　　“你居然敢插手我们的事，我们古武联盟不会放过你的。”甘宏勉强支起身子，咬牙切齿地对杨清说道。

　　“回去给你们首座带个话，想找我麻烦就来吧！我要是让他活着回去，我就不叫杨清！”杨清无所谓的说道。

　　随后，杨清就好像什么都没发生一样，重新回到了自己的座位上坐着，没有一点要和蒋清月打招呼的意思。

　　狄金的婚礼继续进行，对于刚才的事情众人全都闭口不言，好像什么都没有发生一样，不过仍旧有人不时偷偷地瞄一眼杨清。

　　这时候，蒋清月面色有些犹豫地走到了杨清的旁边。

　　“杨清，刚才谢谢你了！”蒋清月轻轻地说道。

　　“有什么事就说，帮不帮忙看我兴趣！”杨清语气淡淡地说道。

　　“我父母被他们抓了，刚才那几个人只是一部分，剩下的人应该还在我家里，我求你帮我把父母救出来。”蒋清月一脸哀求的看着杨清。

　　看到蒋清月哀求的模样，杨清的心里不知怎的，居然生出了一丝快感。

　　之前是高高在上的女神，大学时暗恋的对象，随随便便拿自己当挡箭牌，现在却是一脸凄楚的看着自己，轻声哀求着。

　　“妈的，我怎么感觉自己快要变态了，怎么会产生这种想法？”对于这种莫名产生的快感，杨清也不禁暗骂自己一声。

　　“如果帮你的话，我有什么好处？你不会是又想把我当免费的挡箭牌用吧？”杨清冷声笑道。

　　“我……我可以……把自己……给你。”蒋清月想了一会，咬着嘴唇，有些艰难地说道。

　　听到蒋清月的话，杨清的脸色一下子变得难看起来，心里也不知怎的，一下子升起了一股怒气。

　　“你自己是吧？好，我要了。”杨清怒极反笑道。

　　听到杨清如此说，蒋清月的眼泪也一下子流了出来，划过嘴角的时候，一股咸涩的滋味在嘴里慢慢扩散开。

　　杨清跟袁清明交代了一下，就带着蒋清月向着外面走去，“说说吧，古武联盟的执法队为什么要抓你们？”在路上的时候，杨清向蒋清月问道。

　　那几个执法队员为了抓蒋清月，不惜得罪狄道生，可见这次的事情一定不小，反正怎么看，都不像是蒋清月这种古武小家族能够沾染上的。

　　“他们今天早上来找我父母的时候，目的好像是一个U盘。”蒋清月在一旁低声说道，情绪显得有些低落。

　　“U盘？看来很有可能是古武联盟的某些机密资料啊！”杨清的脸上露出了些许感兴趣的神色。

　　在蒋清月的带领下，两人很快就来到了她的家里，虽然离得比较远，但是杨清已经能够听到客厅中有人在说话。

　　杨清直接大步向着客厅中走去，一推开屋门，屋里的几人立刻向着门口看来。看到站在门口的不是他们的同伴，那几个执法队员猛地站起来，满脸戒备的看着杨清。

　　等到他们看到杨清身后的蒋清月时，立刻就知道自己的同伴出事了。

　　“你是什么人？甘宏他们呢？”一个中年人紧紧盯着杨清，冷声问道。

　　“他们已经被我解决了，现在是来解决你们的。”杨清轻笑一声，就向着他们走过去。

　　那个中年人的面色一变，猛地从后腰掏出一把微冲，扣动扳机，对着杨清开始扫射。

　　“啊，杨清，小心！”蒋清月忍不住惊叫道。

　　随后，屋里的众人就惊讶的发现，那些子弹全都停在杨清的面前，就好像被琥珀包裹住的苍蝇。

　　“枪法不错，可惜威力太小！”杨清冷笑一声，随后那些子弹纷纷飞回去，打在了那些执法队员的身上，留下一个个血洞。


第176章 U盘里的资料

　　“你是异能者？”

　　古武者拥有强大的生命力，那个为首的中年人即便身中数弹，也没有立刻毙命，此时他正一脸难以置信的看着杨清。

　　杨清懒得理会他，直接向着蒋清月的父母走去。

　　“一切都毁灭吧！”那个中年人嘴角露出一丝疯狂的笑容，猛地按动了身上的某一处，一阵尖锐的滴滴声立刻响起。

　　“炸弹？”杨清的脑海里闪过一个想法，元神力直接放出，包裹住这个中年男子，直接向着天空中扔去。

　　“轰！”

　　那个中年男子在天空中炸开，除了落下一些碎肉之外，没有造成任何影响。

　　蒋清月的父母此时正被绳子绑着，用布堵着嘴，扔在沙发上，杨清放出一根元神力丝线，十分轻松的将他们身上的绳子斩断。

　　“你是异能者？”蒋清月的父亲蒋云浪刚从沙发上坐起来，立刻双眼发亮的看着杨清。

　　杨清眉头一皱，怎么都问他这个问题？这古武联盟里面也有不少异能者，他们应该都见过吧？

　　“恩，我是，有什么问题么？”杨清微微点了点头。

　　“我手里有一份资料对你们很有用，我可以交给你，但是你要答应我一个要求。”蒋云浪立刻说道。

　　“爸——”蒋清月连忙在一旁叫道。

　　蒋云浪挥了挥手，打断了女儿要说的话，双目紧紧盯着杨清。

　　听到蒋云浪的话，杨清就感觉有些无语，我才刚把你救出来，你个老小子转身就给我提要求，还要点脸不？

　　“什么资料？”杨清皱着眉头问道。

　　“关于异能研究机构的资料！”蒋云浪沉声道。

　　“异能研究机构的资料？”杨清的眼中杀机闪烁。

　　杨清心中的怒意通过元神力展现出来，就像是一座大山落下，压得蒋清月一家人一阵呼吸不畅。看向杨清的目光中，全都充满惊骇。

　　对于杨清来说，听到这个消息，无异于古代的皇帝听到下面有人要造反一样，都是绝对不能够容忍的行为。

　　“你有什么要求，说吧！”杨清看着蒋云浪，缓缓说道。

　　“我只有一个要求，希望你能够保护我们免于古武联盟的追杀。”蒋云浪表情认真的看着杨清。

　　“如果这份资料是真的，我答应你的要求。”

　　得到了杨清的承诺，蒋云浪立刻来到了书房里。从书架上找到了一本书，然后把书打开，从书页被挖开的地方，拿出了一个U盘，递给了杨清。

　　杨清接过之后，立刻打开了一旁的电脑，准备查看U盘里面的内容。

　　电脑打开后，杨清插入U盘，双击移动硬盘图标。但是系统却弹出一个提示框，让杨清输入密码。

　　“密码！”杨清头也不回地说道。

　　蒋云浪立刻说出了一串长达二十六位的密码，杨清输入之后，进入了移动硬盘。

　　硬盘里面有几个文件夹。分别是实验者资料、实验数据和实验视频，杨清立刻开始点开了实验数据，开始查看起来。

　　身为生命科学专业的毕业生，杨清虽然无法完成这样的研究。可是一些实验数据和实验过程，他还是能够看懂的。

　　“第一次实验，直接注入特殊细胞。实验者一千人，最后居然只有五人存活，0.5%的成功率，还真是低的可怜啊！”

　　“第二次实验，仍旧是直接注入特殊细胞，实验者是根据那五人共性找出来的一百人，这一次成功率大增，成功者有五人，居然达到了5%的成功率。”

　　杨清一边看着数据，一边在心里暗自思量着。

　　至于后面的数据，则是再也没能够有质的提高，一直在5%～10%之间波动，这是不符合实验原理的，多次实验的结果应该是趋于平稳，而不是在某一个区域中大幅度波动。

　　“这种情况说明了一个问题，那就是他们寻找出来的成功者的共性，应该只是成功条件的一部分。”杨清皱着眉头分析道。

　　果然，下面的实验分析中，那些科学家也做出了同样的推测，但是他们却是没有找到解决的办法。

　　“这研究方法真是简单粗暴，除了培养特殊细胞需要花费一些功夫，其他的完全就是拿人命填，哪里能算得上是研究，给我特殊细胞，这活我都能干。”

　　看完了这些数据之后，杨清轻轻的松了一口气，这份异能研究的资料，也仍旧是停留在特殊细胞的基础上，并不能够大量制造异能者。

　　“不过既然胆敢窥视异能者的能力，那就要做好接受惩罚的准备。”杨清冷冷一笑，把U盘退了出来。

　　拿起电话，杨清直接给巫君泽打了过去，虽然其他人的联系方式他也有，但是他最熟悉的还是巫君泽和向狂歌了。

　　“喂，杨清，你找我有什么事？”巫君泽有气无力的声音传来。

　　“你怎么了？听起来好像很没有精神啊。”杨清有些疑惑的问道。

　　“哎，这个世界太不公平了，你修炼水系功法领悟神通了，五姐也领悟神通了，会长也领悟神通了，就是我的水神侍，死活不能领悟神通，郁闷死我了。”巫君泽哀嚎道。

　　“神通的威力那么大，怎么可能是个异能者就能够领悟？好了，问你正事，西方异能者最近有没有什么动静？”杨清翻了个白眼道。

　　“没有，一点动静都没有，要是以往，他们早就杀过来了，这次居然没有任何反应，这事太反常了，唉，等了这么长时间，我都有点无聊了。”巫君泽有些不爽地说道。

　　“无聊是吗？我这里有事情给你做！”杨清把玩着手里的U盘，轻笑着说道。

　　“什么事？”巫君泽好奇地问道。

　　“有人在进行异能研究，已经进行过不少次实验了，现在已经制造了上百个异能者了！”

　　杨清说完之后，电话对面一阵沉默，随后，巫君泽充满杀气的声音传了过来：“你在哪里，我马上过来！”

　　“你不用来我这里了，我们去北河会合吧！地址我等会用短信发给你。”

　　“恩，正好我的四神侍也好久没动手了，就拿这群不知死活的家伙练练手。”说完巫君泽就挂上了电话。

　　杨清把古武联盟总部的地址输入手机，给巫君泽发了过去。

　　“你们暂时先躲一躲吧！过了今天，估计古武联盟就不会再找你们的麻烦了。”

　　杨清转过头，对着蒋清月一家吩咐了一声。

　　随后他瞬间消失在原地，身体化作一道流光，快速向着古武联盟总部的方向飞去。

　　杨清来到古武联盟上空没多长时间，就听到一阵剧烈的音爆声从远处传来，随之而来的是一个巨大的金属球。

　　来到杨清身前之后，那个金属球裂开，露出了里面的巫君泽，还有他的四神侍。

　　“杨清，进行异能者研究实验的就是这古武联盟吗？”巫君泽转头看向杨清，轻笑着问答，笑容里有着血腥的杀意。

　　“这是我无意中得到的U盘，里面有他们的实验记录。”杨清把那份U盘扔给了巫君泽。

　　“很好，既然他们那么喜欢异能，就让他们好好见识见识异能的威力好了。”巫君泽眼神冰冷地说道。

　　“水神侍，木神侍攻击！”巫君泽直接对着自己身后的两人吩咐道。

　　“是，主人！”两人齐声应了一声。

　　木神侍的精神力放出，直接催动天地间的木属性元力，地上无数的草木立刻疯狂的生长起来，化作一条绿色的阶梯，让木神侍踩着一步一步走了下去。

　　落在地上之后，木神侍直接把手掌按在了地上，一颗颗种子飞快发芽生长，最后将工厂里的那些建筑全都撑裂摧毁，同时那些大树的根系不断向下延伸，很快就穿过了地下基地的天花板，在基地大厅里不断挥舞着。

　　水神侍则是开始调动天地间的水属性元力，大地一阵震动，随后一道人腰粗的水柱冲出地面，水神侍直接踩着那条水柱落在了地上。

　　“癸水洪流！”

　　水神侍直接将地面上喷涌出来的那些水转化成了癸水，浩浩荡荡的向着工厂内涌去，癸水含有强烈的腐蚀性，一路上遇到的那些东西，全都融化在癸水之中。

　　这时候，古武联盟也反应了过来，不断有古武者从工厂内跑出来，想要抵抗水神侍和木神侍的攻击。

　　木神侍控制的那些草木还好一些，虽然那些被清理掉的植物会再次长出来，但是至少他们还能够抵抗。

　　但是面对水神侍的癸水洪流，他们根本就没办法抵挡，无论是他们的内力，还是他们的身体，只要接触到那黑色的水流，就会被腐蚀殆尽，这就是异能和功法结合的强大。

　　就在这时候，那些古武联盟中的高手，也从地下基地中出来了。

　　为首的那人，是一个身穿金色长袍的中年男子，他长着一张国字脸，脸上的表情不怒自威，看到周围的癸水和植物，脸上露出了恼怒的神色。

　　“你们两个是什么人，居然敢在我华夏放肆，难道就不怕异能者协会的高手吗？”那个中年男子并没有急着出手，而是冲着水神侍和木神侍怒吼道。

　　显然，这两个神侍的模样，让中年男子以为他们两个是西方异能者，是来国内捣乱的。


第177章 归顺或死亡

　　“都敬守，我还以为你只是一个软蛋呢！没想到，你的胆子居然如此大，敢在暗地里进行异能的研究和实验，我还真是小瞧了你啊！”

　　巫君泽一边冷笑着，一边从空中一步一步走下来，他每迈出一步，就有一块金属出现在他的脚下，托住他的身体。

　　“神谕师巫君泽，掌控者杨清。”看到空中的几人，都敬守的脸色立刻一变。

　　因为杨清掌握的异能多种多样，已经展现出五种异能，再加上念动力异能的性质，所以他就有了一个掌控者的外号。

　　“原来是两位异能者协会的高手降临，只是这威势未免大了点吧？”都敬守面色重新恢复平静，看着杨清几人缓声说道。

　　“这只是开胃菜而已，既然敢进行异能研究，那就做好覆灭的准备。”巫君泽面色冰冷地说道。

　　“研究异能这种禁忌，我们古武联盟自然是不可能触碰的，不知道你这样说，有没有确切的证据，如果没有证据的话，那我想你们需要给我一个解释。”

　　都敬守一边说着，一边缓缓抽出了随身携带的长剑，剑身之上，云纹密布，一抹光亮缓缓流动，一望就知是一柄好剑。

　　看到都敬守强硬的态度，杨清轻笑了起来，从巫君泽手里接过来那个U盘，轻轻晃了晃，说道：“你们的执法队今天干什么去了，你心里应该清楚吧？不巧的是，这份资料落在我手里了。”

　　都敬守的脸色瞬间阴沉下来，他在心里不断暗骂着那些执法队员废物，一点用处没有，居然让U盘落到了杨清的手中。

　　在看到那个U盘的一瞬间，都敬守就知道，今天的事情怕是难以善了了。

　　“都敬守，你还有什么想说的吗？”巫君泽冷笑着问道。

　　“我想说的是……你们去死吧！”都敬守说到一半的时候。表情一下子变得狰狞起来，手中的长剑猛地向杨清他们挥出。

　　剑气凝结似光华，如虹横挂于空，向着巫君泽和杨清拦腰斩来。

　　巫君泽一脸冷笑的站在原地，没有丝毫惊慌之色，他身旁的金神侍猛地横跨几步，挡在巫君泽和杨清的右侧。

　　金神侍的右手一张，那些金属块瞬间凝成一个巨大的盾牌，挡在了他的身前。

　　剑气虽然十分锐利，但毕竟先天受限。只是将那金属盾牌斩断了一半，就后继无力，消散在空中了。

　　但是，这时候都敬守也已经靠近了过来，手中的长剑如游鱼一般，在空中划过一道轨迹，向着巫君泽的脖子抹去。

　　巫君泽身后的火神侍踏前一步，双手一张，沉声道：“火焰囚笼！”

　　无数道火焰出现在都敬守的周围。将他包围了起来，炙热的温度让他的毛发卷曲，身上的衣服也是燃烧起来。

　　“金钟罩！”都敬守怒吼一声，身体周围出现了一个巨大的金色大钟虚影。将他笼罩在其中，暂时隔绝了周围炙热的高温。

　　都敬守手中长剑一震，继续向着巫君泽攻去。

　　“壬水漩涡，癸水冰盾！”

　　这时候。一旁的水神侍也出手了，壬水漩涡裹住都敬守手中的长剑疯狂地转动着，很快就将剑身扭曲成麻花。都敬守的右臂也是皮肤崩裂，鲜血飞出。

　　“龙象加持，给我破！”都敬守怒吼一声，身上显出龙象虚影，胳膊上的肌肉贲起，手中的长剑猛地穿过了壬水漩涡。

　　“叮！”

　　都敬守手中的长剑刺在癸水冰盾上，发出一声轻响，只是在冰面上留下了一个白色的小点。

　　癸水本就属阴，此时化水为冰，其坚硬程度不下于万载寒冰，比钢铁还要坚硬，都敬守的攻击根本无法击破。

　　见到无法再对巫君泽造成伤害，都敬守纵身急退，同时金色大钟虚影炸散，将他周围的火焰囚笼横扫一空。

　　此时的都敬守，模样极为凄惨，头发卷曲，身上的衣服满是破洞，右臂通红肿胀，还有一些地方隐约可见白骨。

　　“都敬守，我曾经听说，你自称实力和我们十大高手差不多，现在看来，还是差一些啊！连我都打不过，更不用说那几个人了。”巫君泽轻笑着嘲讽道。

　　“巫君泽，你也不过是依靠着几个手下……”正说着话的都敬守，突然没了声音，神情变得呆滞起来。

　　过了几秒钟之后，都敬守的神色猛地挣扎起来，眼神很快就恢复了清明。

　　“哎，这种实力强大的古武者就是麻烦啊！基本上都已经凝聚了武道意志，想要精神控制就麻烦了许多啊！”巫君泽在那里轻声感叹道。

　　“是吗？只要你肯解除一个神侍的精神控制，想要控制都敬守，还是很简单的吧？”杨清在一旁轻笑着说道。

　　杨清一眼就看出，四神侍虽然大大提升了巫君泽的战斗力，但是也牵扯住了他大部分的精神力，让他无法再控制都敬守这个层次的强者。

　　听到杨清的话，巫君泽翻了个白眼：“你有没有搞错，我好不容易集齐四神侍，就为了这么个没用的玩意放弃一个？我又不是傻子！”

　　都敬守面色阴沉之极，双眼死死地盯着巫君泽，声音里充满愤怒，缓声问道：“巫君泽，你刚才居然想要控制我？”

　　刚才巫君泽虽然没能控制他，但是趁着他愣神的那几秒钟，想要杀他的话，时间还是十分充足的。

　　“想要控制你怎么了？你有意见么？”巫君泽不屑地撇了撇嘴。

　　想到自己刚才差点就成为巫君泽的奴隶，像他身边的四人那样听候他的差遣，都敬守的心里顿时愤怒欲狂。

　　“所有人全都出来吧！异能者协会既然已经找上门，我们就只有拼死一战了。”都敬守看着杨清和巫君泽两人，脸上满是决绝之色。

　　都敬守话音一落，不断有人从地下基地中出来，从这些人的身上，杨清能够清晰地感受到精神力波动，着红说明他们全都是异能者。

　　看到这些人之后，杨清的身体缓缓地飘了起来，居高临下地看着这群人，朗声道：“只要你们选择加入异能者协会，对于你们如何获得异能，我们不再追究，但是，如果你们选择抵抗，那么等着你们的只有死亡。”

　　杨清话音刚落，一个巨大的火球就腾空而起，快速向他飞去。

　　“去死吧！老子的异能是我拿命换来的，你们凭什么管？想要让我臣服，那我先杀了你再说。”地面上一个大汉一边吼着，一边向不断向杨清扔出火球。

　　杨清伸手一点，那些巨大的火球纷纷熄灭。

　　“为什么总有些傻子觉得，有了异能自己就天下无敌了呢？”杨清摇了摇头，一脸无奈的表情。

　　伸手对着那个大汉一指，杨清轻声道：“封印术！”

　　一大块红色水晶突然出现，将那个大汉包裹在里面，就像是一个透明棺材一样，一枚红色玛瑙一样的符印，从红色水晶中飞出，落到了杨清的手中。

　　看到这诡异的一幕，那些异能者全都是脸色大变，看向杨清的目光中充满了恐惧。

　　“现在你们可以做出选择了，是选择归顺，还是继续抵抗？”杨清的目光从下面那群异能者的脸上逐一扫过。

　　在杨清的注视下，一些异能者默然无语地走到了一旁站定，表明了自己的态度。

　　“我给了你们力量，更是因为你们招来异能者协会的攻击，你们就是这样回报我的？”都敬守脸色阴沉的看着那群异能者，要不是情况不允许，他甚至会直接上前，杀了他们。

　　“你居然还有脸说，强行拿我们的命去赌成功的几率，我们之所以没有杀了你，只是因为实力不够罢了！”那群异能中，一个青年恨声说道。

　　听到这个青年的话，一些异能者的神情也开始动摇了起来。

　　看到这个情况，都敬守急忙喊道：“攻击，只有杀了他们，你们才有可能活命，要不然就是死路一条。”

　　一些异能者听到都敬守的命令，立刻发出了自己最强的攻击，在这种情况下，那些动摇者也加入了攻击的行列。

　　杨清轻轻一笑，元神力放出，即那些飞来的异能全部横扫一空。

　　右手食指再次轻点，无数的红色封印水晶出现，将那些异能者全都封印在其中，随后，几十枚闪烁着微微光华的能力符印，从红色水晶中飞出，向着杨清飘去。

　　看到这一幕，都敬守直接就傻了，他怎么也没有想到，自己辛辛苦苦培养的众多异能者，居然被杨清一招全给秒了。

　　就是巫君泽此时也是有些发愣，他知道杨清的实力很强，但是也不能强到这个程度吧？几十个异能者居然一招秒杀，你最起码也多打几个回合吧！

　　“君泽，小喽啰我已经解决了，都敬守和那个秘密研究室就交给你了。”杨清缓缓地从空中落下，对巫君泽说道。

　　“这样看来，我是不可能把都敬守收为奴仆了，这样的话，那就杀了吧！”

　　巫君泽话音一落，都敬守脚下的地面猛地破开，无尽的黑色水流冲了出来，早就紧张防备的都敬守猛地跃起，那水流随即化作一道道水绳，跟着向他缠去。


第178章 西方异能者出动

　　都敬守手中的长剑一挥，一道剑气从剑尖射出，将那些向着他缠绕过来的水绳斩断，他则是趁机落在地上。

　　然而还没等他松一口气，无数的种子破土发芽，长出密密麻麻的粗长藤蔓，向着他的身体缠来。

　　都敬守刚刚斩断周围的藤蔓，无尽的火焰顺着藤蔓就将他包围在其中。

　　“金钟罩！”无奈之下，都敬守只能再次使出金钟罩，暂时挡住周围高温的火焰。

　　燃烧着火焰的藤蔓一圈一圈地缠绕在巨大的金钟上，高温不断灼烧着组成金钟的内力。

　　感受到金钟罩已经快要支撑不住，都敬守再次让金钟罩爆开，将周围的火焰横扫一空，让他的视线为之一清。

　　“咻！”

　　一片锐利的金属片飞过，切断了都敬守的脖子。

　　都敬守死死地看着杨清和巫君泽，眼中满是不甘，随后头颅滚落在地，鲜血喷涌，身体轰的一声砸在地上。

　　“若不是刚才想要尝试着控制你，你真以为你能在我手下支撑这么长时间么？敢挑衅异能者协会，真是不自量力。”巫君泽不屑地撇了撇嘴。

　　“事情还没完呢，还有个秘密实验室等着你去处理，快点处理完了，我们也该带着这些异能者回去了。”杨清在一旁出声提醒道。

　　“好吧，我这就去处理。”巫君泽懒洋洋地说道。

　　巫君泽带着四神侍，大摇大摆地向着地下基地走去，那些古武联盟的古武者，全都是老实地站在一旁，连头也不敢抬，更不用说出手阻拦巫君泽了。

　　杨清在外面看着那些异能者，等了有十几分钟，就看到巫君泽一脸阴沉的从地下基地里面走了出来。

　　“怎么了？”

　　看到巫君泽的神色。杨清就知道刚才在下面肯定发生了什么事情。

　　“我们先回总部，这件事情在路上再给你说。”巫君泽表情有些凝重地对杨清说道。

　　“恩。”杨清点了点头。

　　随后，金神侍操控着金属，托起了所有的异能者，向着异能者协会总部飞去，因为这些异能者的实力较弱，所以回去的速度并没有多快。

　　“君泽，刚才在下面发生什么事情了？”杨清向着巫君泽问道。

　　“华夏并不是只有古武联盟进行异能研究，我还发现了一个规模更大的异能研究组织，我怀疑。那个组织的后面站着的是……”说到这里，巫君泽转头看着杨清，凝声道：“国家！”

　　“还有一个更大异能研究组织？”杨清的眉头皱了起来。

　　“我在地下基地里面的秘密实验室里面，抓到了十几个参与研究的科研人员，在抹去他们记忆之前，我顺便浏览了他们的记忆，结果却让我发现了一件事情……”

　　随着巫君泽的讲述，杨清的脸色也是变得越来越凝重。

　　主持古武联盟秘密实验室的那个人叫任超，是从一个大型异能研究组织里面逃出来的。在那个组织里面，他也不过是一个小角色。

　　那个组织人工制造异能者的手段已经十分成熟，成功率已经达到了百分之六十，就算是失败的那百分之四十之中。也有百分之二十成了潜藏异能者。

　　任超在机缘巧合之下被都敬守所救，随后就在都敬守的支持下，开始主持异能研究。

　　虽然任超制造异能者的流程和那个组织完全一样，但是结果却是大相径庭。只有0.5%的成功率。

　　在经过了几次试验之后，任超就明白了，那个组织之内肯定有他不知道的制造流程。

　　虽然实验的死亡率很高。但是为了提高古武联盟的实力，都敬守却是全然不顾其他，让任超继续进行试验。

　　为了提高实验成功率，都敬守甚至掳来一些散人和古武小家族，将他们充当实验品。

　　而这些掳来的古武者中，有一个正是其中一个科研人员的恋人，他立刻找到都敬守苦苦哀求，希望能够放他恋人一马。

　　如果要是放了那个科研人员的恋人，这个实验室就有极大的可能会暴露，都敬守当然不可能同意。

　　不仅如此，为了防止消息泄露，都敬守还把这个科研人员也抓了起来，准备将让也成为实验品。

　　但是都敬守百密一疏的是，他并没有取消这个科研人员的权限，那个科研人员利用权限，从被囚禁的地方跑了出来，并且将所有的实验资料全都复制在了一张U盘中。

　　这张U盘也就是杨清得到的那张U盘。

　　听完了巫君泽的叙说之后，杨清的心里也认同了他的猜测，比古武联盟还要强大的组织，除了异能者协会，也就只有国家了。

　　“这件事情你打算怎么处理？”杨清开口向着一旁的巫君泽问道。

　　“由会长来决定吧！”巫君泽长叹了一声。

　　过了一会，杨清他们已经来到了异能者协会总部的庄园，让人将那些异能者带走之后，杨清和巫君泽就向着山腹基地飞去。

　　杨清和巫君泽刚进入会议室，就看到另外几人早就已经等在那里，就连在外面镇守的四人，此时也通过手机，将精神力投射过来。

　　“杨清，老十，你们两个将事情说一下吧！”看到杨清和巫君泽走进来，坐在主位上的冯德心开口说道。

　　“这次是杨清无意中得到一份U盘，里面记录了古武联盟进行异能研究和实验的证据，随后我们两人一起去毁灭这个实验室，古武联盟的首座都敬守也因为阻拦行动，被我杀了！”

　　听到巫君泽的话，在场的几人脸色全无变化，研究异能就是在侵犯他们的权益，是不可饶恕的大罪，死有余辜。

　　“不过，我在毁灭那个实验室的时候，却发现了另一个更为严峻的事情，有一个更为强大的异能研究组织隐藏在暗处，他们制造异能者的成功率已经达到了百分之六十。”

　　巫君泽此话一出，所有人的脸色全都变了，百分之六十的成功率意味着什么，意味着对方可以轻易地制造出成千上万的异能者，将异能者协会覆灭。

　　阮紫凝几人的身上杀气腾腾，就连另外四人的精神力投影此时也是散发出强大的威压。

　　会议厅中所有人的目光全都看向了冯德心，只等他一声令下，就集体出动将那个异能研究组织毁灭。

　　虽然巫君泽没有明说，但是在座的每一个人心里都明白，除了国家之外，没有任何势力能够组建如此强大的组织。

　　沉默了许久之后，冯德心轻轻叹了一口气，说道：“如果是其他事情，还能商榷一下，但是这件事情，却是没有半点缓和的余地啊！出发吧！”

　　“是！”阮紫凝几人应了一声，起身向着外面走去。

　　“用不用我们回来？”谢玄明转头看了冯德心一眼，开口问道。

　　“不用了，有我看着，出不了什么大乱子。”

　　“恩！”听到冯德心的话，其他人点了点头，随后收回了各自的精神力。

　　杨清几人出了山腹基地之后，阮紫凝转头向巫君泽问道：“小十，那个组织的基地在哪里？”

　　“峨眉山！”巫君泽过滤了一下脑海中的信息说道。

　　“好，我们出发！”

　　阮紫凝怒喝一声，直接进入了身体异能化状态，化作一团巨大的火球，猛地向峨眉山方向飞去，身后拖着一条长长的焰尾。

　　岳无思冲着杨清点了点头，然后用金属载着自己和曾凯紧跟在阮紫凝后面，向着峨眉山的方向飞去。

　　“我们也走吧！”

　　杨清的元神力放出，裹住向狂歌和巫君泽，然后一个瞬移，消失在了原地。

　　现在杨清每一次瞬移都有十公里的距离，不过，消耗也是大大增加，每一次瞬移都要消耗500点元力。

　　就在杨清正带着几人向峨眉山赶去的时候，他收到了巴里传来的信息，西方异能者已经开始动手了。

　　杨清眉头一皱，怎么偏偏选在这时候动手了呢？既然西方异能者已经要打过来了，现在就不太适合和国家翻脸。

　　“火女，情况有变，我们现在不能去峨眉山了。”

　　杨清一个瞬移出现在阮紫凝前进的路上，面色凝重地对她说道。

　　“你拦住我干什么？有什么事情等我把那个组织灭了再说！”阮紫凝怒气冲冲地对着杨清说道。

　　这时候，后面的岳无思和曾凯也赶了过来，看到杨清拦住了阮紫凝，他们也是一脸疑惑的停了下来。

　　“发生什么事情了？”

　　“西方异能者已经准备动手了，现在正有几百个异能者，准备从东海进入华夏，我觉得我们应该去支援寿千亭。”杨清缓声说道。

　　“你怎么知道西方异能者已经出动了？”阮紫凝仍旧有些不服气地说道。

　　“你们别忘了我的那几个奴仆，他们可是货真价实的西方人，用来打听消息再好不过了。”

　　听到这个解释，众人对于杨清刚才的话也信了个八九分。

　　“既然西方异能者动手了，现在确实不适合和国家翻脸，还是请示一下会长吧！”岳无思点了点头，拿起手机打给了冯德心。

　　听完了岳无思描述的情况，冯德心思考了一阵之后，说道：“你们几个暂且回来，随时准备支援他们四人，至于那个异能研究组织的事情，我来找严涛谈谈。”


第179章 序幕拉开

　　在一望无尽的大海上，一艘游艇正在快速向着华夏的方向行驶着。

　　在游艇上，此时正有一群奇形怪状的人站在上面，如果有熟悉米国超级英雄的人看到这一幕，一定会一眼认出这些人的身份。

　　闪电侠、绿巨人、神奇四侠、五个蜘蛛侠，咦，好像有哪里不对，蜘蛛侠怎么有五个？

　　这群人就是米国异能研究机构这段时间的成果，这么长时间，也不过是制造出来十一个异能者而已。

　　不过，神父已经通过米国的异能研究，学会了制造异能者的方法，已经制造了一大批异能者，不然的话，只靠这十一个异能者，给华夏送菜都不够。

　　这十一个异能者的原形都是漫画里的超级英雄，绿巨人更是其中数一数二的存在，但是制造出来的异能者，都是他们的弱化版本。

　　闪电侠是肯定跑不到光速那么快了，现在也就是十几马赫的速度，绿巨人虽然还是怒气越大，实力越强，但是也已经有了上限，神奇四侠的能力也有了不同程度的削弱。

　　只有蜘蛛侠，蜘蛛侠的能力没有任何削弱，不但如此，其他几个超级英雄在制造第二个的时候，就会莫名失败，但是蜘蛛侠居然在制造第六个的时候才失败。

　　成为了超级英雄之后，这十一个人全都十分兴奋，再加上研究机构那群人的洗脑，这十一个人就兴冲冲地出发，准备来华夏消灭危害世界的邪恶组织。

　　就在这艘游艇正向着华夏驶去的时候，在欧洲的一处城堡，原本紧闭的大门敞开，不断有身穿白袍的人从城堡中走出。

　　直到走出来大约三百人后，才没有人继续出来，而那座城堡的大门也缓缓关闭。

　　随后就有一辆辆大巴前来，将这些白袍人接走。向着远处快速驶去。

　　距离那个城堡极远的一处小山上，巴里缓缓收回了望远镜，眉头紧紧皱了起来。

　　“那几百人的周围，空气微微有些扭曲，那绝对不是一般战士的能造成的，倒像是新晋异能者精神力外泄的情况。”

　　刚成为异能者之后，精神力都会暴涨，一些新晋异能者就会控制不住自己的精神力，导致精神力外泄，引起周围天地元力波动。从而造成空气扭曲。

　　看到这些异能者，巴里心情变得更加沉重，因为在几个小时之前，已经有大约四百个异能者离开了，再加上这次的三百个异能者，已经有大约七百个异能者出动了。

　　巴里立刻再次联系了杨清，把这里的情况告诉了他。

　　正待在异能者协会总部，随时准备支援谢玄明四人的杨清，此时听到了巴里的消息。脸色变的凝重了起来。

　　“杨清，怎么了？”看到杨清的表情，一旁的向狂歌忍不住问道。

　　“欧洲那边再次有大约三百个异能者出动了。”杨清沉声说道。

　　“什么？居然出动如此多的力量，难道西方异能者真的准备和我们决一死战么？”向狂歌怒声说道。

　　“来多少我杀多少。这七百个异能者我让他们有来无回，我倒要看看，西方异能者还有几个七百？”阮紫凝眼中闪过一抹寒光，杀气腾腾地说道。

　　“会长。协会里的那些异能者应该见见血了，我们吸收他们是为了保卫华夏的，不是让他们混吃等死。在外面耀武扬威的。”岳无思的话里透着一些不满。

　　人一过百，形形色色，异能者协会上千人，什么样的人都有，再加上拥有异能，异于常人，一些人就开始膨胀起来，行事说话也变得嚣张霸道，目中无人。

　　不过这些人倒也算是知趣，虽然小错不断，但却从不犯原则性的错误，再加上异能者的稀少，所以一直以来的惩罚倒也是不严重。

　　对于这些人，岳无思十分看不上眼，再加上此时确实是需要人手的时候，所以岳无思对冯德心提出了这个建议。

　　听到了岳无思的建议，冯德心稍微想了想，答应了下来：“协会里的这些异能者，安逸日子的确是过得太久了，是该让他们上战场经历一下异能者的战争了，不过，这一次你们谁愿意带队？”

　　听到冯德心的话，阮紫凝几人的眉头全都皱了起来，没有人愿意接下这个差事。

　　如果是单独行动的话，他们来去自由，作战灵活，绝对不会有被困之虞，但是带领这群异能者作战的话，却要时刻注意照顾他们，甚至可能会因为他们的拖累，被对方的高手困住。

　　“我来吧！”杨清开口说道。

　　这倒不是杨清逞英雄，有封印术在手的他，只要属性低于他的一半，瞬间就能封印，的确是带队的最好人选，顺便还能收获一些能力符印。

　　冯德心看了杨清一眼，点了点头，说道：“好吧，杨清，那这些异能者就交给你了。如果有谁那里需要支援的话，就由你带队前去。”

　　东海一座无名小岛上，寿千亭正坐在岛屿中央的大树顶端，闭目静坐，养精蓄锐。

　　突然，他的眼睛睁开，望向了远处的海平面，他的目光好像穿透了海平面，看到了更加遥远处的地方。

　　作为木系异能者，寿千亭能够借助植物观察周围的情况，海面上的所有海藻都是寿千亭的眼睛。

　　“刚才会长通知我，有四百多个异能者向着东海赶来，应该就是这群人吧？不过，那十一个人是怎么回事？”

　　在寿千亭看到的那处海面上，来自米国的那十一个超级英雄，此时正在和来自欧洲的那四百多个异能者战斗着。

　　刚才双方碰面之后，欧洲那些异能者的首领当即就表示，这十一个超级英雄按照他的命令行事。

　　这种行为让十一个超级英雄十分恼怒，他们刚刚获得了强大的力量，正准备消灭邪恶组织，拯救世界，结果这几百个人的首领居然让他们听从他的命令。

　　这太可笑了，这群人不是应该配合他们这些超级英雄拯救世界么？他们要是听从了对方的命令，就好像漫画里那些超级英雄听从警察局长的命令一样，想想就可笑。

　　于是，双方刚刚见面几分钟，就开始了激烈的战斗。

　　拥有超级英雄能力的那几个人，实力虽然削弱了不少，但是相比普通异能者，还是要强大得多。

　　山寨闪电侠瞬间将速度加到最大，将那些欧洲异能者乘坐的游轮撞了个对穿，无数的海水开始疯狂涌入船中，大船缓缓下沉。

　　借助山寨隐形女的力场，山寨绿巨人和山寨石头人跳上了欧洲异能者的游轮，开始大肆破坏起来，原本就开始下沉的游轮，几乎被两人拆成废铁。

　　五个山寨蜘蛛侠围绕着欧洲异能者的游轮不住的上下窜动，用蛛丝向着一个个异能者投去。

　　面对这十一个山寨超级英雄的攻击，那些欧洲异能者表现得极为冷静，不管是游轮缓缓下沉，还是山寨绿巨人和山寨石头人对于轮船大肆破坏，他们全都是静静地站在原地，无动于衷。

　　甚至于蜘蛛侠向他们投射蛛丝时，他们也只是发动各自的异能，将那些蛛丝击落，并没有作出反击。

　　“哈哈哈，这是一群胆小鬼，他们只配给我们打下手，真是一群可怜的家伙，连还手都不敢。”一个山寨蜘蛛侠哈哈笑着说道。

　　“愚蠢、狂妄、自大！十字军团，防守！”那个欧洲异能者首领看着那十一个山寨超级英雄，冷声说道。

　　这条命令一出，那原本纹丝不动的众多欧洲异能者，瞬间动了起来，几百面光盾出现在他们的上空，然后迅速连接起来，形成一个巨大的光罩。

　　那十一个山寨超级英雄的攻击，全都被挡在了外面。

　　“十字军团，困敌！”欧洲异能者首领继续下达命令。

　　无数道细长的光绳出现，带着灼热的温度，向着那十一个山寨超级英雄缠去。

　　只是瞬间，刚才还耀武扬威的十一个山寨超级英雄就被擒住。

　　“十字军团，光能塑形！”

　　随着欧洲异能者首领的命令，那个巨大的光罩缓缓变形，化作了一只巨鸟，将四百多人驮了起来，双翅一拍，继续向着华夏境内飞去。

　　透过海藻看着这一切的寿千亭也是不禁感叹：“好强的纪律性，这才是用于战争的异能者军队！”

　　那只巨鸟飞过一座小岛上空的时候，无数粗大的藤条向着天空窜了上来，飞快的将那只大鸟缠绕起来，然后向着下面拉去。

　　“轰！”

　　巨大的光鸟摧毁了诸多的树木，在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　“没经过我异能者协会同意，你们就想这样进入华夏境内，恐怕是有些不妥！”

　　寿千亭说着话，从树林里面走了出来，俊美妖异的脸上挂着轻笑，笑容中冷意凛凛，杀机浮现。

　　“原来是异能者协会的第四高手，木祖寿千亭！”看着缓步走出来的寿千亭，欧洲异能者首领缓声说道。

　　“许久没有出来，没想到还有人认识我，看来你也是当年盟约大战的幸存者啊！”寿千亭眉毛轻挑，看着那个换身上下包在白袍里的异能者。


第180章 分身之术

　　“当年盟约之战中，冯德心先生的表现自然是如钻石一般璀璨夺目，但是寿千亭先生你好像并没有什么值得骄傲的战绩吧？”那个白袍人首领冷笑着说道。

　　“那我就用你们的性命来书写一份铁血战绩！”寿千亭冷笑一声，双手一挥，从森林里面冒出了无数的藤蔓，向着场中的四百多个异能者缠去。

　　“十字军团，防守！”

　　白袍人首领身形急退，同时下达了一条命令，无数的光盾再次出现，浮现在空中，凝结在一起，再次形成一个光罩。

　　“将那几个废物扔过去，让他们试探出寿千亭的实力，这也就是他们能起到的最大作用了。”

　　站在众多白袍人守护中的白袍人首领，冷笑着命令道。

　　来自米国的那十一个山寨超级英雄，被光绳卷着，向寿千亭的方向扔去。

　　恢复了自由之后，那十一个山寨超级英雄已经顾不得去向那些白袍人报复了，此时他们正双眼通红的看着寿千亭，好像看到了杀父仇人一样。

　　成为异能者之后，实力的突然暴涨，让他们心里的仇恨本能也随之暴涨，他们的理性已经全部淹没了，此时他们的心里只有一个念头，那就是杀了寿千亭。

　　五个山寨蜘蛛侠双手一张，十张蛛网就向着寿千亭笼罩过去，看到这十张蛛网。寿千亭右脚轻跺地面。

　　地上瞬间生长出了两颗大树，挡在了寿千亭的面前，将那十张蛛网全部拦住。

　　“咔嚓”

　　一条粗壮的绿色手臂砸断了两棵大树，带着呼啸的风声，向着寿千亭的脑袋砸去。

　　寿千亭纹丝不动，右手食指轻轻点在那条绿色手臂上，原本还是力道十足，肌肉贲起的手臂。瞬间变得松弛，软软的垂了下来。

　　随后绿色的手臂上裂开密密麻麻的伤口，无数的植物从里面生长了出来，虽然那些植物很快死亡，但是仍有源源不断的植物生长出来。

　　“吼！”

　　山寨绿巨人怒吼一声，直接把自己的右臂拽掉，随后一条全新的胳膊就飞快的生长了出来。

　　“轰！”

　　山寨石头人借助隐形女的力场从天而降，落在了寿千亭的旁边，巨大的石拳向着寿千亭的脑袋轰去。

　　寿千亭手指向下一点，一棵粗壮的大树迅速生长出来。将山寨石头人顶上了天。

　　“呼——”

　　剧烈的火焰沿着各种植物向着寿千亭烧了过来，飞在天空中的山寨霹雳火仍旧不断向这边扔着火焰。

　　“火系异能是最让人讨厌的。”寿千亭有些不爽地轻声道。

　　寿千亭打了个响指，地上立刻生长出十几棵大树，这些大树的枝干间，生长有许多巨大的果实。

　　感受到周围的火焰之后，那些果实就向着火焰喷射出许多的泡沫，将周围的火焰熄灭。

　　就在这时候，一道银色的影子飞快的划过，然后一拳轰在了寿千亭的身体上。将他的身体洞穿。

　　看到这一幕，米国那几个山寨超级英雄脸上就是一喜，然而还没等他们脸上的笑容扩散开，他们就看到了不可思议的一幕。

　　寿千亭的伤口快速生长愈合。就连山寨闪电侠的手臂也和他的胸膛生长在了一起，并且在那伤口处还生长出无数的枝条藤蔓，向着山寨闪电侠缠绕而去。

　　看到这一幕，山寨闪电侠的脸上露出了惊恐之色。想要逃离，却根本抽不出手来，他立刻挥起左拳。再次向着寿千亭的胸膛轰去。

　　寿千亭的胸膛直接裂开了一个洞，让山寨闪电侠的拳头穿了过去，随后快速愈合起来，将山寨闪电侠的左臂也生长在他的胸膛上。

　　此时那无数的细小藤蔓也将山寨闪电侠缠绕了起来，顺着身体上的各种孔洞，钻进了他的体内，几秒钟之后，那些细小藤蔓松开，山寨闪电侠只剩下了一堆粉末。

　　这极为恐怖的一幕，让剩下的几个山寨超级英雄打了一个寒颤，从仇恨本能中清醒了过来，眼中满是惧意地看着寿千亭，心里生出了退意。

　　寿千亭胸口的伤口在眨眼间恢复原状，如果不是衣服上还有两个破洞，根本不敢相信他刚才受过伤。

　　“不愧是木祖，单凭这份强大的自愈能力，你就可以立于不败之地，你的缠斗能力虽强，只可惜攻击力太弱了，想要攻破我们十字军团的防守，根本就没有一丝可能性！”白袍人首领轻笑着说道。

　　就在寿千亭这边正在战斗的时候，异能者协会总部的会议室里面，也正召开着会议。

　　“最先出发的那四百个异能者应该已经达到东海了，寿千亭，你有没有发现他们的踪迹？”冯德心转头问道。

　　寿千亭的精神力投影，此时正是一副轻松悠闲的模样，完全不像是正在进行战斗。

　　听到冯德心的问题，他轻笑了一声道：“我不仅发现了他们的踪迹，而且已经开始和他们交手了。”

　　“什么？你已经开始战斗了，那你精神力投影还在这里干什么，还不快点收回去全神贯注地战斗？”阮紫凝眉头一拧，忍不住开口说道。

　　虽然寿千亭的实力强大，但他的对手毕竟是四百多个异能者，他精神力投影在这里开会，谁知道那边会不会出什么意外？

　　“放心吧！我心里有数，不过是四百个异能者，还不需要我出全力。”寿千亭摆了摆手，浑不在意地说道。

　　看到寿千亭的模样，冯德心好像想到了什么，轻笑着问道：“木祖，你的那个异能应用是不是已经研发成功了？”

　　“没错，我的分身之术已经研究成功了。”寿千亭颇为自傲的笑着道。

　　知道分身之术代表着什么的谢玄明几人，全都是倒抽了一口凉气，他居然真的把这个异能应用研究成功了！

　　看到谢玄明几人的模样，杨清他们的心里全都是一阵好奇，这分身之术到底是什么，怎么让他们几个露出这般模样？

　　分身之术要是代表分身能力的话，向狂歌的肉身变化异能倒也有这个能力，他们应该已经见过了吧？

　　看到下面杨清几人疑惑的模样，乌秋心轻笑一声，道：“木祖的分身之术并不是一半的分身能力……”

　　就在乌秋心为杨清他们说明寿千亭分身之术的时候，东海那个无名小岛上的战斗也是进入了白热化阶段。

　　经过几个回合的战斗，寿千亭已经将米国那几个山寨超级英雄全部消灭，而白袍人首领只是躲在光罩之中，也不出手，一直在那里静静地看着。

　　“现在轮到你们了！”寿千亭转身面对着光罩中的那群白袍人，冷声说道。

　　“十字军团，光能冲击波！”白袍人冷笑一声，下达了战斗命令。

　　那四百个白袍异能者同时举起双手，一个巨大的光团在他们头顶形成，缓缓转动着，然后向寿千亭射出一道光束。

　　在光速面前，即便寿千亭的实力再强大，也是没有办法躲避，他的胸口直接被这道光束洞穿，留下了一个手腕粗的漆黑伤口。

　　“威力虽然十分强大，但是对我却是没有多少用。”寿千亭轻笑着说道，胸膛的伤口也是瞬间痊愈。

　　“你以为我刚才在观察什么？你的恢复能力虽然强大，但却是需要耗费精神力，我就不相信你一个人的精神力能够比四百个人还要强。”白袍人首领冷声说道。

　　“这也不是没有可能嘛！”

　　就在这时候，一个声音从海面上传过来，无数的海藻聚集在一起，托着另一个寿千亭从远处向着这个岛屿赶来。

　　“我觉得可能性还是很大的，毕竟我也有不少的分身！”

　　寿千亭的声音再次从另一个方向的海面上传来，不过这次不是一个声音，而是几十个声音同时响起。

　　白袍人首领转过头，就看到几十个寿千亭同时向着这座岛屿赶来。

　　“你……你居然只是一个分身？”白袍人首领看着眼前的寿千亭，满脸不可置信地问道。

　　“可以说是，也可以说不是，因为每一个都是我的本体，每一个的实力都和我相当，你现在是和六十四个我战斗！”六十四个寿千亭同时轻笑着说道。

　　这就是寿千亭花费了许久时间研究出来的分身之术，可以制造几十个相同实力的分身，并且只要有一个分身没死，他寿千亭就不会死亡。

　　看着这几十个分身，那个白袍人首领一阵默然，随后摇头苦笑了起来：“本来我还以为，这一次的战争我们赢定了，可是看到了你的实力之后，我有些不确定了。”

　　“现在说什么都晚了。”六十四个寿千亭同时冷喝一声，然后无数的植物从地底冒出来，向着那个巨大的光罩缠绕过去……

　　“就算是不确定最后的胜负，我也不会让你轻易取得这场战斗的胜利。十字军团，献祭！”那个白袍人首领怒吼道。

　　听到了这个命令之后，那些白袍人的动作顿了一顿，随后他们的身上猛地爆发出强烈的光芒，璀璨夺目。

　　一股股强大的光能开始碰撞，酝酿，散发出惊人的波动。


第181章 坐飞机来的

　　“接天莲叶！”六十四个寿千亭同时怒吼道，地面被破开，无数的莲花违背常识，在陆地上生长了出来。

　　巨大莲叶迎风招展，将寿千亭身前的空间全部挡住。

　　那些涌动的光能猛地爆发，瞬间就席卷了十公里范围内的一切，在这个范围内的所有生物全都化作飞灰，地面也被烧成了玻璃状。

　　超过了十公里之后，那些光芒虽然仍旧璀璨，但是却已经没有了多少威力，单纯只剩下刺目的强光。

　　等到场中的光芒散去，那四百多个白袍人全都消失在了原地，就连那个白袍人首领也没能幸免于难。

　　但是在这一片空无之中，却有许多巨大莲叶顽强的生长着，叶子看起来比之前还要青翠，甚至开出了巨大的洁白莲花。

　　六十四个寿千亭从莲叶后面走了出来，脸色微微有些泛白，显然刚才的那一波攻击，也消耗了他不少的精神力。

　　“你难道不知道植物就靠光合作用活着的吗？用光来攻击我，真是脑子秀逗了。”寿千亭轻声笑了笑，随后六十四个分身散开，各自找一个小岛镇守。

　　“……只要有一个分身不死，木祖就不会死亡，无论是战斗还是保命，这都绝对是堪称逆天的一招。”说到最后，乌秋心的脸上也忍不住露出一些羡慕之意。

　　听完了乌秋心的解释，杨清他们几个的脸上全都是露出了骇然之色。

　　拥有几十个实力相同的分身？岂不是说木祖一个人都可以单挑几十个同级高手？这实在是太强大了！

　　“不错，寿大哥既然研究出这一招，那我这第三高手的名号就该让出去了。”一旁的翁若愚一脸憨厚地笑着说道。

　　寿千亭看着翁若愚，一脸认真地说道：“我现在不过只有六十四个分身，我还没办法战胜你。不过等过一段时间，我的分身增加之后，那就不一定了。”

　　阮紫凝和向狂歌他们几个相视苦笑，到了此时他们才明白。他们与前五人的实力差距有多大。

　　拥有了六十四个分身之后，寿千亭居然都无法战胜排名第三的翁若愚，那么翁若愚该有多强？排名第二的谢玄明和排名第一的会长有该有多强？

　　杨清实力大增之后，觉得自己甚至可以挑战冯德心，但是此时他却是有些不敢肯定了。

　　若是单论属性的话，翁若愚的精神指数也就是寿千亭的三倍，按说拥有六十四个分身的寿千亭，应该是能够打爆翁若愚的。

　　但是寿千亭却亲口承认不时翁若愚的对手，这就只有一种可能，翁若愚对于异能的应用有他的独到之处。可以发挥出几倍属性的战力。

　　就在众人沉默的时候，寿千亭突然开口道：“那四百个欧洲异能者，已经解决了！”

　　听到这个信息，向狂歌几人一阵愕然，对于寿千亭的实力也有了更加深刻的了解。

　　从刚才开战到现在，才不过几十分钟的时间，寿千亭居然就已经解决了四百个异能者，彪悍的实力一展无遗。

　　杨清表情突然变得有些凝重，因为就在刚才。巴里又一次传来了消息，那个城堡之中，再次出来了五百个身穿白袍的异能者。

　　“又有五百个异能者出发了！”杨清突然开口，将所有人的目光都吸引了过来。

　　会议厅内的众人全都沉默了。他们已经能够感受到西方异能者这次的决心，源源不断地派出的异能者，表现出来的完全就是决一死战的姿态。

　　“我感觉好像有些不对劲，西方异能者的数量虽然多。但是我们大都知道他们的信息，就算是想要攻击华夏，他们又何必穿上白袍。遮掩身份？”岳无思想了一下，开口说道。

　　“的确是有古怪，和我交战的那四百个异能者，全都是光系异能者，我可不记得西方世界有这么多光系异能者，并且他们精神力强度也差不多，就好像是……流水线上生产出来的。”寿千亭也在一旁说道。

　　“你们的意思是，西方异能者为了对付我们，已经开始用某种方法批量制作异能者？”冯德心缓声说道。

　　“不排除这个可能！西方异能者对我们有着本能的仇恨，为了消灭我们，他们什么事情都可能做得出来。”谢玄明语气淡淡地说道。

　　“西方那几个顶尖的异能者高手，基本上已经不再受仇恨本能的影响，他们应该不会这么短视吧？”乌秋心有些迟疑地说道。

　　“没有了仇恨本能，可是他们还有野心，那个神父不是一直雄心勃勃，想要将他主的荣光洒遍全世界么？”寿千亭冷笑着说道。

　　“人工制造异能者这个口子一开，整个世界的秩序都会大乱，地球太小，容不下太多的异能者的。”冯德心轻叹一声。

　　“叩叩——”

　　会议室的门突然被敲响。

　　“进来。”冯德心的话音刚落，一个短发青年就从外面走了进来。

　　“怎么了，发生什么紧急的事情了么？”冯德心沉声问道。

　　没有紧急事情的话，没有人敢在高层会议进行的时候前来打扰。

　　“会长，我们在欧洲的密探传来情报，一架飞往华夏京城的飞机，突然登上了几百名行迹可疑的白袍人，甚至还顶替了许多人的位置。”

　　听到了这个情报人员的汇报，会议室内的几人，表情全都有些愕然。

　　他们想过，这些西方异能者会通过各种方式潜入华夏，但是他们从没有想过，这些人居然会光明正大的坐飞机前来。

　　“绝对不能让这些西方异能者落地，否则他们会在仇恨本能的驱使下大开杀戒。”岳无思沉声说道。

　　“恩，岳无思，你的异能是金属操控，这件事情你去办最合适。杨清，你带领协会里的那些低级异能者一起过去。”冯德心点了点头，对这岳无思和杨清说道。

　　“杨清，你不用去了。这次事发地点是在京城。我就不信，国家会不出手？总不能我们在前面拼命，他们躲在后面逐渐壮大吧？”岳无思冷笑一声说道。

　　听到岳无思的话，冯德心轻轻点了点头道：“解决完了这次的事情，你把严涛带过来，我要和他好好谈谈。”

　　“那些普通的异能者就不带了，不过我却要跟着过去看看，总在这里坐着，我闲得难受啊！”杨清站起来，轻笑着说道。

　　之前寿千亭杀的那四百个异能者。要是落在杨清手里，就是四百枚能力符印，能够造就出四百名异能者。

　　上一次的机会白白浪费了，这一次杨清自然不会再待在后方了。

　　杨清要一起去，岳无思自然没有意见，两人一出了山腹基地，就用最快的速度向着京城的方向赶去。

　　在那架飞往华夏京城的飞机上，机舱内此时正静静地坐着三百多名白袍人，不动不语。像是一座座雕塑。

　　在头等舱里，一个身穿白袍的老者，轻靠在椅背上闭目休息。

　　一个白袍人急忙走了过来，在白袍老者的耳边轻声叫道：“阿尔杰农大人。阿尔杰农大人。”

　　白袍老者缓缓睁开眼睛，拿起一旁的咖啡喝了一口，这才向那个白袍人问道：“发生什么事情了？”

　　“阿尔杰农大人，埃尔顿大人他……他已经回归了主的怀抱了！”那个白袍人轻声说道。

　　白袍老者端着咖啡的手轻轻抖了一下。过了一会，才轻声叹了一口气，挥了挥手对那个白袍人道：“好了。你下去吧！”

　　等到那个白袍人下去之后，阿尔杰农目露哀色，双手放在胸前，低声为埃尔顿祷告起来。

　　在杨清和岳无思向着京城赶去的时候，冯德心也拨通了严涛的电话。

　　“冯大哥，你找我有什么事？”电话接通之后，严涛略带些恭敬的声音传了过来。

　　“我们刚刚得到消息，有三百多名欧洲异能者，正坐着飞机向京城飞去，你们要提前做好准备。”冯德心缓缓说道。

　　“三百多名异能者？”严涛大吃一惊，连忙说道：“冯大哥，我希望能够得到你们异能者协会的支援，我们异能组只有十多名异能者，根本不足以对抗那些异能者。”

　　“严涛，你到了现在居然还不跟我说实话，你想隐瞒到什么时候？”冯德心怒声问道。

　　听到冯德心的话，严涛的心里就是一跳。

　　“冯大哥，你这话是什么意思，我怎么有点听不懂？”严涛强笑着说道。

　　“那个异能研究组织是怎么回事？别跟我说你不知道！人工制造异能者的后果，我们当初已经讨论过了吧？你到底在想什么？”

　　冯德心的声音没有了以往的温和，一句接一句地怒声质问着严涛。

　　“冯大哥，你说的那些我都知道，但是……”

　　“别跟我说但是，等到消灭了这三百个欧洲异能者，你跟着岳无思他们来总部，到时候有什么话我们慢慢谈！”

　　说完之后，冯德心就直接挂上了电话。

　　看着手里的电话，严涛苦笑一声，随后面容一肃，对着外面喊道：“命令腾飞营一连和二连出动，前往京城国际机场，准备战斗！”

　　说完之后，严涛大踏步走了出去，不论最后谈判结果如何，先把那些欧洲异能者消灭了再说。


第182章 半路截杀

　　杨清和岳无思飞到京城国际机场的时候，严涛已经带领着几百个异能者到达了机场，并且将这里隔离了起来。

　　“你们两个怎么来了？”看到杨清和岳无思，严涛有些意外。

　　岳无思看着严涛，眼中透着些许愤怒，过了一会才冷声说道：“我们来这里干什么，就不用你多费心了，你照顾好你那几百个徒子徒孙就好了！”

　　说完之后，岳无思直接从严涛的旁边走过，向着机场指挥中心走去。

　　看到老朋友的态度，严涛的脸上不禁露出苦笑。

　　“严叔叔。”杨清冲着严涛点了点头，打了个招呼，不管怎么说，对方也是林雪儿的亲生父亲，他也不能对其视而不见。

　　打完招呼之后，杨清就向着岳无思追去。

　　“杨清，你们这次来是准备做什么的？”就在杨清从他旁边走过的时候，严涛突然开口问道。

　　“那架飞机上的异能者太多，一不小心就会造成大混乱，我们来这里是为了查出那架飞机所在的位置，然后半路截杀！”

　　杨清停住脚步，转头对严涛说道。

　　“半路截杀？”听到杨清的话，严涛的眼睛就是一亮，高兴道：“这是一个好办法，我刚才只想着防守了，却忘了进攻才是最好的防守！走，我们现在去机场指挥中心！”

　　严涛跟杨清说完之后，就当先向前跑去，杨清摇了摇头，也跟了上去！

　　杨清他们两人刚来到指挥中心的门口，就听到里面传来岳无思的声音。

　　“马上帮我查一下VS7938号航班现在所在的位置！”

　　“对不起先生，你没有权利进入这里，现在请您马上出去！”

　　“信不信老子把这里给你么拆了？”岳无思怒声吼道。

　　就在这时候，严涛推门走了进来，肃声道：“马上查出VS7938号航班现在所在的位置。并且将他们航线标出来。”

　　听到严涛的吩咐，那名指挥中心的负责人立刻道：“是，请您稍等片刻，结果马上就出来！”

　　岳无思斜视了旁边的严涛一眼，哼一声：“真是好大的官威！”

　　严涛脸上露出无奈的笑容，也不去和他争论，毕竟不管怎么说，进行异能研究这件事，是他不义在先。

　　过了一会之后，那个指挥中心的负责人就跑了过来。向严涛报告：“VS7938号航班此时正飞临北极熊上空，这是航班将要飞过的航线。”

　　“杨清，我们走！”得到了想要的信息之后，岳无思对杨清说了一声，就直接向着门外走去。

　　“我和你们一起去！”严涛突然出声说道。

　　“想去你就自己去，你去不去跟我们没关系！”岳无思冷声说道。

　　看着岳无思和杨清离去的背影，严涛轻轻叹了口气：“不论你们怎么看我，我终究认为我做的没有错。”

　　岳无思和杨清沿着VS7938号航班的航线飞行了几十分钟之后，就遥遥看到了一架飞机正向着这边飞来。

　　“这就是那架飞机了！”杨清的元神力一扫。就看到了飞机内部的那些人。

　　头等舱内，原本正在闭目休息的阿尔杰农猛地睁开眼睛，脸上露出戒备之色。

　　“十字军团，防守！”

　　飞机舱内的那些白袍人的身上。全都开始亮起光芒，并在他们的头顶上形成一面面光盾。

　　看着远处的那架飞机，岳无思右拳一握，冷声笑道：“就让这架飞机来做你们的棺材吧！”

　　原本正在平稳飞行的飞机。忽然像是受到了一股无形大力，整个机身开始压缩扭曲，像是被人捏扁的易拉罐。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的响声。飞机化作了无数的零件，向着四面八方飞去。

　　在飞机爆炸的那处空中，一只巨大的光鸟出现，三百多个欧洲异能者正站在光鸟背上，向着这边的杨清和岳无思看过来。

　　“这帮人还真是命硬啊！这样居然都死不了！”岳无思阴沉地看着那三百人，缓声说道。

　　“没有在盟约之战中见过你们两个，你们的实力又十分不错，应该就是异能者协会的那五个后起之秀了吧？再加上你又能操控金属，看来你就是那个号称金属人的岳无思了，至于另一个，原谅我已经老了，认不出是谁了。”

　　阿尔杰农看着杨清和岳无思，轻笑着说道。

　　“不过是盟约之战中逃脱性命的丧家之犬，不要摆出一副前辈的口气来点评我，你还不够资格！”岳无思冷声说道。

　　“年轻人就是有活力啊！只是不知道你能不能攻破我们的防御呢？”阿尔杰农好像一点也不生气，笑呵呵地说道。

　　“你真以为你们的防御天下无敌了么？”岳无思右手一抬，无数的金属片组合形成了一巨大的钻头。

　　随着岳无思的食指轻点，这个钻头猛地窜出，狠狠地撞在了光罩上，然后开始快速地转动起来。

　　受此攻击，光罩上只是出现了一圈圈涟漪，没有一点要被攻破的模样。

　　“年轻人，你的攻击力差的太多了，难道你以为你的攻击，可以攻破三百个人的防御么？”阿尔杰农轻笑着说道。

　　“身体金属化！”岳无思怒哼一声，直接进入了身体异能化状态，随后他的身体快速变化，化作了一柄锐利大刀。

　　在自身异能的催动下，岳无思瞬间达到了几十马赫的速度，携带着巨大的动能，狠狠的撞击在了光罩上。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着一阵碎裂声，一道道裂缝从岳无思砍下的地方向着四面八方延伸而去。

　　与此同时，在光罩之内，十几个白袍人同时吐血倒下，接着他们身体就开始燃烧起来，最后则是化作了一阵飞灰，消失在天地间。

　　就在岳无思准备再来一次轰击，彻底击碎这层光罩的时候，一道流光闪过，那些裂缝处居然又完好如初了。

　　“一击之下居然杀死了十几个主的忠诚战士，作为一个崛起不长时间的新人，你的实力真是让人惊叹。不过，我们要开始反击了！十字军团，光能攻击！”

　　一道半米直径的粗大光柱瞬间射出，轰在了岳无思的身上，岳无思化作的大刀上，不断有金属被蒸发。

　　等到光柱散去，岳无思也重新恢复了人形，他金属化的身体上，变得坑坑洼洼，显得十分凄惨。

　　“你的同伴已经不行了，你难道不打算上来帮忙吗？”阿尔杰农转过头，对着一旁的杨清说道。

　　“岳无思，需要我出手结束这场战斗吗？”杨清并没有急着出手，而是向着岳无思问道。

　　“不用，等我需要的时候再叫你吧！”岳无思摆了摆手，拒绝道。

　　岳无思知道杨清有一招群杀之术，能够瞬间将人封印在红色水晶中，威力极为强大，但是他也有着自己的骄傲，不到最后一刻，他绝对不愿意让杨清帮忙。

　　听到杨清和岳无思的对话，让阿尔杰农的脸色也是微微一变，难道那个青年真的有解决他们所有人的实力？

　　“岳无思，你还是这么喜欢逞强，这次就让我来帮你吧！我要让你知道，我发展异能者研究是一件多么正确的事。腾飞营一连二连，攻击！”

　　严涛操纵着空气，带着那几百个异能者赶了过来，对岳无思说了一句话之后，直接对着身后的那几百个异能者下达了命令。

　　那几百个异能者右手向着众多白袍人一伸，几百个异能就被释放了出来。

　　或是火焰滔天，在光罩上不断蔓延；或是木藤连绵，不断吸收着光罩的能量；或是铁片纵横，不断消耗着光罩的能量。

　　同时，一面巨大的水墙挡在了他们的身前，将白袍人发出的所有光能攻击全部偏转到一侧。

　　面对着严涛带来的几百个异能者，这三百个白袍人再也没有了优势，只能是不断消耗着彼此的精神力。

　　看到这一幕，岳无思再也没有了打斗的心思，面色复杂的站在一旁。

　　这场面就好像是两支异能者军队的战斗，和他们一比，异能者协会的那群人就像是一群乌合之众。

　　无论是纪律、配合、还是命令执行度，异能者协会的那群人都相差甚远。

　　“这种没意思的战斗看得我都快睡着了，还是早点结束吧！”就在岳无思的心情复杂难明的时候，杨清突然开口说道。

　　接着，他上前一步，右手食指轻点：“封印术！”

　　三百多个红色水晶突然出现，将连同阿尔杰农在内的众多白袍人全都包裹了起来。

　　光罩虽然能够屏蔽异能，但是却无法屏蔽系统赋予杨清的技能，封印术完全无视光罩，将这些白袍人全都封印了起来。

　　原本还和白袍人打得难分难舍的腾飞营一连二连，此时全都停了下来，看着站在一旁的杨清，眼中难掩惊讶之色。

　　“这……这……”严涛此时也不知道该说什么才好。

　　杨清既然能够秒杀这三百多个白袍人，那么同样可以轻松地秒杀他身后的腾飞营一连二连，他这段时间努力的成果，在杨清面前什么都算不上。

　　他刚才还因为岳无思的心里转变而暗自欣喜，但是此时他自己都开始怀疑，面对这种杨清这种强者，异能者军队真有存在的必要吗？


第183章 侠以武犯禁

　　那被红色水晶封印起来的三百多个白袍人的身上，漂浮出一个个白色结晶，向着杨清飞了过来。

　　看着这些白色结晶，杨清的脸上露出讶色，这些是什么东西？

　　伸手接过这些白色结晶，杨清用神查术探查了一下，得到了白色结晶的介绍。

　　信仰结晶：由纯粹的信仰之力凝结而成，每颗信仰结晶能够转化成一千万金钱或者一千点经验，运用特殊的方法吸收之后，可以用来塑造金身。

　　“原本应该是一种能力符印，现在只能换成一千万金钱或者一千点经验，真是赔大发了！”

　　看着信仰结晶的介绍，杨清有些失望的摇了摇头。

　　至于最后一句话，说这东西可以用来塑造金身，看起来还有点吸引力，但是那用来吸收的特殊方法根本没说，他暂时也没法使用。

　　“还是先收着吧，这东西转化成金钱和经验的话，实在太不合算了。”

　　在杨清将那三百多颗信仰结晶收起来之后，那些被封印起来的白袍人，身体全都炸开，化作一团团血雾，在红色水晶内不断翻滚。

　　看到这一幕，杨清也是微微有些意外，他可是记得，封印水晶好像只有封印的能力，这些人的身体为什么会化作血雾？

　　想到之前看过的U盘里的资料，再联系手上的信仰结晶，杨清的心里就冒出了一个想法，难道这几百个白袍人都是依靠信仰结晶的力量才能够成为异能者的？

　　“的确是有这个可能，根据U盘里面的实验资料来看，如果没有特殊手段的话，普通人体内植入特殊细胞的话，死亡率实在是太高了。”

　　就在杨清正在低头沉思的时候，岳无思踩着金属盘飞到了严涛面前，冷声说道：“严涛。会长要见你，你跟不跟我一起回去？”

　　见识到了杨清的手段之后，严涛就有一些失魂落魄，突然发现多年来的坚持只是白费功夫，让他不免有些心灰意冷。

　　“我跟你一起回去，我也想和会长好好的谈谈。”严涛点了点头，轻声说道。

　　随后，众人一起向着泰山的方向飞去，在进入了华夏境内之后，严涛就把那些异能者放到了地上。让他们自行回营。

　　没多长时间，杨清三人就飞临了泰山脚下那座庄园的上空。

　　看着那座庄园里那熟悉的环境，严涛轻轻叹了一口气：“转眼间离开这里已经有十年了，十年的时间，物是人非啊！”

　　听到严涛的感慨，一旁的岳无思脸色也不再冰冷，只是轻轻叹了口气。

　　“走吧，别让冯大哥等久了！”严涛轻笑一声，当先向着山腹基地的方向飞去。

　　杨清他们打开会议室的大门走进来时。众人全都转头向着他们看来，向狂歌更是有些急切地问道：“结果怎么样？半路截杀成功了么？”

　　听到向狂歌的问题，岳无思面色有些古怪地说道：“我攻击了半天，才杀了十几个。严涛带领着几百个异能者和他们打得难分难舍，最后……那些人被杨清一招秒了！”

　　听到岳无思的话，所有人全都是震惊的看着杨清，三百个异能者一招秒了。这听起来比木祖寿千亭还要厉害啊！

　　寿千亭也是一脸惊讶地看着杨清，创造分身之术后，他的实力快速增长。甚至不久之后就可以超过翁若愚，他正为此有些志得意满，但是没想到的是，杨清这个新人，居然已经追了上来。

　　对于杨清，寿千亭之前也有所耳闻，知道他请祖灵之后，实力暴增十倍，但是在他眼里，杨清也就只是一个天才罢了。

　　但是不知不觉间，这个昔日他眼中的天才，居然已经成长为了一个不弱于他的强者。

　　看到众人全都向他看来，杨清的心里有些郁闷，今天不是要质问严涛关于异能研究组织的事情吗？怎么注意力全都落到他的身上来了？

　　“其实我的实力没有你们想的那么夸张，其实这是一招取巧之法，只能对付那些实力不强的异能者，遇到实力太强的人，这一招就完全不起作用了。”杨清干笑着解释道。

　　“即便这样也是十分不错了，杨清，看来让你带队照顾协会里的那些会员，还真是一个明智之举！”冯德心开口赞叹道。

　　其他人也都认同的点了点头，不管怎么说，杨清的这一招对付那些白袍人是足够了。

　　一旁的岳无思看了杨清一眼，欲言又止，最终还是什么都没有说。

　　那些白袍人可以说是弱者，但是白袍人的那个首领可不是，那可是当年从盟约之战中活下来的幸存者，绝对算得上是强者，但是在杨清的那一招面前，也是被秒的一员，和其他白袍人没有任何区别。

　　虽然不知道杨清为什么要隐瞒实力，但是岳无思也没有说破。

　　其实他哪里知道，杨清说的完全是他的真实想法，杨清现在的精神指数有一万点，封印术只能封印五千点精神指数之前的异能者。

　　对上乌秋心这种强者，根本就是一点作用都没有。

　　如果岳无思要是知道，杨清心里的强者是乌秋心这一个层次的话，只怕他连死的心都有了，因为他在杨清的眼里，根本就不属于强者圈子。

　　“严涛，你不觉得你应该给我一个解释吗？”说完了杨清的事情，众人的注意力就转到了严涛的身上。

　　“冯大哥，虽然我这么做对不起你们，但是我这么做是没错的，国家需要拥有这样一支力量。”严涛目光坚定地看着冯德心。

　　“无论是之前的盟约之战，还是这次对战西方异能者，好像全都是我异能者协会在独自战斗，国家没有出一点力吧？”一旁的寿千亭悠悠地说道。

　　“没错，在之前和西方异能者的战斗中，不可否认异能者协会的功劳很大，但是你们终究是游离在规则之外的。儒以文乱法，侠以武犯禁，对于社会来说，你们是一种病态的存在。”严涛昂着头，语气坚定地说道。

　　“放屁！”坐在一旁的谢玄明精神力投影猛地怒喝一声，站了起来。

　　“有些人习惯了高高在上，就容不得任何一点的不顺从，你自己愿意当狗，别把我们这些不愿意当狗的说成是社会毒瘤！”谢玄明指着严涛的鼻子毫不客气地大骂道。

　　“谢玄明，发生在你身上的事情，我也很愤慨，但那只是特别行动处个别人的错误，你不能把它上升到整个群体！”严涛转头看着谢玄明，表情认真地说道。

　　“个别人的错误？哈哈哈，我父母的命怎么算？我妻儿的命怎么算？”谢玄明大笑着，声音里满是悲愤。

　　“玄明，够了！”冯德心眉头一皱，低声喝道。

　　听到冯德心的低喝，谢玄明这才怒哼一声，重新坐了下来。

　　“严涛，你这又是暗中培养异能者，又说我们异能者协会是病态的存在，你该不会是想要铲除我们吧？”

　　一旁翁若愚脸上的笑憨厚容消失，带着些微的怒气，转头看着严涛，听到翁若愚的话，其他几人也全都露出了惊怒之色，看向严涛的目光中充满了探询的意味。

　　“异能者就像是强大而危险的武器，需要掌握在统治者手中，要不然的话，都是一个隐形炸弹，对于整个社会都会产生威胁。”严涛表情严肃地说道。

　　“哦，原来不是想要铲除我们，而是想要收编我们，这在古代不就是招安嘛！这招安在古代可是恩典啊，恩，我们是不是还要谢谢你，替我们向上面求来这么好的待遇？”谢玄明一脸讽刺，冷笑着说道。

　　“就算你们成为国家特殊部门的人，你们也仍然享受着超然的待遇，并且还有着超然的地位，总比你们现在要好得多。”

　　“好了，都不要再说了。”冯德心沉声说道。

　　“严涛，我记得当初给你说过，一旦可以人工制造异能者，世界的秩序就会被破坏。因为那就像是人人都随身带着火箭筒，一场小小的争斗就会变成战场，到时候，你确定国家还能够压制得住？”冯德心语气低沉地问道。

　　“人工制造异能者的技术绝对不会外泄，你说的景象也绝对不会出现。”严涛斩钉截铁地说道。

　　“异能者不是武器，而是一种进化，有人可以不在乎武器，但是没人会拒绝进化，那些研究人员真的肯永远当一个普通人？他们就没人会诞生野心？”冯德心反问道。

　　“这……”严涛还想说什么，冯德心摆了摆手，打断了他的话。

　　“既然我们都无法说服对方，那就不要再说了，你走吧！”

　　严涛转身向着外面走去，打开门的时候，他顿了一下，语气坚定地说道：“有些事情，一旦认定了，就不会改变！”

　　在严涛走后，众人都把目光投在了冯德心身上。

　　“今天晚上，你们前去将那个异能研究机构毁灭，里面的所有资料全部毁灭，科研人员全部洗除记忆，至于那些异能者……如果对我们构不成威胁的话，就留下吧！”

　　从刚才严涛的话里，已经透露出国家想要对付他们的意思，他们也不再顾忌和国家翻脸了。


第184章 战阵

　　离开了山腹基地之后，在回去的路上，严涛满脸忧色。以他对冯德心的了解，他刚才的那番表现，表示他内心真的愤怒了。

　　“不管如何，还是先回去安排一下为好，他们既然已经知道异能研究的事情，难保他们不知道天人研究所的位置。”

　　想到这里，严涛的精神力涌出，将身前的那些空气全部分开，营造出了一条近似真空的通道，在他的身后，空气则是不断推动着他前进。

　　连声音都没有，严涛直接消失在原地，速度疯狂提高，好似没有极限一般。

　　在这种超高速度之下，只是花了几十秒的时间，严涛就从泰山来到了峨眉山，在一处偏僻的山谷落下。

　　严涛随便在地上拔了根青草，随后旁边的山壁就闪过一道微弱的光华，他直接把右掌放在了上面。

　　验证了掌纹之后，山壁上出现了两个小孔，伸出了两根金属管，严涛将双目凑了上去，扫描过瞳孔之后，在另一侧的山壁上出现了一个洞口。

　　“严涛中将，欢迎您的到来！”一个女声电子合成音说道。

　　走进山壁之后，经过了七扭八拐的甬道，还有一系列的验证之后，严涛又乘坐电梯来到一百米深的地下。

　　严涛刚从电梯中走出来，就有一个身穿军装的青年男子迎了过来。

　　“严涛将军，我听说腾飞营的士兵说，你今天带着他们和异能者协会的人一起去战斗了，你之后还和异能者协会的人一起离开了，这是怎么回事，我想你是不是应该解释一下？”

　　那个青年军人脸色严肃地看着严涛。

　　“解释，解释，都来问我要解释，解释什么？你自己没做好保密工作。让人跑出去了，结果暴露了，现在来问我要解释？你当初怎么不把那个人抓回来？”

　　今天一天都颇为不顺的严涛，此时听到青年军人的质问，立刻愤怒了起来。

　　听到严涛的怒吼，那个青年军人的气势立刻弱了几分。

　　“你知道的，古武联盟和国家之间的关系错综复杂，我也没办法强行闯入古武联盟中带人出来。”那个青年军人有些无奈地说道。

　　“就是你没办法强行闯入的古武联盟，首领都被杨清和巫君泽杀了，秘密实验室被毁了。他们屁都不敢放一个，你现在告诉我，你一个人都带不出来？”严涛一脸愤怒的吼道。

　　那个青年军人只是一脸苦笑地看着严涛，也不在解释。

　　“算了，我跟你说这些也没用，研究所最近的警戒提高，我怀疑异能者协会可能已经知道了这里的位置。”说完之后，严涛转身离去。

　　严涛其实也知道国家和古武联盟之间错综复杂的关系，他刚才冲着青年军人那样吼。只是在发泄心里的怒气。

　　听到异能者协会有可能已经知道了这里，青年军人的眼中闪过一抹寒芒。

　　如果杨清看到这个青年军人，一定会认出他来，他就是和刘洋待在一起的那个钟少。当初杨清就是在他的别墅里面，杀死了刘洋父子。

　　钟逸良在亲眼见识到杨清的威势之后，心中对力量产生了强烈的渴望，后来在知道了天人研究所之后。就通过家族的运作进来了这里，成为了严涛的助手。

　　在经过了一段时间的了解之后，钟逸良毅然决然地进行了实验。并且成功的活了下来，成为了一名异能者。

　　他的异能十分奇特，名为沙盘推演。

　　通过已经知道的各种信息，建立一个虚拟沙盘，沙盘会自行推演出一系列结果，知道的信息越多，沙盘的推演就越准确。

　　这个异能虽然没有什么战斗力，但是配合异能者军队的话，却可以发挥出极为可怕的力量。

　　“异能者协会要来吗？不知道他们会来多少人呢？一个科研人员可以从天人研究所里逃出去？这是我听到的最好笑的笑话，呵呵呵呵。”钟逸良轻笑着，眼中闪动着一种奇异的光芒。

　　太阳渐渐地落在地平线下，黑夜一层一层地染着色，直到世界彻底成为阴影的天下。

　　“这次那个异能研究机构有严涛坐镇，所以这一次你们几个全去吧！总部有我坐镇就可以了！”冯德心对着杨清六人吩咐道。

　　杨清六人点了点头，没有说什么，转身向着外面走去。

　　花费了十几分钟的时间，杨清他们就来到了峨眉山的上空。

　　“那个异能研究机构就在这里的地下了，不过这里进出十分麻烦，恐怕我们只能硬打进去了。”

　　“那还说那么多废话干什么？还不快点开始攻击！”火女阮紫凝怒哼一声，手上已经凝聚出了一个巨大的火球，向着地下扔去。

　　“轰！”一声巨响传来，那个火球在地上留下了一米多深，三米半径的大坑。

　　“六姐，你能认真一点不，这个异能研究所在地下一百米深的地方，你这样攻击，要到猴年马月才能打通啊？”巫君泽翻了个白眼，无奈地说道。

　　“既然这样，那就我来吧！”岳无思开口说道。

　　随后他直接进入了身体异能化状态，身体又是一阵变形，化作了一个巨大的钻头，猛地向着地面钻去。

　　土地在岳无思的面前，好像是豆腐一般，岳无思化作的巨大钻头，飞快的向着下面钻去，同时不断有泥土被翻上来。

　　然而还没等岳无思钻多深，一旁的山壁突然打开，严涛带着一众异能者从里面走了出来。

　　“你们果然找来了！”看着空中的几人，严涛轻声感叹道。

　　“严涛，你可以带着你身后的那些异能者离开，但是这个研究机构还有里面的研究资料，我们必须全部毁掉！”

　　火女阮紫凝一脸认真地看着严涛，沉声说道。

　　“火女，你明知道我是不可能答应你这个条件的，你如果非要毁灭这个研究机构，那就先解决我再说吧！”严涛看着火女，语气坚定地说道。

　　听到严涛的话，火女的身上腾地冒出了熊熊火焰，不断的在她的身上跳跃着，显示出她内心的愤怒。

　　“严涛！看在曾经是朋友的份上，我劝你最好还是让开，面对我们六人，你根本就没有任何胜算！”火女缓缓说道。

　　严涛没有在说什么，直接进入了身体异能化状态，化作了一团人形空气，而他身后的那些异能者，开始飞快地移动，组合形成几个奇怪的战阵。

　　在阵法形成的一瞬间，那些异能者的周围，一阵阵天地元力开始如潮汐一般涌动，让杨清他们也是为之侧目。

　　“杨清，好久不见，你那天灭杀刘洋父子的威姿，可是到现在还印在我的脑海里啊！没想到我们居然有对阵的这一天！”

　　在那些异能者之中，钟逸良轻笑着走了出来，对着空中的杨清说道。

　　“是你？的确是让我有些意外。”杨清点了点头，语气淡淡地道。

　　看到杨清那副平静的模样，钟逸良脸上的笑容顿时就有些僵了，他怎么也没有想到，杨清看到他居然没有丝毫惊讶。

　　“果然有高手气度，临危不乱，处变不惊，真是让人佩服！”钟逸良轻笑一声，颇有气度的说道。

　　“不是我有高手气度，而是你的这些战阵，实在算不得什么大事，引不起我心里的波动。”杨清不屑地撇了撇嘴说道。

　　感受到那些异能者引起的天地元力涌动，杨清的心里刚开始也是一阵戒备，不过在看到那些人可以被封印之后，杨清心里就没多少感觉了。

　　人数多管什么用？不过是多放几个封印术就能解决的事情！

　　“想要看大事是吗？我想，很快你就会看到了！”钟逸良轻笑一声，退入了战阵之中。

　　“严涛由我和小八对付，你们几个去解决那些小喽啰！”阮紫凝怒喝一声，双手相合虚撑，一道炙热的火柱，就从她的双手间发出，向着严涛射来。

　　严涛的身体虽然进入了异能化状态，但是就算是空气组成的身体，面对炙热的火柱，也是被烧得扭曲蒸发。

　　“次声波震动！”曾凯张开嘴，一阵次声波发射了出去，将化身空气的严涛震成了无数的细小碎片。

　　但只是转瞬间，那些细小碎片就重新组合在一起，恢复成了严涛的模样。

　　对于这个情况，阮紫凝和曾凯都早有预料，他们的目的不是杀死严涛，而是阻止他对那些异能者进行救援。

　　此时那些结成战阵的异能者，也正在和杨清几人战斗着，他们的个体实力虽然不强，但是结成战阵之后，他们的力量好像凝结在了一起，战斗起来，并不比向狂歌几人弱。

　　“异能化形！”钟逸良的声音从战阵中传来。

　　原本正在攻击的几个战阵突然一变，并且不断有天地元力向着那些战阵的周围聚拢。

　　等到那些天地元力停止波动之后，岳无思他们看着场中突然出现的几个庞然大物，脸上露出了惊讶之色。

　　白虎、凤凰、神树、巨蚌……

　　在这些庞然大物的里面，还能看到那些异能者的身影，他们用身体组成了巨兽的大体框架，然后吸附天地元力在身体周围，就化作了这一头头巨兽。


第185章 总部被袭

　　如果这些巨兽仅仅只是虚有其表，岳无思他们倒也不会惊讶，可是这些巨兽身上散发出来的气息，和岳无思他们祖灵散发的气息十分相似。

　　“这是怎么回事？他们的身上怎么会有祖灵的气息？”巫君泽一脸惊讶的看着地上那一头头巨兽。

　　除了山腹基地中的古老神庙，异能者协会在其他地方并没有找到祖灵的存在，这些异能者的身上，哪里来的祖灵气息？

　　“严涛，这些异能者身上的祖灵气息是怎么回事？”阮紫凝脸色一变，满脸凝重地看着化身为空气的严涛。

　　“祖灵气息是被吸引过来的，是那些战阵的效果！”严涛面色平静地说道。

　　“严涛，你以为我会相信你的话？我可是看得清清楚楚，那些天地元力是被吸引过来的，但是祖灵气息却是从那些异能者身上散发的。”阮紫凝冷笑一声，毫不留情地驳斥道。

　　一旁的岳无思看了看那些异能者，然后又看了看严涛他们背后的山壁，眼中闪过一抹恍然之色。

　　“本来我还在疑惑，既然你知道我们会来，为什么没有及时带着人撤离此地，现在我想我明白了，因为撤离了此地，你们就没办法借助祖灵之地制造异能者了。严涛，我说的对吗？”

　　面对岳无思的询问，严涛一阵沉默无语。

　　“严涛，你还真是令我意外，发现了祖灵之地，你不但没有告诉我们，还在这里培养异能者，看来你是真的打算灭我异能者协会了。但是，你忘了你是在哪里成长的？忘了你的祖灵在哪里获得的？”

　　阮紫凝一脸冰冷地看着严涛，寒声质问道。

　　听到阮紫凝的话，杨清这才知道。严涛居然是在异能者协会成长起来的，只是不知道因为什么事情，后来离开了异能者协会。

　　听到阮紫凝这样说，严涛终于开口了：“协会对于我的恩情，我自然没有忘记，但是有些事情你不懂，反正这个异能研究所，绝对不能被破坏！”

　　说到最后，严涛的脸上露出了一种决死之色，随后他转头对着杨清笑了笑：“如果我死了。替我照顾好雪儿！”

　　看到严涛的这番表现，岳无思几人全都极为不解，不知道他为什么会这么执拗，就算是拼上了性命，也一定要保护身后的异能研究所。

　　“你们叙旧也该叙完了，攻击。”

　　就在这时候，钟逸良的声音从巨蚌的体内传出，地上的那几只巨兽全都动了起来，向着岳无思他们发动了攻击。

　　“白虎由我来对付。老七你对付那株神树，小八，那头凤凰交给你了，那头巨蚌由老九对付。杨清和小十牵制严涛。”

　　阮紫凝快速下达了命令，然后向着那头巨大的白虎冲过去。

　　“身体火焰化，召唤祖灵！”

　　阮紫凝怒喝一声，身体先是变成无数白色火焰组成的人形。然后又有一声高亢的凤鸣响起，一头凤凰虚影从阮紫凝的身体里面飞出，随后用重新冲进她的体内。

　　她的身体立刻开始拉伸、变形。最后化作了一头燃烧着熊熊烈焰的凤凰。

　　随后，阮紫凝就以凤凰之身，向着那些异能者组成的巨大白虎扑去，虽然那头巨大白虎是由众多异能者组成，但是相比阮紫凝化身的凤凰，气势却要弱上许多。

　　“不愧是大名鼎鼎的火女啊，真要拼起命来，果然是不同凡响，不过我突然想起来一件事情，我觉得应该告诉你们，你们的总部好像正在被人攻击啊！”钟逸良的笑声从巨蚌体内传来。

　　“哼，就算有人前去攻击，在会长面前也不过是跳梁小丑，你还是先担心你自己的性命吧！”阮紫凝怒哼一声，不屑地说道。

　　“如果是西方的神父亲自出手缠住你们会长，其他高手出手攻击，你们那些成员还能够活下来多少？我知道冯德心的攻击强大，但是他敢在自己的地盘放出那么强的攻击吗？”

　　钟逸良不紧不慢地说道，但是岳无思他们的脸色却是突然变了。

　　“六姐，手机无法接通，应该是信号被屏蔽了！”一旁的巫君泽放下手机，冲着阮紫凝喊道。

　　“唳——”阮紫凝高叫一声，双翅一扇，无尽的白色火焰落在山谷中，将所有接触到的东西全部点燃。

　　“我们回去！”

　　阮紫凝双翅一拍，化作一道红色流光，瞬间消失在原地。

　　岳无思和向狂歌几人也是恨恨地看了下面的几只巨兽一眼，怒声道：“下次我们再来，绝对将你们全部覆灭，严涛，我们真是小瞧你了！”

　　杨清也是看了严涛一眼，手指动了动，最后也是没有做什么，身形一闪，向着阮紫凝几人追去。

　　看着阮紫凝几人离开的身影，钟逸良脸上露出得意的表情，轻声笑了起来。

　　就在这时候，一旁的严涛大步走了过来，一脸怒色地向着钟逸良质问道：“钟逸良，这是怎么回事？为什么会有西方异能者攻击异能者协会总部？”

　　“异能者协会不除，终究是心腹大患，但是他们的实力又太强，我只能驱狼吞虎了，现在看来，效果好像还不错……”

　　看着一脸得意的钟逸良，严涛直接控制着空气扼住他的脖子，把他提了起来。

　　“你以后如果再敢擅作主张，我就杀了你！”

　　说完之后，严涛的身体腾空而起，向着阮紫凝他们离开的方向追去。

　　摸了摸疼痛的脖子，看着严涛远去的背影，钟逸良轻轻笑了起来：“呵呵呵呵……”

　　就在杨清他们正在快速赶路的时候，忽然感到原本挡在身前的音障和热障突然消失，接着就看到严涛从后面追了上来。

　　“不管你们相信也好，不相信也罢，总部被袭这件事情我不知情。”严涛一边消除着前面的空气，一边对着杨清几人说道。

　　“哼。”阮紫凝怒哼一声，没有理他，速度却是又加快了几分。

　　在严涛消除了空气之后，杨清他们可以一直加速，只是花了几十秒的时间，就回到了异能者协会的总部。

　　还离得很远的时候，杨清他们就能看到，山脚下的那片庄园，此时已经被破坏殆尽，只剩下了无数的残骸。

　　在山腹基地的方向，此时正传来阵阵爆响，还有呼喝声和惨叫。

　　“神父，你居然敢来偷袭我异能者协会，过了今日，我就把你们欧洲从地图上抹除！”冯德心的怒喝声遥遥传来。

　　“哈哈哈，亲爱的冯，那你就尽管来吧！我会在教堂里一直恭候着你的到来。”神父哈哈大笑着，好像一点也不担心冯德心的报复。

　　杨清他们飞到山腹基地所在的小山上空，就看到冯德心正凌空虚立，身体周围分布着一层黑色的寒冰，而他手里则有一个鸡蛋大小的白色火团在不断跳跃。

　　与冯德心相对而立的，是一个全身被白袍包裹起来的人，此时正一边快速移动，一边向冯德心发出光柱攻击。

　　在他们的身下，几十个国外异能者正在进行着屠杀，他们的实力全都不弱，基本上都是利奥波德一个层次的高手。

　　冯德心每次向那些异能者发动攻击，都被神父凝结的光盾挡住，而他又不敢发出太强的攻击，害怕会波及到那些异能者协会的成员。

　　看到这一幕，阮紫凝几人全都是目眦尽裂，怒吼一声，纷纷向那些国外异能者发动攻击，就连严涛也是双目通红的加入了战斗。

　　杨清脸色冰冷地看着这一幕，右手缓缓抬起：“你们真是该死，封印术！”

　　无数的红色水晶出现，将那些国外异能者全都包裹在了里面，连岳无思和严涛这种高手，都在封印术的秒杀范围内，更不用说这群人了。

　　世界一下子安静了下来，所有人全都呆呆地看着空中的杨清，随后，那些幸存下来的异能者，发出一阵欢呼声。

　　原本一直在冯德心周围游走的神父，看到这一幕，身体就是一顿，找到机会的冯德心立刻把那团白色火焰扔到了他的身上。

　　那团白色火焰刚一接触神父的身体，立刻就将他整个包围起来，然后神父的身体就开始不断的爆炸，最后只剩下被白光包裹着的一颗头颅，化作一道光，瞬间消失在原地。

　　庆祝劫后余生之后，便是无尽的悲痛袭来，一阵低低的啜泣声传来，地上那些异能者，一边收敛着同伴的尸体，一边默默的流泪。

　　“冯大哥，对不起，我……”严涛一脸羞愧的来到冯德心面前，有些沉痛地说道。

　　“他们已经把事情告诉我了，我知道此事你不知情。不过，看到现在的这幅惨象，你有什么想说的？”冯德心转头指着地下的那群异能者，向严涛问道。

　　“对不起……”

　　“国家是一个团体，对这个团体而言，国家的利益高于一切，为了国家的利益，牺牲一部分人的利益甚至是生命，都是理所应当的事情。我之所以组建异能者协会，就是想要掌控自己的命运，不再成为被牺牲那部分人中的一员。这些，你明白吗？”冯德心缓声说道。


第186章 免死金牌的功效

　　“冯大哥，这些我都明白，其实……我从来也没想过要除去异能者协会！”严涛忽然捏碎身上的一枚纽扣，对着冯德心说道。

　　“恩？”冯德心有些疑惑地看着严涛。

　　严涛的脸上露出苦笑：“其实，我之所以想要培养那些异能者，就想要替阿盈报仇，上次之所以那样说，也是因为我身上被安装了窃听器。”

　　“如果我这次没有打算抹除欧洲，你是不是还不打算跟我说实话？”冯德心叹了一口气说道。

　　“冯大哥，阿盈的仇，我是一定要报的！”严涛语气坚定地说道。

　　“放心吧，这一次不仅是法兰西，整个欧洲我都要从地球上抹掉！”冯德心转身拍了拍严涛的肩膀，话里充满了森冷的杀机。

　　过了几个小时之后，废墟残骸都已经收拾完毕，阮紫凝几人全都是站在了冯德心的身前，就连镇守四方的谢玄明几人也赶了回来。

　　看着总部凄惨破败的模样，谢玄明几人的脸上也全都是杀气腾腾。

　　“会长，伤亡统计结果已经出来了，死亡五百四十七人，有一百二十八人受伤，伤亡人数将近一半！”巫君泽声音十分沉重地说道。

　　听到伤亡人数，冯德心的脸色冰冷，一言不发，手臂上的青筋毕露，双颊肌肉紧绷着。

　　“玄明，你带着他们几个去将钟逸良给我抓来，他的家族，也要将其彻底毁灭！至于欧洲的异能者就交给我来对付了，我要让他们知道，人形核武冯德心有多么可怕。”冯德心对着一旁的谢玄明吩咐道，声音寒冷如冰。

　　“恩。”谢玄明沉闷的应了一声，转身就要带着几人赶去峨眉山。

　　就在这时候，杨清忽然感觉自己的心神一阵狂跳。好像此去将要遇到极度的危险。

　　“等一下！”杨清立刻出声叫住了众人。

　　“杨清，怎么了？”向狂歌有些疑惑地看着杨清。

　　“我有模糊预测未来的能力，给我点时间，做一下预测！”杨清说着，一边使用神查术逐一查看几人。

　　结果他发现，无论是他们这几个人，还是一旁最强的冯德心，都即将会遇到生命危险，甚至有几个人的未来显示，他们必死无疑。

　　杨清立刻购买了十二块免死金牌。自己滴血认主了一块，然后把其他的十一块分别递给了其他几个人。

　　“这是我无意中得到的宝贝，滴血认主之后，可以帮你们免疫一次必死攻击，还能将你们传送到其他地方。”

　　听到杨清的介绍，几人全都是有些好奇地看着手中的免死金牌，除了正面的“免死”二字，还有背面的花纹之外，并没有什么特殊的地方。

　　“杨清。你拿出这个东西是什么意思？难道我们这一次会遇到生命危险？”乌秋心忍不住向杨清问道。

　　“你们几个只是有可能遇到危险，可是向狂歌他们几个是必死无疑！”杨清毫不客气地说道。

　　听到杨清的说法，向狂歌感到一阵无语，为什么拿我举例子？

　　“好了。还是用上吧，有备无患！”

　　冯德心说着，就滴了一滴鲜血在免死金牌上，然后鲜血被吸收。免死金牌上光芒一闪，化作一道流光进入了冯德心的体内。

　　其它人见此，也都纷纷使用了免死金牌。感受了一番身体的变化。

　　“出发吧，小心注意安全！”冯德心吩咐了一声之后，身体猛地冒出火焰，划过一道长长的焰尾，向着西方而去。

　　在严涛空气异能的帮助下，杨清他们的速度不断增加，几十秒之后，他们再次来到了峨眉山。

　　此时这里已经看不到一个异能者，阮紫凝释放的那些白炎，仍旧在山坡上熊熊燃烧着。

　　阮紫凝张口一吸，那些山坡上的白炎就飞进了她的嘴里，然后被她吞下了肚，看得杨清嘴里一阵难受。

　　“居然连这些白炎也没有处理，难道他们已经撤离了此地？”阮紫凝有些疑惑地问道。

　　“进去看看不就知道了！”翁若愚说着话，伸手一指面前的那面山壁。

　　那面山壁蓦地裂开，随后就不断有泥土翻涌上来，一条漆黑的甬道出现在众人面前，向着地下延伸而去。

　　“严涛，地底下到底有没有祖灵之地？”岳无思一边向着下面走去，一边向旁边的严涛问道。

　　“下面的确有一处祖灵之地，不过这里的祖灵好像比较弱，不过也有一个好处，那就是要求也十分低，估计大部分异能者都能够得到祖灵承认。”严涛想了一下说道。

　　“这样也好，总部的那处祖灵之地虽强，但是能够得到承认的不过寥寥几人，这里的祖灵之地更适合那些普通异能者使用。”乌秋心轻轻点了点头。

　　杨清他们沿着甬道一路向下走去，很快就来到了地下基地中，一路上没有看到一个异能者，巫君泽左右看了看说道：“看来他们是真的逃跑了。”

　　“严涛，你带我们去这里的那处祖灵之地看看吧！”乌秋心对严涛说道。

　　“恩，往这边走！”严涛应了一声，就在前面带路。

　　在穿过了几条甬道之后，杨清他们就来到一扇巨大的金属门之前。

　　在这扇金属门上有一个一平米大小的显示屏上，严涛将右手放上去，同时说道：“开门。”

　　然而这扇金属门不但没有打开，反而两侧的墙壁上露出几百个小孔，伸出密密麻麻的枪管，向着杨清他们疯狂的射击起来。

　　岳无思轻笑一声，踏前一步，右手轻挥，那些枪管纷纷弯曲，然后金属门缓缓地向着右侧移动，同时还伴随着一阵破碎声，想来应该是齿轮之类的东西被岳无思蛮力摧毁了。

　　“看来我的权限已经被取消了！”严涛沉声说道。

　　在严涛捏碎窃听器纽扣的时候，就预料到可能会发生眼前的情况。

　　“反正已经进来了，管那么多干什么？”巫君泽直接走了进去，毫不在意地说道。

　　“我的权限被取消，就说明钟逸良不希望我进入这里，那么他为什么不直接将这里炸毁？再加上杨清之前说我们此行有危险，我有理由相信，这里应该有埋伏！”严涛沉着脸说道。

　　“有埋伏？精神力扫描一下，不就知道什么情况了吗？”巫君泽一边说着，精神力破体而出，向着周围扫过去。

　　“不好，真的有埋伏！”没过一会儿，巫君泽的脸色突变。

　　然而还不等杨清等人有所行动，周围突然发生了一阵强烈的爆炸，巨大的能量将基地的一切东西全部摧毁。

　　面对这种强大的力量，即便谢玄明也是勃然色变，就算他进入身体异能化状态，能不能够逃得性命，也是未知之数。

　　就在几人的心中满是绝望，以为自己必死无疑的时候，一阵金黄色的光芒突然亮起，形成了一个光罩，将他们的身体包裹起来，随后光芒一闪，他们就全都消失在了原地。

　　距离峨眉山基地几百公里远的一处地方，钟逸良突然哈哈大笑了起来。

　　“他们果然去了基地，一百万吨当量的核弹，加上精神力触发装置，我倒要看看，他们这次怎么逃出来？”

　　钟逸良设计的这个陷阱，就是利用了异能者的习惯，他们已经习惯了用精神力探测周围的情况，而只要他们的精神力触碰到了核弹之后，立刻就会将其引爆。

　　这种检测精神力的装置，是当初一个科研人员无意中发明出来了，被钟逸良隐瞒了下来，所以严涛也不知道有这种装置的存在。

　　“派人重新去整理地下基地，看看祖灵之地是否有损伤，如果没有损伤的话，让他们尽快重建地下基地。”钟逸良对着身后的那些手下吩咐道。

　　说完之后，钟逸良的目光又重新看向了峨眉山的方向。

　　即便你们的实力再强大，也只能被我玩弄于鼓掌之间。钟逸良的心里不断冷笑着。

　　在爆炸发生之后，杨清只感觉到精神一恍，随后他就发现，自己已经出现在了异能者协会总部的庄园中，在他的周围，则是谢玄明几个人。

　　这时候，谢玄明几人也回过神来，相互看了看，不由一阵沉默。

　　这一次要不是杨清提前给了他们免死金牌，就算他们早就提防着埋伏，这一次也是逃不出来。

　　“杨清，这次谢谢你了，这个恩情我记下了！”谢玄明走到杨清面前，表情十分认真地说道。

　　“杨清，谢谢了！”

　　“这次多亏了你的免死金牌了。”

　　其他人也都纷纷过来，向着杨清道谢，特别是巫君泽，这一次是他引发了核弹，如果没有杨清，他就将所有人都害死了。

　　“对了，会长那边怎么样了？杨清刚才可是说，会长这一次也会有生命危险的。”阮紫凝突然想起什么惊叫起来。

　　听到阮紫凝的话，众人全都将目光转移到杨清的身上。

　　“杨清，会长这一次真的会有危险么？凭借着会长的实力，单打独斗没人是他的对手吧？”曾凯有些迟疑地问道。

　　“放心吧，有免死金牌在身，就算会长真的遇到生命危险，也能逃得一命的。”杨清出声安慰众人道。


第187章 光头鸟人

　　此时的法兰西上空，冯德心凌空飘浮在那里，看着下面灯火闪烁，车流如织，眼中闪过一抹复杂的神色。

　　在收拾总部残局的几个小时里，欧洲的那些异能者协会成员已经全部离开了，此时冯德心他已经不需要再顾忌什么了。

　　冯德心右手轻托，一团重水出现在他的手上，不断旋转着，同时一股强大的束缚力从水团中间出现，瞬间将这团重水压缩到肉眼不可见。

　　这就是冯德心修炼水系功法之后得到的神通，凝水！

　　同时又有一团白色火焰在重水的周围出现，将重水包裹起来，这团白色火焰散发出极度的高温，同时一股巨大的压力被施加在重水之上。

　　这团白色火焰是冯德心修炼火系功法后得到的神通，丙火神雷。

　　这两种东西结合在一起，就形成了一种恐怖的反应，核聚变，冯德心手上就相当于托着一颗核弹。

　　核聚变需要极度的高温和极为恐怖的压力，如果单凭冯德心自己，就算他是水火两系异能者，也是无法办到的。

　　但是获得神通之后，这一切的不可能就变成了可能。

　　做一个形象比喻的话，冯德心想要依靠自己的力量进行核聚变反应，就好像是一个普通人要搬动几百上千吨的重物，根本就是不可能的事情。

　　冯德心得到神通之后，就像普通人得到一个未来科技的机器，虽然本身的力量不够，但是操纵未来科技的机器，可以轻易地举起这几百上千吨重物。

　　在之前只有火系神通的时候，丙火神雷的高温高压只是勉强能够达到核聚变的反应条件，但是此时再加上凝水神通增加压力，冯德心已经可以十分轻松的进行核聚变。

　　叹了一口气，冯德心直接将手里的那团白色火焰扔下。然后转身快速飞去。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云升起，刺目的白光向着四面八方射去，巨大的冲击力向着周围不断的蔓延。

　　等到爆炸的余波渐渐消去，下面的一切繁华全部消失，剩下的只有断壁残垣，还有无数没死的人在地上不断哀嚎。

　　本来还打算将法兰西彻底从地图上抹除的冯德心，又来到了巴黎上空，扔下一颗核弹，摧毁了这个时尚圣地之后就作罢。飞离了法兰西，前往英格兰。去找神父报复。

　　根据情报人员的探查，神父就居住在英格兰的一座小教堂里，以冯德心的速度，没多长时间，他就飞到了那座小教堂的上空。

　　看着下面的那座小教堂，冯德心的目光中再次充满了冰冷，右掌上飞快的出现重水，丙火神雷，几个呼吸的时间。就制成了一个核弹。

　　就在这时候，下面的教堂中传出了神父的高笑声。

　　“亲爱的冯，你来的速度还真是快的让人意外啊！不过是短短几个小时的时间，就将你惨败的家里收拾好了？”

　　随着这几句话。神父从教堂之中飞了出来。

　　之前只剩下一个头颅的神父，此时已经完全恢复了过来，穿着一身洁净白袍，看不出一点之前的狼狈模样。

　　不过这种恢复不是没有代价的。除了拥有自愈类异能的异能者，其他异能者受创的身体虽然也能恢复，都是需要消耗寿命的。

　　“你居然还敢现身！”冯德心的眼睛里杀机暴涨。

　　周围瞬间出现了无尽的水流。将两人全部包围在了中间。

　　“亲爱的冯，你该不会是想用这圈水来困住我吧？别忘了我的异能是光，水可是困不住光的。”神父环视了一下周围的水流，轻笑着说道。

　　虽然表面上表现得毫不在意，但是神父的心里还是暗自戒备起来，面对神秘强大的冯德心，怎么小心都不为过。

　　“凝水！”冯德心一握手，周围的水流猛地开始收缩。

　　神父脸色突变，当机立断进入身体异能化状态，化作一道光向着水流外面飞去。

　　“嘭”

　　除了冯德心之外，被水流包裹住的所有东西，全都瞬间被水流压缩到了极致，发出一声沉闷的响声。

　　神父此时正一脸十分虚弱的模样，脸色苍白的站在一侧，看向冯德心的目光中，透着一种恐惧。

　　“你如果一直移动我还奈何不了你，但是你居然敢在我面前停下，你有几条命够死的？”冯德心一脸冷笑地看着神父。

　　即便刚才察觉到不好，神父瞬间化光向外逃去，但是从神通凝聚的水团中逃出来，也是耗费了他大半的力量。

　　再加上身体异能化的后遗症，刚才没有当场死亡，就算是他底蕴深厚了。

　　“真是太令我意外，以前你只有火系异能强，没想到现在你连水系异能的威力也提升上来了，是那份功法的效果吗？”神父喘了口气，看着冯德心问道。

　　“没错，你给我们消化那份功法的时间，就是你最大的错误！”冯德心说着，再次使出了凝水神通。

　　此时神父已经没有能力再次化光逃跑了，看到再次将他围住的水流，他连忙大叫道：“神侍，快点救我。”

　　神父的求救刚刚喊出，地下的那座小教堂猛地炸开，一只由白光组成的大手出现，直接拍在了那团水流之上，将冯德心神通凝聚的水流拍散。

　　“阿弥陀……哈利路亚，神爱世人，任何人都要回归主的怀抱，施主，让我渡化了你吧！”随着这段综合了两教语言精髓的纯正汉语，一个长着翅膀的光头男子从教堂里走了出来。

　　虽然早就知道了这个神侍的坑爹之处，但是听到神侍的这番话，神父仍旧是有一种吐血的冲动。

　　拜托，你好歹也是我们教派的神侍，麻烦你专业一点好不好，你那和尚口头禅算是怎么回事？

　　看到这个从教堂中走出来的光头鸟人，听到他那番不着四六的话，冯德心的脸上并没有笑意，反而是一脸的凝重。

　　这个人的实力很强，是冯德心到今天为止，遇到过最为强大的对手。他刚才一掌就可以破除冯德心的凝水神通，冯德心都不敢确定，自己能不能抗得过他一掌之威。

　　此时冯德心也终于知道，临来之前，杨清为什么说他此行会有生命危险了，遇到这样的对手，他这一次可能真的无法逃得性命。

　　“你是什么人？”冯德心看着那个光头鸟人，脸上满是戒备。

　　“不到百岁之龄，居然就有如此实力，还领悟了两门天赋神通，这小世界的人真是天赋异禀，留在这种灵气匮乏的世界，真是浪费啊！”

　　那个光头鸟人，根本就没有理会冯德心的话，而是双目放光，一脸兴奋地看着他，嘴里不断地喃喃自语。

　　看到那个光头鸟人的模样，冯德心眉头一皱，身体瞬间进入异能化状态，化作一团火焰，向着远方飞快遁去。

　　“砰”

　　正在高速移动的冯德心，撞在了前面突然出现的白色光壁上。

　　在光壁的后面，那个光头鸟人正一脸笑眯眯地看着他，对着他说道：“天赋这么好，给我做徒弟怎么样？”

　　“你到底是什么人？”冯德心沉声向那个光头鸟人问道。

　　“我们来到这个小世界，有不少的名字可以挑选，迦楼罗、帝释天、加百列、米迦勒、或者降龙罗汉、伏虎罗汉的也行，不过我想告诉你我的真实名字，山幽。”

　　“你不是这个世界的人？”冯德心冷冷地看着山幽。

　　“答对了，既然这样，乖徒儿你就跟为师走吧！”山幽说着话，就伸手向着冯德心抓来。他的手掌在空中不断的变大，同时开始散发出莹莹白光。

　　冯德心的瞳孔一缩，右手的那团白焰直接扔了出去，立刻就发生了剧烈的核聚变反应，然后其中蕴含的能量猛地爆开！

　　等到爆炸的余波散去，露出了空中山幽的身影，他的身前一层光罩正在缓缓波动，不过不再是白色，而是金黄色的光芒。

　　“居然能够组合神通，威力之下使得我使出本门法术，哎，可惜了一个天纵奇才！”山幽轻叹了一声，随后一步踏出，瞬间跨越遥远的距离，出现在了神父的身旁，带着他，重新进入了刚才那座小教堂的地下。

　　杨清他们正在总部等着冯德心的消息，突然就看到一处空间金光一闪，随后冯德心就出现在了那里。

　　“会长，你怎么也是通过免死金牌回来的，难道说你也差点被人……”杨清几人连忙走了过来。

　　“我这次在欧洲遇到了一个十分强大的对手，他的实力实在是太强了，我根本不是他的对手，到最后我只能发出我的最强攻击，结果就先把自己弄死了。”冯德心苦笑着说道。

　　“什么？连会长你都不是对手？这个世界上怎么会有人比你还要强？”向狂歌几人的脸上全都露出了不敢置信的表情。

　　“他不是这个世界的人。我觉得，他应该就是在西方人脑海里下禁制的那些幕后黑手的一员。地球，要变天了！”冯德心叹了口气，轻声说道。

　　“那些幕后黑手居然来地球了！”听到冯德心如此说，杨清几人的脸上全都变得凝重了起来。


第188章 祖灵精华

　　第二天，网上出现了许多关于昨晚那些事情的帖子，有的帖子说泰山地区有外星人降临攻打地球的，有的帖子说峨眉山地区有地震，并且还出现了人员伤亡的。

　　至于国外的网上，则基本上都在说法兰西被核弹攻击的事情，反正一夜之间，好像地球就要濒临末日了一般。

　　国内的这些消息还没有传播多长时间，网上的言论就开始被大面积删除，并且很快换上了其他引人眼球的新闻。

　　但是这已经不能阻止消息的扩散，毕竟这些事情不是谣言，看见的人也不止一个，再加上法兰西核弹事件，于是有关部门的发言人很快出来进行澄清。

　　峨眉山的确有地震，国家已经有派部队前去处理。泰山地区没有外星人降临，而是夜晚的雾气，加上城市的灯光，天空的星光交错形成的海市蜃楼现象。

　　随后，就有一大批专家出来，开始对泰山地区海市蜃楼现象的形成原理进行解析，虽然牵强的解释遭到了大部分人的吐槽，但是吐槽过后，民众就该干嘛干嘛去了，没有人再去追究事情的真相了。

　　至于法兰西国，则是在国际上进行公开出言谴责核弹的投放者，称其为灭绝人性，丧心病狂，挑衅人类社会文明的邪恶分子。

　　不过，这番言论还没有发表多久，就跳出了一大群恐怖组织表示对此事负责，然后被正在气头上的欧盟狂揍一顿，打残的打残，打散的打散，其余的恐怖组织顿时收敛了不少。

　　在法兰西国被核弹轰炸后，整个世界的局势都变得紧张了起来，战争的阴云也好似遮盖在了每个人的头上。

　　当然，最明白怎么回事的就是异能者协会的这些人了。不过他们也知道，是真的有战争要发生，而且他们也是首当其冲。

　　因为欧洲有一个神秘高手，在那里吃的亏只能是暂时记下，但是在钟逸良手中吃的亏，却是要找回场子来。

　　峨眉山区域的那个小山谷，此时正有一大批人在施工，想要重新启用地下基地，这里的祖灵之地，国家是无论如何也不愿意放弃的。

　　就在这些人紧张工作的时候。空中无声无息的突然出现了几道人影，正是杨清一行人。

　　看着下面的那群人，杨清一挥手，就将一个头头模样的人摄了上来。

　　“你们是谁？我可是国家工作人员，你们要干什么？”那个人有些惊恐地叫道。

　　杨清没有理会他，转头对一旁的巫君泽道：“交给你了！”

　　巫君泽点了点头，在那个人惊恐的目光中，伸手放在他的头上，开始读取他的记忆。

　　没过多长时间。巫君泽就睁开了眼睛，点了点头：“钟逸良此时正在三百公里外的一处秘密基地。”

　　杨清一挥手，将那个人放到了地方，然后沉声道：“我们走！”

　　严涛一伸手。消除前方路上的空气，几人的身影瞬间消失在原地。

　　那个被巫君泽读取记忆的人，看着突然消失在空中的杨清几人，忧心忡忡地道：“他们从我这里得到了消息。如果钟逸良没事的话，我就有大麻烦了。”

　　花费了不到十秒的时间，杨清他们就来到了那处秘密基地的上空。

　　“这次我们就不进去了。翁大哥，麻烦你将他们请出来！”杨清转身对着翁若愚说道。

　　上次杨清的免死金牌救了其他人的性命，再加上他强悍的实力还有危险预感能力，所以其他人也默认了他的领导地位。

　　“好的。”

　　翁若愚的双掌向上虚托，大地就开始剧烈震动起来，地面逐渐裂开一道几百米长的巨大缝隙，地底深处的基地，一点一点被顶了上来。

　　虽然心里早有准备，但是这番改天换地的手段，仍旧让杨清几人的心里一阵惊讶。

　　震动刚刚停止，钟逸良立刻带着一群异能者从基地中窜出来，看到空中的一群人，他的脸上第一次露出了惊讶之色。

　　“你们怎么没死？这不可能，我用虚拟沙盘推演了无数遍，无论什么情况下，你们都必死无疑，就算是冯德心和你们一起，你们也活不下来。”钟逸良满脸不敢相信地惊叫道。

　　自从获得了异能之后，钟逸良的谋划基本上就没有出现过什么大的谬误，就算是他的计算有偏差，这些人也至少应该死上一半，而不是像现在这样，没有一个人受伤。

　　此时杨清已经通过神查术，知道了钟逸良的异能是沙盘推演。

　　“原来你的异能竟然是沙盘推演，知道的信息越多，推演的结果越准确，很厉害的异能啊，都快要接近预言未来这种异能了。不过可惜的是，你对我知道的太少了，所以你的推演结果就是个笑话。”

　　杨清站在空中，居高临下地看着钟逸良，摇了摇头说道。

　　“你怎么知道我有什么异能的？”钟逸良心中满是惊怒地看着杨清。

　　“你都已经快要是一个死人了，还要问那么多干什么？”

　　“结阵，迎敌！”钟逸良的脸色一狠，对着身后的那群异能者吩咐道。

　　他上一次算计杨清几人，差点让他们全都死在地下基地里，杨清他们是绝对不可能放过他的。既然如此，那就只能拼死一战了！

　　看着下面那些组成巨兽的异能者，严涛的神色一阵复杂，当初他培养这些异能者，目的是为了对付法兰西，但是没想到最后却是为他人做嫁衣，这些异能者成为了钟逸良的依仗。

　　“他们就交给我来对付吧！”杨清叫住了想要动手的几人，凌空踏前几步。

　　“哈哈哈，杨清，你居然如此自大，想要一个人对付我这一千多名异能者，我保证你等一会死都不知道怎么死的。”钟逸良的声音从巨兽体内传出来。

　　几头异能者组成的巨兽，也是发出了巨大的吼声，与其相互应和着。

　　“还真是自信满满啊！但是对我来说，只要实力不超过我的一半，全都只是蝼蚁，数量再多，翻手即灭。”

　　杨清说着话，右手轻轻按下，无数红色水晶凭空出现，将那些异能者全部包裹起来接着有就有各色光点从红色水晶中飘出，向着杨清飞了过来。

　　看着这些光点，杨清的眉头又是一皱，不是能力符印，也不像是信仰结晶，这是什么东西？封印那些人工制造的异能者，好像就从来就没得到过能力符印。

　　杨清一张手，将这些光点收在手中，然后用神查术查看了一下，就得到了这些光点的介绍。

　　祖灵精华：祖灵经过相应血脉的转化后，形成的精华物质，可以被任何拥有祖灵的人吸收，强大体内的祖灵，或者提升祖灵融合度，根据祖灵强度不同，提升程度不同。

　　看到这个介绍，杨清倒是眼前一亮，能够提升祖灵融合度？祖灵融合度每提升百分之十，就提升一倍的战斗力啊！

　　杨清连忙对一粒祖灵精华选择了吸收，那粒精华直接就进入了杨清的体内，随后就融入了他体内的祖灵之中。

　　一阵舒适清凉的感觉从体内传来，让杨清有些享受地眯上了眼睛。

　　等到这股感觉消失之后，杨清打开属性面板，查看祖灵融合度的变化。

　　“居然只增加了千分之一，也就是说，我想要提升到融合度百分之百的话，总共需要使用七百粒祖灵精华，还好，我手中的祖灵精华数量足够了。”

　　体验完了祖灵精华的作用，杨清这才把注意力转移到了下面的众多异能者身上，发现他们居然还完好的被封印在水晶里，没有像那些白袍人那样，化作肉泥。

　　用神查术看了一下，杨清发现他们虽然失去了异能，却是变成了隐藏异能者，以后有机会的话，说不定还会重新激发出异能。

　　“看来我华夏血脉的待遇，就是比那些西方血脉的待遇好啊！”杨清忍不住轻声感叹道。

　　“这样直接把那个钟逸良杀了，实在是太便宜他了！”曾凯恨恨地说道。

　　“他们都没有死，只是被我剥夺了力量，封印起来，如果你还想做什么的话，那么现在也可以。”杨清说着话，轻轻一挥手。

　　那些红色封印水晶全部消失，被封印起来的那些人全都直接摔倒在地上，随后，他们就缓缓地清醒了过来。

　　“我一直以为你这招是杀敌的，没想到居然只是用来封印的。”巫君泽有些惊讶地说道。

　　“其实差不多，被封印之后，所有的能力都会消失，这种情况下，我不觉得他们还能够活多久，也许会慢慢憋死也说不定。”

　　“擦，你这么一说，我感觉你真狠！”

　　这时候，地面上的那些人，也都纷纷察觉到自己能力的消失，脸上全都来露出了惊恐之色。

　　“怎么回事？我的能力怎么消失了？”钟逸良不断地尝试着，想要使出沙盘推演的异能，但是每一次都是以失败告终。

　　“不要再白费力气了，你的异能已经消失了。居然敢勾结西方异能者暗害我异能者协会，我要让你付出应有的代价。你会亲眼看到你们家族的覆灭，在那之后，我会慢慢招待你的。”

　　曾凯上前把钟逸良提起来，冷笑着说道。


第189章 主线任务3

　　解决了这些异能者之后，对于接下来前去钟家报复的行动，杨清却是没有多少兴趣，冯德心提起的那个神秘高手，让杨清的心里有一种危机感，他要抓紧时间提升实力。

　　“我还有事，就不和你们一起去了。”

　　听到杨清的话，众人全都有些疑惑的看着他，不知道他突然离开，为了什么事情。

　　“我找到一条提升自己实力的方法，为了对付西方的那个神秘高手，我要去闭关修炼。”杨清轻笑着说道。

　　“恩，你去吧！会长也正在努力突破着，我们华夏就靠你们两人了。”谢玄明面色认真的点了点头。

　　冯德心的实力自不用说，在那个神秘高手出现前，绝对的世界第一高手，他此时闭关寻求突破，自然是有可能实力大进。

　　杨清实力提升之快，也让众人惊叹，几个月之前，他的实力还十分弱，连肉身不强的巫君泽都打不过，但是如今，他的实力比之谢玄明也不弱。

　　现在杨清说他要闭关提升实力，准备对付那个神秘高手，众人也没有觉得有什么不妥。

　　“这部手机你们拿着，上面存着我的号码，无论我在什么地方，都能联系到我，有事的话，可以给我打电话。”

　　杨清拿出了一部手机，递给了谢玄明，这是一部未来科技手机，是智脑甜甜的附属产品，不用消耗购买权限，并没有花多少钱。

　　随后，在谢玄明几人的注视下，杨清瞬间加速，突破音障，向着远方飞去。

　　在飞到一半，途径神农架上空的时候，杨清突然想起了那个十级的“原始森林”副本。好像已经过了一个月的时间，已经能够再刷一次了。

　　杨清停住身形，落了下去，根据地图系统上的标注，找到了当初那个“原始森林”副本的入口。

　　这一次，杨清没有像第一次那样忐忑，而是直接飞了进去。

　　“叮，欢迎玩家杨清进入原始森林副本，副本等级为十级，玩家等级十九级。危险度评价：无任何危险。奖励等级降低为最低等。通关要求：杀掉妖蛛。通关奖励：十级黑铁宝箱×1，三千点经验。”

　　杨清将炎雀召唤出来，同时元神力放出，在森林里面疯狂的扫荡着，只要遇到任何怪物，元神力就化作丝线，将其切割成碎块。

　　那些怪物往往还没见到杨清的面，就被元神力丝线杀死，化作了杨清经验的一部分。

　　等到杨清走到妖蛛面前的时候。整座森林里面的怪物已经全都被他绞杀干净了，看着那只巨网上的蜘蛛，杨清轻轻一笑。

　　“又见面了，上一次死的很憋屈吧？”

　　这只妖蛛已经有二十级了。况且又被称为妖蛛，肯定有一定的智慧，就是不知道它能不能够记得上一次的事情。

　　听到杨清的话，那只妖蛛向他投出仇恨的目光。八条腿不断的划动，发出一阵“滋滋滋滋”的声音。

　　“哦，看来你竟然还记得上一次的事情。那真是不好意思，只能让你再次体验一下死亡的感觉了！”

　　杨清的身上猛地爆射出几百根元神力丝线，向着妖蛛缠绕过去，妖蛛拨动蛛网形成的声波，对于杨清的元神力再没有任何影响。

　　只是瞬间，妖蛛就被杨清的元神力切割成无数的碎块，落了一地，并且还爆出一本技能书。

　　杨清随手一招，那本技能书就飞到了他的手中，杨清看了一眼，是一本阵法师传承书，里面包含的是一级阵法师的传承。

　　“虽然这技能书不怎么样，但是这也相当于一千点经验和一千万金钱了，总比什么都没有来得好。”

　　杨清随手一拍，就将这本阵法师传承书学习了。

　　“叮，使用了阵法师传承书，得到了阵法师传承，本书所传承的是一级制符术，玩家自动成为一级制符师。”

　　杨清只感觉到无数的阵法知识在他的脑海中浮现，在各种各样的地势上，该怎么布置阵法，如何不让阵法受各种天时的影响，并且借助天时增加阵法威力，还有用人怎么布置各种战阵。

　　这些知识迅速被杨清吸收，并且不断地被他融会贯通，成为他可以熟练使用的能力。

　　成为了一级阵法师之后，杨清的精神指数也是增加了10点。

　　“叮，玩家杨清同时拥有炼器师和阵法师职业，开启自主设计各种法宝的能力。”

　　“叮，同时拥有农夫和阵法师职业，开启制造灵田能力。”

　　“叮，同时拥有符篆师和阵法师，初步掌握阵法符篆之道。”

　　“叮，阵法符篆之道和炼丹师相结合，开启设计特殊类丹方的能力。”

　　这一系列的提示，让杨清听得有些头晕，他从来没有想过，各种生活职业之间的组合，竟然会诞生一些新的能力，怎么学习了一个阵法师，各种职业就好像全都受了刺激一样？

　　不过这些东西虽然多，但是对现在的杨清来说，并不能提升多少实力，他也暂且将其放在一边，现在的首要大事，就是提升实力，对付西方世界的那个神秘高手。

　　看了一下这次副本获得的经验，杨清感到一阵庆幸，幸亏那些怪物的经验值是固定的，并没有因为他的等级提高就降低经验。

　　击杀了所有的怪物之后，杨清总共获得了两万七千点经验，在加上等一会副本任务奖励的三千点经验，这次刷副本杨清总共获得了三万点经验。

　　获得了两万七千点经验，炎雀的等级也是获得了提升，从15级提升到了18级，再加上前段时间使用了血脉丹，将血脉纯度提升到了15%，炎雀的属性达到了一个极为恐怖的地步。

　　它的身体指数13800点，是普通人的1380倍，精神指数27300点，是普通人的2730倍。异能者协会里面，也就翁若愚三人的精神指数比炎雀更强一些。

　　杨清刚刚从副本之中出来，立刻就收到了系统的提示。

　　“恭喜玩家杨清完成副本任务，奖励十级黑铁宝箱一个，奖励经验三千点。”

　　杨清随后把黑铁宝箱打开，对于黑铁宝箱里面的东西，他并没有抱什么希望，黑铁宝箱是最低级的宝箱，基本上不可能出什么好东西。

　　看着黑铁宝箱里面开出来的医师传承书，杨清一阵无语。系统这是要让他把生活职业学全的节奏啊！

　　“学就学，反正也不要钱，不学白不学！”杨清一边嘟囔着，一边把医师职业学习了。

　　“叮，使用了医师传承书，得到了医师传承，本书所传承的是一级医术，玩家自动成为一级医师。”

　　“叮，玩家杨清同时拥有农夫和医师职业。开启种植仙药灵草的能力。”

　　“叮，阵法符篆之道和医师结合，开启阵法符篆炼体之道。”

　　“叮，同时拥有医师和炼丹师职业。开启设计通用丹方的能力。”

　　杨清无奈地笑了一声：“这些能力听起来很不错，将来一定会大放光彩，可是我现在需要的是提升实力啊！还是升到20级，看看主线任务3是什么吧！”

　　升到20级。需要耗费2W点经验，而杨清的身上此时有37900点经验，升级是绰绰有余。

　　一阵金色的光华闪过。杨清的等级提升到了二十级，而他的实力，也发生了天翻地覆的变化。各种属性提升将近一倍。

　　“叮，玩家杨清等级达到二十级，主线任务3开启。”

　　“主线任务3，世界安危。神秘的天外来客，让庞大而神奇的修炼世界在你们面前露出了模糊的影子，地球终归也要踏上这条进化之路。任务要求：消灭西方世界所有异能者和天外来客，并从天外来客口中得到修炼世界的信息。任务奖励：一百万点经验、地球三十年安全。任务时间：一年。提示：任务期间，地图系统暂时拥有搜查西方异能者方位的能力。”

　　看到主线任务3，杨清倒抽一口凉气，无论是任务描述，任务要求还是任务奖励，都让他感觉到一阵心惊。

　　这条任务提示里面，透露出来的信息很多。

　　庞大而神奇的修炼世界到底有多强大？地球将要踏上进化之路是什么意思？还有奖励高达一百万点经验的任务，居然没有任何失败惩罚？

　　再结合着任务奖励里面，那条地球三十年安全的奖励，杨清只感觉到一种深深的危机感笼罩在心头。

　　“本想着借助主线任务获取经验，提升奖励的，没想到却出来这么一条任务。既然无法通过主线任务获取经验，那么就只能依靠副本了。”杨清苦笑着道。

　　副本的话，杨清倒是知道三个，一个是在大西洋的一座小岛上，另一个则是在塔克拉玛干沙漠，最后一个则是上次追逐野人看到的那个50级副本。

　　最后一个，杨清因为等级太低没办法进去，至于其他两个副本，杨清也不知道是多少级的副本，他打算找时间去看看。

　　“先回家吧！回去陪陪父母和倩倩，然后就去其他两个副本，刷副本提升自身的实力，不管怎么说，主线任务3一定要完成。”

　　杨清的心里很快就打定主意，腾空而起，向着家乡的方向飞去。


第190章 沙漠国度

　　杨清回到家的时候，父母和段倩倩正在练习他们的异能，经过这么长时间的熟悉，他们对于自己的异能的使用，已经是变得心应手起来。

　　段倩倩虽然没有住在杨清家，但是这段时间以来，只要有空，她就会往杨清家跑，甚至两边的家长在杨清不知道的情况下，已经见过面了。

　　“你们三个人这段时间的进步很大啊！”杨清轻笑着从空中落下来。

　　“你还知道回来啊？说是出去参加朋友婚礼，结果一出去就不着家，让倩倩干等你这么长时间。”看着杨清，杨母没好气地说道。

　　“伯母，没事的，杨清他之前不是打电话回来，说有要事要办吗？”段倩倩连忙在一旁说多道。

　　“你不在意就好，我才懒得管。好了，你们说一会话，我去给他做点饭。”杨母说完话，转身就进了厨房里。

　　“事情都办完了？”段倩倩走到杨清的身前，轻声问道。

　　“还没有，网上的那些新闻，全都和异能者协会有关，这一时半会只怕是没法消停了，我也就是抽空回来看看你们。”杨清苦笑着说道。

　　段倩倩有些惊讶的捂住嘴，问道：“网上的那些新闻全都和你们有关？外星人入侵、地震、核弹都是你们弄出来的？”

　　杨清点了点头，段倩倩脸上的惊讶变成了担忧，连忙拉着杨清的胳膊查看起来，有些紧张地问道：“你没事吧？有没有受伤？”

　　听到段倩倩的关心，杨清的心里感觉到一阵温暖。

　　“我能有什么事？你也不看看我是谁，再说我身上还有免死金牌，想死也死不了的。”杨清轻声安慰道。

　　“呸呸呸，不许胡说，说什么想死不想死的。”段倩倩连忙伸手捂住杨清的嘴，脸上露出娇嗔的表情。

　　此时段倩倩整个身体已经扑在了杨清的怀里。杨清环抱着她的腰，一脸笑意地看着她，两人之间有一种微妙的气氛出现。

　　“杨清，你这次在家里待多长时间？”段倩倩脸率先出声，红着脸问道。

　　“两三天吧！”杨清想了想说道。

　　杨清不差这几天的时间，虽然那个神秘高手的实力十分强大，但是他好像对于华夏十分忌惮，要不然早就打上门来了。

　　“哦！”段倩倩只是应了一声，就不再说话了。

　　“倩倩，你今天回家把这两枚能力符印给你的父母使用了吧！”杨清拿出了两枚能力符印递给了段倩倩。

　　世界现在越来越乱了。杨清手里又有很多能力符印，当然要用来提升跟自己亲人和朋友的实力。

　　接过两枚能力符印，段倩倩的眼中满是感激：“杨清，我替我爸妈谢谢你！”

　　“谢我干什么？以后那不就是我爸妈吗？”杨清笑呵呵地说道。

　　“恩。”段倩倩羞红着脸，轻轻应了一声。

　　晚上，杨清盘腿坐在自己的床上，右手托着上百颗祖灵精华，准备吸收。

　　每粒祖灵精华能够提升杨清千分之一的祖灵融合度，之前使用三星开窍符。杨清的祖灵融合度已经提升到了百分之三十。所以他只需要吸收七百粒祖灵精华，就可以完全融合祖灵。

　　杨清闭上双目，手中的祖灵精华不断减少，飞快地融入他的体内。那一阵阵极度舒服的感觉，形成了一个个浪潮，让杨清的毛孔一阵舒张。

　　等到将最后一粒祖灵精华吸收之后，杨清的灵魂有一种膨胀的感觉。同时四周的压迫让他一阵不舒服。

　　于是他就顺着自己的心意，往上一蹦，冲破了一层阻碍之后。杨清就感觉眼前的视野陡然开阔起来。

　　回头一看，杨清就看到自己的肉身正坐在床上，双目紧闭，好像死人一般。

　　杨清又低头看了一下自己现在的身体，像是由紫金色的液体形成，虎背熊腰，身体极为壮硕，肌肉块块隆起，给人一种极强的视觉冲击力。

　　同时一股不知从何而来的信息出现在他的脑海里，只是过了几分钟的时间，杨清就将这股信息完全吸收了。

　　通过这些信息，杨清也知道了自己现在的状态是元神状态，原本应该是分神期高手才能拥有的能力，不过在特殊祖灵的帮助下，他现在就已经凝聚出了元神。

　　不但如此，他的元神还不是一般的元神，而是一种特殊的元神，紫金真身。

　　不过，即便是完全和祖灵融合在了一起，杨清也不知道自己的祖灵到底是什么，这让他很是郁闷。

　　在家里陪了父母几天之后，杨清就准备前去塔克拉玛干沙漠去刷那个副本了。

　　临行前的那天晚上，段倩倩在杨清家吃完饭之后，就准备让杨清送她回去，谁知道，还没等她说话，杨清就先凑在她的耳边说道：“今晚留下来吧！”

　　听到杨清如此说，段倩倩的脸蛋一下子变得通红，过了好一会，才用微不可闻的声音轻轻嗯了一声。

　　当天晚上，两人自然是睡在了一张床上，一夜的时间极尽欢愉。

　　第二日，因为段倩倩行走不适，杨清没有让她起床，轻轻的吻了吻她的嘴唇，然后走出了房间。

　　和父母打过招呼之后，杨清直接冲天而起，根据地图系统的定位，向着塔克拉玛干沙漠飞去。

　　塔克拉玛干沙漠是华夏最大的沙漠，同时也是世界第十大沙漠，第二大的流动沙漠，其实杨清感觉，这个排名再低一点无所谓，反正也不是什么好的东西。

　　塔克拉玛干降水极少，除了边缘有一些动植物之外，沙漠深处并没有多少生物，可谓是生命绝地，而杨清得到的副本坐标，正处于沙漠深处。

　　对于杨清来说，塔克拉玛干严酷的环境并没有多少影响，毕竟他横穿整个沙漠，也花不了一分钟的时间。

　　来到地图系统上所标示的图标，杨清并没有发现任何像是副本空间门的存在，如果不是巴里是他的奴仆，不可能骗他，他都怀疑这个地点是假的。

　　“坐标没错，既然上面没有，那应该就在下面了！”

　　杨清的精神力直接探入了沙海的下面，在其中搜寻副本空间门的存在。

　　“恩，在那里！”凭借着强大的元神力，没有多长时间，杨清就找到了空间门的所在。

　　元神力直接分开下面的沙海，杨清直接就俯冲进了空间门中。

　　“叮，欢迎玩家杨清进入沙漠国度副本，副本等级为二十级，玩家等级二十级，危险度评价：三颗星。奖励等级提升为三等。通关要求：拿到楼兰古国王印。通关奖励：二十级白银宝箱×1，十万点经验。”

　　看了一眼任务提示，杨清就将注意力重新转移到眼前的副本中来。

　　此时呈现在杨清眼前的，仍旧是一片沙漠，不过不再是之前那种毫无生机的模样，而是到处分布着一些低矮丑陋的植物。

　　在下面的沙海中，杨清也能够感受到，其中隐藏的那一个个生物，蠢蠢欲动地散发出嗜血的渴望。

　　杨清的元神力直接进入下面的沙子中，将其中隐藏着的那些沙虫还有沙蝎全都翻了上来。

　　那些沙虫身长有四五米，足有成人的大腿粗细，扭动之间，看起来显得极为狰狞可怖，而那些沙蝎也全都有脸盆大小，耀武扬威地挥舞着两只螯钳，剧毒的尾刺在阳光下闪烁着光芒。

　　杨清用神查术扫描了一下，所有的沙虫和沙蝎全都是二十级的生物。

　　“果然是这样，除了等级提升之外，其他的和十级副本差不多。”

　　对于这些怪物，杨清都懒得动手，直接召唤出了炎雀，让它在那里大开杀戒。

　　炎雀啼叫一声，快速变大，双翅一扇，无数的火羽如雨降临，将那些沙虫和沙蝎的身体纷纷洞穿，并将它们的身体燃烧殆尽。

　　“实力是越来越强大了，不过杀怪物的话，也是基本没有尸体残留了，让我连使用采集术的机会都没有。”

　　杨清摇了摇头，不理一旁炎雀邀功似的叽喳叫声，直接向前走去。

　　这些沙虫和沙蝎的实力虽然看起来不怎么样，但是提供的经验却是相当不错，二十只沙蝎提供了7W点经验，二十只沙虫则是提供了10W点经验。

　　杨清此时终于明白，主线任务3的任务奖励为什么高达一百万经验了，原来在高级副本里面，经验已经是不算什么了！

　　对于刚刚获得的这些经验，杨清全部用来提升等级，升到了24级之后，还剩下1W点经验。

　　达到了24级之后，杨清又解锁了三个战斗技能。

　　飞沙：在精神指数×技能等级×米的半径范围内，能够制造出一场沙尘暴，威力由技能等级决定，持续时间为精神指数/10分钟，每次消耗精神指数/2点元力。

　　走石：在精神指数×技能等级×米的半径范围内，能够制造出无数的大石，可以将所有进入这个范围内的东西，碾磨成碎片，持续时间为精神指数/10分钟，每次消耗精神指数/2点元力。

　　天崩地裂：飞沙和走石修炼到一定程度之后，才可以学习的合成技。黄沙漫天，不见天日，大地崩裂，岩浆喷涌。持续时间为精神指数×10分钟，每次消耗精神指数/20点元力。


第191章 阶段性收获

　　看到这三种战斗技能，杨清微微感到有些意外，他本来以为25级时才会有新的战斗技能解锁，没想到24级时就出现了。

　　这三个战斗技能对于现在的杨清来说，并没有多大的作用，就算是最适合现在环境的飞沙技能，也不会比杨清的元神力发挥更大的作用。

　　不过，杨清还是花费了两千点经验，把这飞沙和走石学到了手，有备无患嘛！

　　同时，等级的提升，也让杨清的属性发生了天翻地覆的变化，精神指数达到了六万多点，身体指数也超过了三万点。

　　再加上祖灵融合度百分百，提升十倍的实力，杨清现在的实力远远超过冯德心，可以说是异能者协会第一人。

　　使用完了所有的经验值之后，杨清继续向着沙漠深处前进，这一路上他把元神力外放，扫描四周的环境，寻找隐藏在沙滩下的怪物。

　　没有走出多远，杨清再次发现了沙漠底下的许多怪物，元神力狂涌而出，将那些怪物全部席卷上来。

　　这一次怪物，不再是沙虫和沙蝎，而是几条粗长凶悍的沙蟒，这些沙蟒长有几十米，身体粗如水缸，土黄的鳞片上，遍布着许多的斑点，蛇信不断吞吐，发出嘶嘶的威胁声。

　　这些沙蟒的等级也是二十级，但是实力却要比那些沙虫和沙蝎强得多，这条沙蟒相当于一个正常人类二十级实力的五倍。

　　当然，杨清不能算是正常人类，他虽然也是二十级，但是他的实力相当于正常人类二十级实力的一百多倍。

　　因此，这些沙蟒面对杨清，根本没有任何胜算，只有被虐的份。这一次，杨清没有让炎雀动手。而是亲自动手，因为他想要试验一下飞沙的威力。

　　“飞沙！”

　　杨清的手一扬，一阵强烈的风暴蓦然出现，席卷起无尽的黄沙，遮天蔽日，向着那十条粗大的沙蟒卷去。

　　在无尽狂风的加持下，那些沙粒好像全都化作了一颗颗小小的子弹，不断地打在那十条沙蟒的身上，溅射出无数的火花。

　　那些沙蟒身上的鳞片犹如钢板，再加上厚重坚韧。即便在无数砂砾的攻击下，也没有出现多大的伤口。

　　不但如此，那些沙蟒反而穿过沙尘暴，向着杨清游动过来。

　　“这一招的威力还是不大啊！也就只能欺负欺负那些外来户，对于沙蟒这种沙漠生物来说，这种程度的沙尘暴，估计他们也已经习惯了。”

　　杨清说完此话，就准备对沙蟒动手，然而还没等他有所动作。原本还轻松游走在沙尘暴中的沙蟒，突然发出急促的嘶嘶声。

　　“噗噗噗……”

　　沙尘暴中的声音，也不再是原来沙粒打在钢板上的叮叮声，而是变成了一阵子弹打入血肉的低沉声音。

　　杨清抬头看去。这才发现，沙尘暴此时已经不再是土黄色，而是变成了黑铁色，里面随风卷动的也不再是沙粒。而是无数的黑色铁砂。

　　“原来这才是飞沙，不愧24级的战斗技能，果然是足够强悍。”杨清点了点头。轻声赞叹道。

　　沙尘暴本就是灾难级的攻击手段，现在里面的沙粒换成了铁砂，那绝对就算是天灾一级了，就算是各种建筑和装甲，也无法抵挡这种攻击。

　　在黑色沙尘暴中，十条巨蟒不断扭动着巨大的躯体，想要从里面挣扎逃出，但是在持续不断的铁砂攻击之下，却是根本就办不到。

　　没过多长时间，十条沙蟒的身躯就轰然倒下，血肉和鳞甲一点一点被黑色沙尘暴刮去，露出了里面白色骨头。

　　杨清右手一挥，将沙尘暴收了起来，这些二十级的沙蟒已经不算是凡物，蛇骨已经能够入药，以后可以用来配置一些功效不错的丹药。

　　沙蟒的实力要比沙虫和沙蝎强悍不少，经验值自然也是提升了不少，十条沙蟒总共给了杨清三十五万经验。

　　不仅如此，十条沙蟒还爆出了三件东西，一件是全身铠甲，名为沙蟒地行铠，增加使用者100点身体指数，还附带一个秘术×地行术。

　　杨清又仔细的看了一眼，的确是秘术×地行术，而这件沙蟒地行铠的品阶居然是极品灵器。

　　一般来说，五十级以上的高手才有能力拥有极品灵器，将这个等级换算成修炼界的境界，那就是分神期高手才能够使用。

　　杨清能够在二十级副本里面，打出来一件极品灵器，也算是逆天的运道，不过这件极品灵器的属性也实在是古怪了点。

　　仅仅附带了一个技能不说，还只是增加100点身体指数，比一些极品法器只怕都不如。

　　但是在属性这么烂的情况下，还能被系统评定为极品灵器，那么关键应该就是那个秘术×地行术了。

　　杨清查找了一下游戏资料，很快就明白了这个秘术×地行术的强大之处。

　　有了这个地行术之后，大地对于杨清就好像是空气一样，他可以在其中自由穿梭，用来逃命是再好不过的技能了。

　　“对了，既然是灵器，那么必然有器灵，不知道该如何让器灵认主呢？”杨清突然想到了一个问题，开始查看手中的这件灵器。

　　但是查看结果，却是让杨清一愣，因为这件沙蟒地行铠已经认他为主了。

　　得到了一件极品灵器，让杨清感到一阵意外的惊喜，他连忙开始查看剩下的两样东西，一样东西是一枚土黄色的蛋，不用说，一定是土蟒的宠物蛋了。

　　另一件东西，则是一份卷轴，杨清缓缓打开之后，卷轴上放出了微微的光芒，无数的光芒在卷轴的上方相互组合，最后形成了一个城池的虚影。

　　随后，那个城池的虚影一阵闪烁，重新落到卷轴上，化作了一张地图，地图的右下角有这几个奇怪的文字。虽然杨清不认识，但是却可以明白这几个字的意思，“消失的楼兰古国”。

　　“这还真是瞌睡来了，就有人送枕头啊！本来还想着这次的副本通关要求该怎么完成的，没想到这就来了一张地图，系统对我还挺不错的哈！”

　　“叮，发现新的地图，是否将该地图导入地图系统中？”

　　听到系统的提示，杨清毫不犹豫地选择了是，接着就有一阵白光出现。将他手中的卷轴笼罩了起来，过了一会，白光消散，卷轴仍然完好无损地躺在杨清的手里。

　　“咦，这张卷轴居然没有消失，难道还有什么用处吗？还是先收起来吧！”

　　将卷轴收起来之后，杨清又拿起那枚土黄色带着斑点的蛋看了看，果然如他预料的那样，是一枚沙蟒的宠物蛋。

　　“这还是除了系统奖励外。第一次见到宠物蛋，那就孵化了吧！”

　　杨清对手中的宠物蛋选择了孵化，然后他的元神力就向着手中的宠物蛋涌去。

　　没有多长时间，这枚沙蟒蛋就不再吸收杨清的元神力。而是开始有规律的一涨一缩起来，涨缩了几次之后，这枚土黄色的蛋就破裂开来，从里面钻出了一条黄色的小蛇。

　　这条小蛇通体呈石黄色。看上去给人一种细腻光滑的感觉，两只眼睛并不像普通的蟒蛇那样冰冷，反而是充满了一种高傲的感觉。好像是蛇中王者一般。

　　这条小黄蛇高傲的巡视了四周一番，这才转过头，把杨清手上的那些蛋壳逐一吞咽下去，随后就盘在杨清的手掌上，双目闭了起来。

　　这条小黄蛇从头至尾都没有看杨清一眼，更不用说给他打招呼了，就好像杨清完全不存在一般。

　　杨清有些好笑地伸手点了点小黄蛇的脑袋，小黄蛇睁开眼睛，歪头看了杨清一眼，那模样好像在问，找本蛇有什么事？

　　看到杨清没说话，小黄蛇吐了吐蛇信，表达了一下不满，再次闭上了眼睛，休憩了起来。

　　将小黄蛇放在肩膀上，杨清也不再理它，而是开始查看其小黄蛇的属性面板。

　　沙蟒

　　等级：0

　　气血：100

　　元力：100

　　血脉来源：肥遗

　　血脉浓度：1%

　　身体指数：20

　　精神指数：20

　　技能：

　　流沙束缚：制造一片十米半径的流沙，将敌人束缚其中，逐渐吞没。

　　看到小黄蛇的属性，杨清还是比较满意的，从血脉浓度和属性推算出，这种肥遗的血脉，并不比凤凰血脉逊色。

　　“虽然金钱暂时还不够把你的血脉纯化到百分之二十，但是纯化到百分之十的钱，我还是有的。”

　　杨清一边进入了商城，准备给小黄蛇购买一级血脉丹，纯化它的血脉，一边跟小黄蛇说着话，也不管它能不能听懂。

　　“咦？”杨清发出一声惊讶的声音，手上的动作也顿住了。

　　在商城的第一页，杨清突然发现了一种新出现的神奇丹药，名为神明丹。

　　杨清之所以如此惊讶，是因为他在这个丹药图标上，发现了一个熟悉的符号，当初他购买的霉运符，就有一个同样的符号。

　　将注意力放在那个符号上，那个符号的含义也很快浮现在杨清的脑海里，限量特价。

　　“怪不得之前用过的霉运符再也找不到了呢！原来是限量特价产品，商城居然还会搞特价，实在是太让我意外了。”


第192章 蚁触

　　杨清看了一眼神明丹的价格，顿时一阵咂舌，打折特价之后，价格居然都高达一亿金钱，这要是没有特价的话，该有多少钱？

　　不过在看了神明丹的效果之后，杨清立刻觉得，这神明丹一点也不贵，简直是便宜到家了。

　　神明丹：神灵生而明之，服用此丹之后，可以进入伪神明状态，可以将自身的能力完全融会贯通，达到绝对掌控的程度。

　　杨清虽然是悟性满值，但是限于知识储备还有自身实力的原因，他并不能将自身的能力完全掌握。

　　如果有一套完整的功法，杨清可以凭借悟性满值，将这套功法完全领悟，就像之前蓝水玉剑里的那篇水系功法《沧浪诀》，杨清就凭借自己的悟性，完全领悟了。

　　但是，面对自己身上的各种能力，杨清只靠着满值的悟性，却是没有办法融会贯通。

　　举一个例子来说，可能一个绝世天才，可以靠着一套完整的教材，自学成才，可以完全学会教材里面的知识。

　　但是，无论他再怎么天才，在没有教材的情况下，你给他看一个大学高数题的解答过程，他也是完全看不懂，学不会的。

　　《沧浪诀》对于杨清来说，就是一套完整的教材，所以他可以全部领悟，但是他身上的这些技能对他来说，就是大学高数题，没有教材的情况下，他是很难融会贯通的。

　　但是借助神明丹的话，杨清就可以将身上的那些能力全部融会贯通，将自己的实力提升到现阶段的极致。

　　神明丹就像是一个超级作弊器，用一句广告语来形容就是“哪里不会点哪里”，在领悟融合的过程中，不论遇到任何问题和疑惑，脑海中都会出现相应的解决办法和解释。

　　“现在不是服用的时候，反正这神明丹特价也没有时间限制。等到出了这个副本，再服用神明丹提升自身的实力也不迟。”

　　随后杨清也不再纠结神明丹，而是购买了九十颗一级血脉丹，给小黄蛇服下。

　　小黄蛇并不像炎雀那样，一见到血脉丹就兴奋地不知道东南西北了，而是吐了吐蛇信，感受了一下血脉丹的效果，随后才微微点了点头，一副本蛇很满意的模样。

　　看到小黄蛇的模样，杨清极度不爽。左手一卡，直接将它的嘴撑开，然后就一颗接着一颗地往里面塞血脉丹。

　　幸亏血脉丹入口即化，要不然小黄蛇就要被杨清塞成佛珠串了。

　　连续被塞了九十颗血脉丹之后，小黄蛇终于重获自由，不过还没等它向杨清表达愤怒，就被血脉丹的药力冲击地晕了过去。

　　炎雀站在杨清的肩膀上，看到这一幕之后，它先是呆了一会。随后连忙凑到杨清的脸颊旁，带着些讨好地用头蹭着杨清的脸。

　　看到炎雀的表现，杨清有些好笑的摩挲了一下它的羽毛，轻笑着说道：“只要你听话。是绝对不会落到小黄蛇的下场的。”

　　“叽叽喳喳……”

　　炎雀立刻飞了起来，冲着昏迷的小黄蛇不断叫着，时不时还转头看看杨清，就好像是通过批判小黄蛇。向杨清表忠心。

　　杨清有些无奈地摇了摇头，不再理会炎雀，把小黄蛇收回了宠物空间之后。就凌空飞起，开始向着其他几个方向搜寻，想要找找看，有没有隐藏的怪物。

　　但让杨清失望的是，搜遍了其他方向的每一寸沙漠，却连一个怪物都没有发现。

　　“看来，只能沿着那张卷轴上的地图走了。”

　　杨请叹了一口气，按照地图系统的指示，不断地向前飞行着。

　　其他方向都没有怪物的话，那张地图卷轴的价值就要大打折扣了，毕竟就算杨清找不到路，但是通过怪物的分布，最终他也会被吸引到楼兰古城的位置。

　　飞行了没多长时间之后，杨清终于发现了怪物，只不过这一次的怪物，数量实在是不少，粗粗一看，就得有几千之数。

　　在杨清前面的沙丘上，无数茶杯大的黑黄色沙蚁，正在来回爬动着，虽然杨清的实力足够对付这些沙蚁，但是看到这幅场景，他还是感到身上有些不舒服。

　　很快就有沙蚁察觉到了空中的杨清，几个小狗大的沙蚁展开双翅，向着杨清飞了过来。

　　在蚁群之中，一般带有翅膀的只有雄蚁，现在向着杨清飞来的这几只沙蚁，就是沙蚁群之中的雄蚁了。

　　那几只飞来的雄蚁，身体呈现出黑黄色，巨大的上颚不断地张合着，好像准备将杨清夹成两段。

　　杨清一抬手，飞沙技能使出，一阵狂烈的沙尘暴突然出现，不但将那几只雄蚁卷入其中，就连地上的那些工蚁和兵蚁也没能幸免于难。

　　沙尘暴里面的沙粒很快就变成了铁砂，颜色也从土黄色变成了铁黑色，高速转动的铁砂连沙蟒厚重坚韧的鳞甲都挡不住，这些沙蚁更是没有丝毫抵挡之力。

　　那些沙蚁纷纷被铁砂洞穿，留下了一具具尸体，随着沙尘暴不断地旋转着。

　　等到黑色沙尘暴停下，无数的沙蚁尸体好像是雨点一样，从空中落下，砸在了地面上。

　　这些沙蚁掉落了一百多件装备，但是杨清却没有太多高兴的意思，因为这装备四五件就挺好，这么多的话，实在是没有多少用处。

　　蚁触：将其炼化之后，可以通过蚁触和同样炼化过蚁触的人，进行无视距离的即时通讯。

　　这一群沙蚁总共掉落了一百三十二件蚁触，但是对于杨清来说，实在是太多了，根本用不了，就算是掉两件别的装备，也比这个要强。

　　看了一眼这些沙蚁给的经验，杨清直接就呆住了，这一群沙蚁总共有五千只，足足给了他150W经验值，相当于每只沙蚁300点经验。

　　“我现在感觉，主线任务3的奖励，实在是太小气了，居然才给一百万点经验值。”杨清忍不住轻声说道。

　　有了这么多经验之后，杨清感觉自己的底气一下子变得充足了起来。

　　就算是后面的经验不断增加，这一百多万的经验，也够他升上几十级了，说不定到时候他就可以轻松吊打那个西方的神秘高手了。

　　但是，结果却往往不是尽如人意，点击了升级按钮之后，杨清期待中的金光并没有出现，反而是得到了系统的提示。

　　“叮，因为战斗技能等级低于上限两级，所以玩家不能继续提升等级！”

　　得到这条提示之后，杨清感觉到郁闷之极，这实在是太坑爹了，战斗技能消耗金钱和经验极多，杨清到现在也没有升级一个二级技能。

　　而系统现在的提示，无疑实在强迫杨清去升级战斗技能，要不然的话，连等级都不能提升了。

　　杨清看了一下自己身上的金钱，还有三十亿，只能将三个战斗技能提升成为二级技能。

　　“只能暂时先把经验存起来了，等到刷完副本出去之后，可以往协会里面卖一些丹药和开窍符，然后拿这笔钱来提升战斗技能。”

　　杨清又扫视了一遍战场，并没有找到一个蚁群应该具有的蚁后，不过想到这些沙蚁都是副本怪物之后，他也就不再纠结这点了。

　　灭了这群沙蚁之后，距离地图上标出的楼兰古城的位置，也已经非常的近了，杨清花费了几分钟的时间，就到达了目的地。

　　看着这片没有丝毫异常的沙漠，杨清将自己的元神力放出来，进入沙漠下面探索，但是结果却是什么都没有发现。

　　“没有？地图上表示的地方的确是这里，为什么没有任何发现？”杨清的眉头皱了起来，脸上满是疑惑。

　　“对了，卷轴！”杨清突然想起物品栏里的那张地图卷轴。

　　杨清刚把地图卷轴拿出来，卷轴立刻散发出一阵白色的光芒，在白色光芒的照耀下，四周的空间开始如水面一般波动起来。

　　随着时间的流逝，白色的光芒越发耀眼，四周的空间波动也是变得越发厉害起来。

　　“噗——”

　　地图卷轴突然燃烧起来，在卷轴上不断跳动着白色的火焰，在火焰出现之后，周围空间已经是开始震荡了。

　　四周的空间猛地化作无数的碎片，向着四周飞速射去。

　　破碎的空间壁障后面，一座被掩盖的城池，露出了轮廓，高大的城墙耸立着，上面布满了风沙的痕迹，在城墙上，一面像是碎布条的旗子，随风飘荡着。

　　在宽大的城墙上，空无一人，一种空冷死寂的气息，从这座城市中散发出来。

　　“消失的楼兰古国！”看着这座略微有些破败的城市，杨清轻声说道。

　　“呜——”

　　突然一阵凄凉悠远的号角声响起，紧接着就是一阵阵整齐的步伐声，其中还伴随着盔甲的撞击声。

　　一个个身穿盔甲的战士出现在城墙上，两团绿火一般不断跳动的眼眸，紧紧地盯着城外空中的杨清。

　　在那些盔甲之下，是一副副雪白的骨架，虽然骷髅没有表情和言语，但杨清却能感受到一种坚定的意志。

　　“这就是取得楼兰古国王印的最后阻碍了么？即便死亡千年，也仍然要站起来守卫城池的忠心战士，我会用我最大的实力，向你们表示由衷的敬意！”

　　杨清的元神力化作无数的丝线，然后一起向着那些楼兰古国的战士扫去。


第193章 海量经验

　　在破败的城墙边缘，一层幽光亮起，挡在了杨清的元神力前面。

　　但是杨清强大而锐利的元神力，又岂是一层幽光可以抵挡的，只是稍微僵持了几秒，那层幽光就被杨清的元神力击破。

　　就在这幽光被击破的一瞬间，城墙上那些楼兰古国的战士全都动了起来，他们瞬间举起了手中的弯刀，向着杨清的元神力直劈而下。

　　无尽的黑色光华从那些弯刀上飞出，带着来自幽冥的寒气，向着杨清的元神力侵染而来。

　　杨清的眉头一皱，那些松散的元神力瞬间凝结起来，化作了一个削弱版的紫金真身，右臂一抡，直接向着那些黑色光华砸去。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响，那些黑色光华竟然犹如实质一般，被杨清的削弱版紫金真身直接砸得粉碎。

　　相比于一般的元神，杨清的紫金真身天生就具有一个特性，那就是坚不可摧，算是元神力坚韧特性的一个升华。

　　因此，削弱版紫金真身才能够将那些结合幽冥之气和战士坚定意志形成的黑色光华砸碎。

　　看到黑色光华如此轻易就被砸碎，那些楼兰古国战士眼中的绿光也是微微闪烁，仿佛在表达着他们内心的惊讶。

　　虚弱般的紫金真身再次划为无数元神力丝线，向着那些楼兰古国的战士席卷而去，将他们包裹起来，瞬间就切割成了粉碎。

　　“嗡——”

　　就在杨清以为已经结束的时候，一个带着面纱的女子从城池中走了出来，手中拿着一方印玺，此时那印玺上正流转着暗金色的光华。

　　那个女子的嘴一张一合，好似在说着什么，杨清却听不到一点声音，随后那个女子一举手里的印玺，暗金色的光华猛地扩散出去。

　　在暗金色光华流过的地方。那些已经成为粉末的楼兰古国战士，又重新组合了起来。

　　刚恢复成人形，那些楼兰古国战士就再次集体挥刀，一波黑色光华再次向着杨清袭来。

　　见到这一幕景象，杨清的眉头微皱，再次将元神力凝聚成紫金真身，将这一波黑色光华打碎，同时再次将那些楼兰古国的战士绞杀。

　　“这个女子手里的那方印玺，应该就是楼兰古国王印，没想到这王印还有复活那些楼兰古国战士的功能。看来只有先解决她了。”

　　看着那个蒙着面纱的女子。杨清在心里暗自想着。

　　杨清右手一张，手掌上出现了一个十厘米直径的黑色水球，静静地躺在他的手里，没有散发出一丝波动，显得普普通通。

　　这是杨清闲暇时炼制的癸水神雷，威力摧山拔岳，算是他的绝招之一。

　　“就让这颗癸水神雷为你们送葬吧！”

　　杨清一边说着，一边把手里的葵水神雷扔向了那个蒙着面纱的女子，还有她身后的那些楼兰古国战士。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响。布满了风沙痕迹的城墙，在癸水神雷的威力下，轰然倒塌，那些楼兰古国的战士也是化作飞灰消散。

　　只有那个蒙着面纱的女子。在王印暗金色光罩的保护下，逃过了一劫。

　　杨清的完整元神猛地跳出来，裹着他的肉身，瞬间飞到了按金色光罩之前。紫金色的手掌用力前戳。

　　“噗！”

　　仿佛是气泡被扎破，紫金真身的手掌直接穿过的暗金色光罩，握住了蒙面女子手上的楼兰古国王印。

　　那个蒙着面纱的女子抬头看着杨清。微微一笑，露出的两只眼睛里，透露出一种欣慰和喜悦，好像是心愿已了。

　　冲着杨清点了点头，那蒙着面纱的女子就松开了握着王印的手，在这一瞬间，她的整个身体都开始沙化，不断地向着地面滑落。

　　一阵风吹过，这些沙子随风旋转着，飘进了楼兰古国中，随后整个楼兰古国都开始崩塌，最后留下的，只有一些断壁残垣，代表着一段曾经存在过的历史。

　　“叮，玩家杨清得到了楼兰古国王印，副本任务已经完成。楼兰古国王印可以兑换五十万经验，请问是否兑换？”

　　得到了系统的提示之后，杨清没有急着兑换，而是先查看了一下楼兰古国王印的属性。

　　楼兰古国王印：可以兑换五十万点经验，持之可以建国！

　　看到楼兰古国王印简短的介绍，杨清的眉头皱了起来，持之可以建国是什么意思？

　　“不兑换！”杨清想了想，就做出了选择。

　　反正随时都可以兑换，再没有弄清楚后面那句话的意思之前，他可不打算就急着把楼兰古国王印兑换出去。

　　将王印收了起来，杨清直接腾空向着副本出口的方向飞去。

　　从副本出口出来之后，杨清的元神力将周围的黄沙撑开，回头看了一眼身后的副本，上面已经开始出现倒计时，距离再次开启还有365天时间。

　　“十级副本一个月开启一次，到了二十级剧本，已经变成了一年开启一次了。要是到了四五十级的副本，岂不是要几十上百年开启一次？”

　　杨清摇了摇头，从沙漠深处冲天而起，向着异能者协会总部飞去，他现在要抓紧去搞点钱，然后用来升级技能。

　　在飞往异能者协会总部的路上，杨清开始清点这次副本的收获。

　　清理沙蝎得到七万点经验，清理沙虫得到十万点经验，清理沙蟒得到三十五万经验，清理沙蚁得到了一百五十万经验，最后消灭那些楼兰古国战士，得到了五百万经验，再加上通关副本奖励的十万点经验，杨清总共获得了七百一十二万点经验。

　　但是，让杨清郁闷的是，即便拥有这么多的经验，他却是一级也升不上去。

　　杨清又把副本通关奖励的白银宝箱拿了出来，上一次十级副本的白银宝箱给了杨清一本契约之书，所以杨清对于这一次的白银宝箱抱有很大的希望。

　　打开宝箱之后，杨清就看到，一本兽皮制成，满是古朴气息的厚重大书正躺在箱底，一种野性蛮荒的气息扑面而来。

　　杨清用神查术看了一眼，立刻就知道了这本厚重大书的信息。

　　神兽分身神通：由七十二变神通演化而来，得神兽一滴精血，可以借此孕育神兽分身，威力凶悍，为神州大陆有名的战斗神通。

　　“看着好像挺厉害，就是不知道威力怎么样，先学习了，等以后得到了神兽精血再试试威力怎么样。”杨清一边说着，一边伸手拍在了那兽皮大书上。

　　一阵混杂着几百种奇异兽吼的声音响起，那兽皮大书化作几百种神兽虚影，钻进了杨清的脑海里面。

　　每一个神兽虚影，都携带了修炼相应神兽分身的方法。

　　“那个修炼世界到底有多么危险，为什么我感觉系统最近一直在提高我的生存能力，先是爆了个极品灵器，又是神明丹特价，现在又给了我这种强悍的战斗神通，真是越发让我不安啊！”

　　在了解了神兽分身神通的强大之后，杨清不仅没有喜悦，反而越发的担心了起来。没办法，杨清从来就是这样一个疑心病很重的人。

　　这时候，杨清也已经来到了异能者协会的总部，他直接进了山腹基地，因为冯德心正在闭关，所以杨清直接去找了谢玄明。

　　在杨清表达了自己出售丹药和开窍符的意愿之后，谢玄明就低头沉思了起来。

　　“开窍符的功效，我已经见识过了，那几种丹药的效果怎么样？”想了一会之后，谢玄明开口问道。

　　“上品回春丹恢复伤势，即便是你这个层次的高手重伤垂死，只需要两颗半就能完全恢复。上品回神丹恢复精神力，五颗就可以将你的精神力完全恢复，还有上品入魔丹，是爆发性丹药，可以在七分钟内，让精神力提升1.5倍，不过后果是可能会精神错乱。”

　　杨清每说出一种丹药的效果，谢玄明的嘴就张大一些，要不是杨清亲口所说，他根本不相信世界上还有这么强悍的丹药。

　　这些丹药的效果之所以这么强悍，主要是因为杨清把炼丹术提升到了三级，已经可以炼制出上品丹药了。

　　每颗上品回春丹可以恢复1W点气血，每颗上品回神丹可以恢复1W点精神力。

　　除了肉身异能者之外，其他的异能者，身体指数一般也就是精神指数的十分之一。谢玄明的精神指数高达5W点，可是他的身体指数也才5000点，两颗半回春丹就可以恢复他的任何伤势。

　　“杨清，这些丹药你打算卖多少钱？”谢玄明一脸兴奋地看着杨清问道。

　　“上品回春丹价格一亿，上品回神丹价格十亿，上品入魔丹价格五十亿。玄明，别嫌我要价狠，我提升实力需要金钱，钱越多，提升的实力越多。”杨清有些无奈地着说道。

　　刚听到杨清的要价，谢玄明心里还有些不舒服，虽然他们异能者对于金钱不在乎，但是杨清此举总有一些趁火打劫的嫌疑！

　　不过听到杨清颇有些无奈的解释后，谢玄明也有些理解的点了点头，提升异能的方式千奇百怪，需要烧钱的方式也是不少。

　　当初他为了提升雷电异能，在没有雷雨天的时候，就从高压线里吸收电力，因此缴纳的那些电费，绝对是一个天文数字。


第194章 提升，提升

　　“我们协会的资产还是不少的，既然你现在需要金钱提升实力，那我就先转给你一部分吧！”谢玄明一边说着，一边准备转账。

　　现在正是需要提升实力对付西方神秘高手的时候，如果使用金钱就能够提升杨清的实力，那么谢玄明还是十分乐意的。

　　“我提升实力还涉及其他方面，除非是交易所得的金钱，别人赠予的金钱是没用的。”杨清苦笑着说道。

　　听到杨清如此说，谢玄明也是一愣，随后摇头笑笑：“既然这样的话，那我们还是花钱购买丹药吧！”

　　最后，经过双方的协商，谢玄明总共购买了两百颗上品回春丹，五百颗上品回神丹，十颗上品入魔丹，再加上三百张三星开窍符，总共花费了六千亿金钱。

　　得到了这些金钱之后，杨清跟谢玄明说了一声，立刻就进入静室，开始闭关。

　　看到杨清匆忙离开的身影，谢玄明摇头笑了笑，然后叫进来一个下属，让他召集那些隐藏异能者，准备用三星开窍符帮他们激发异能。

　　英格兰，神父的藏身之处。

　　上次被山幽破坏掉的小教堂，此时又重新建立了起来。

　　在小教堂的下面，一片远比上面占地大得多的宫殿群连绵不绝，此时在正殿之中，一个身穿华袍的青年，正高坐在金座之上，那个光头鸟人山幽正一脸恭敬的站在旁边。

　　“山幽，事情准备的怎么样了？”那个华服青年晃着手里的酒杯，用纯正的汉语问道。

　　“少主，因为当年所下禁制的问题，那些实力不强的番奴，对于华夏并没有太强的仇恨，所以想要让他们出兵攻打华夏，还需要一些时间。”山幽在一旁恭敬地说道。

　　“山幽。我们这次来到这个小世界，可是花费了不小的代价，并且待的时间越长，消耗越大，我们可没有太多的时间浪费。”

　　“是，少主你放心，我一定会在最短的时间内，抓来足够的种子。”山幽恭敬地说道。

　　“恩，去吧！”

　　泰山，山腹基地中。

　　杨清盘腿坐在静室的石床之上。看了一眼面前的属性面板，深呼一口气，点击了战斗技能后面的升级按钮。

　　遁术二级、爆灵术二级、血咒二级、呼风二级、唤雨二级、飞沙二级、走石二级，七种战斗技能，全都被杨清提升到了二级，为此他花费了七十万点经验和七十亿金钱。

　　看了看战斗技能提升到三级的要求，一百万点经验值和一百亿金钱，绝对算得上烧钱、烧经验。

　　战斗技能提升到二级之后，杨清终于能够继续升级了。他一阵狂按升级按钮，等级就开始飞快地提升。

　　一直到了33级，解锁了新的战斗技能，才因为战斗技能上限的原因。无法继续提升等级。

　　提升这九级，杨清总共花费了234W点经验，不过他的实力也因此发生了一个质的飞跃，精神指数达到了六十多万点。身体指数也达到了三十多万点。

　　也就是说，就算是杨清弱项的肉身，现在也有了1500吨的力量。各种重型卡车已经能当成玩具模型一样扔着玩了。

　　杨清如果想要继续提升等级的话，就必须提升战斗技能的等级，但是他现在只剩下379W的经验值，只能够提升三个战斗技能。

　　“哎，刚才还觉得经验多的用不了，这才升了几级，就瞬间消耗干净了，这升级战斗技能，简直就像是一个无底洞一样。”杨清禁不住感叹道。

　　感叹完毕后，杨清还是只能接受现实，挑选出准备升级的战斗技能。

　　遁术不用说了，肯定是首选，无论是逃跑还是战斗，都是绝对的神技，其次爆灵术也要选，毕竟多十分钟的时间，就多了许多胜算。

　　至于最后一个技能的选择，杨清却开始犹豫了起来，剩下的几个技能，对于战斗力的提升，帮助并不是太大。

　　“算了，看一下新解锁的三个技能吧！如果这三个技能里面有不错的话，可以将其中一个升级为三级战斗技能。”

　　杨清一边说着，一边向着新解锁的三个战斗技能看去。

　　点化：可以将自然界里的一切东西，点化成妖物，妖物初始等级为十级，技能等级每提升一级，妖物的提升九级。持续时间为精神指数×1分钟，每次消耗精神指数/2点元力。

　　召唤，可以召唤来一个黄巾力士，听候吩咐，初始等级为十级，技能等级每提升一级，妖物的提升九级。持续时间为精神指数/10分钟，每次消耗精神指数×1点元力。

　　撒豆成兵：点化和召唤修炼到一定程度之后，才可以学习的合成技。使用精炼过的符豆，可以召唤天地力量注入，使之幻化成天兵天将。持续时间为精神指数×10分钟，每次消耗精神指数/15点元力。

　　看到这三个战斗技能的介绍之后，杨清虽然眼前一亮，最终却还是决定，将走石技能升级为三级技能。

　　点化和召唤虽然不错，但是三级技能的话，召唤出来的黄巾力士不过是28级，属性也就和翁若愚差不多，但是战斗力的话，估计还不如寿千亭。

　　这样的话，杨清还不如加强一个直接使用的技能，提升自己的实力。

　　提升了这三种技能之后，杨清又花费了二十多万经验和二十多亿金钱，将点化和召唤两个技能提升到了二级。

　　此时杨清还剩下59W点经验，别说现在不能升级，就算能升级，他的经验也不够了，他想了想，又把剩下的四个生活技能升到三级。

　　这样的话，杨清就还只剩下19W经验，金钱倒是没有花多少，仍然还有5587亿。

　　杨清现在的经验，不论做什么都是远远不够，将战斗技能升到三级需要100W经验，将生活技能升到四级同样需要100W点经验。

　　将所有的能够提能力升的全部提升了之后，杨清就花费了一亿金钱，在商城里购买了一颗神明丹。

　　这段时间以来，他不断获得新的技能，还有各种新的能力，这些东西并没有糅合在一起，而是分散地存在于杨清的体内。

　　杨清此时就准备借助神明丹，将所有的能力全都融会贯通，将自身的实力提升到极致。

　　神明丹看起来就像是一颗透明玻璃球，里面好像有着无数的星云在旋转着，只是看着，就让人感觉好像若有所悟。

　　“咕咚”

　　杨清直接把神明丹吞了下去，随后他就感觉，头脑一下子变得清明了起来，脑海中的杂念在瞬间就被清空。

　　他拥有的所有能力都在他的脑海中浮现出来，然后一个个人形虚影出现，每个虚影的体内，都有杨清的一种能力。

　　随后，那些虚影就开始使用自身拥有的能力，刚开始的时候，这些虚影全都是按照杨清的方式在使用能力。

　　随着时间的流逝，杨清渐渐就感觉到有一些不对劲，那些虚影使用能力的方式，让他感觉到十分的僵硬，十分的别扭。

　　脑海中刚刚冒出这个想法，立刻有无数改进的方法以及所依据的原理，在杨清的脑海中冒了出来。

　　杨清凭借着满值的悟性，很快就将这些原理完全领会，然后就开始改进那些能力的使用方式。

　　在被杨清改变之后，那些虚影对于能力的使用，很快变得更加得心应手了起来。

　　但是没过多长时间，杨清又开始察觉到那些虚影使用能力的不妥，这时候，又有许多的方法和知识冒了出来。

　　就这样，杨清不断重复着发现缺点，优化能力，继续发现缺点，继续优化能力这几个步骤。

　　就在杨清闭关的这段时间，谢玄明已经将峨眉山的那块祖灵之地占据，异能者协会的大部分成员都已经去过那里，并且成功的得到了祖灵的承认。

　　在中国东海之滨的一个码头上空，有一个浑身被火焰包围的火人，正不断地向着地面扔着一团团火球。

　　巨大的火球落地即爆，将周围的集装箱炸毁，那些没来得及逃出去的工作人员，也被溅射的火焰灼伤。

　　更有一些人直接被火焰砸中，全身都燃烧了起来，不断在地上翻滚着，发出凄惨的叫声，直到最后痛苦的死去。

　　“救命，救命……”

　　“啊——快跑，上面那个火人发疯了，快跑啊！”

　　“灭火器，快拿灭火器来！”

　　骚乱的人群四处奔逃着，发出惊慌失措的喊声。

　　“既然你们不喜欢火，那就让你们尝尝海水的滋味好了！哈哈哈……”一个外国男子踏浪而来，双手一伸，十几米高的大浪向着岸边涌来，将海岸上的那些人全部冲飞。

　　“喂喂，赛门，把你的那些水收回去，你把我的火都给浇灭了！”空中的那个被火焰包裹的男子，十分不满的对着操控着海浪的男子说道。

　　“很明显他们不喜欢你的火焰，我觉得他们喜欢我的海水多一点。”地上的外国男子耸了耸肩，毫不在意地说道。

　　“该死的，那你就继续在这里玩水吧！”被火焰包裹的男子骂了一声，然后向着市区里面飞去。

　　就在这时候，无数的铁片从地面上飞起，向着空中的那个被火焰包裹的男子射去。


第195章 山幽的目的

　　空中飞行的那个火系异能者右手一挥，在他的周围出现了十几个不断旋转的火团，将他完全保护起来，显然他对这种情况早有防备。

　　在高温火焰的灼烧下，那些铁片很快就熔化，化作一团团液体，没法再对那个火系异能者构成威胁。

　　“哈哈哈，你们这些华夏的异能者终于来了，我可是等你们好久了！”那个火系异能者停在空中，冲着地面哈哈大笑道。

　　“你们西方异能者居然公然来我华夏放肆，难道你们就不怕我华夏异能者的报复吗？”地面上有一个铁盘飞起，上面站着两个年轻人，正一脸愤怒地看着那个火系异能者。

　　“报复？哈哈哈，真是太好笑了，有本事你们就去啊，我倒是巴不得你们去呢！就怕你们有去无回啊！”那个火系异能者嚣张地大笑道。

　　听到这个火系异能者的话，铁盘上两个异能者的脸上禁不住露出怒色，要不是之前协会总部下达命令，不能随意前去西方世界，他们早就去大杀一番了。

　　就在那个火系异能者大笑的时候，左边那个华夏青年右手抬起，一扶自己的额头，他的眉心就裂开，露出了一只竖眼。

　　一道蓝色的光芒射出，直接将火系异能者的头颅洞穿。

　　这个火系异能者不是顶级异能者，根本没办法控制自己的细胞，头颅被洞穿的下场，就只有死路一条。

　　“虽然不能去你们西方世界报复，但是杀了你，也算是为那些冤死的民众报仇了！”

　　看到掉在地上的火系异能者尸体，那个眉心有竖眼的华夏青年冷笑着说道。

　　这时候，那个西方水系能者，已经操控着海浪冲了过来，看到躺在地上的火系异能者的尸体。他的表情立刻就是一愣。

　　随后他就操控着海水，头也不回地向着海里面逃去。

　　“噗”

　　一道蓝色光芒掠过那个国外水系异能者刚才所在的地方，射入了地下。

　　“跑得倒是挺快，不过既然来华夏撒野，就想要这样逃走吗？”那个竖眼青年一边说着，一边再次向那个西方水系异能者发出一道蓝色光芒。

　　刚才见识到竖眼青年的攻击之后，那个西方水系异能者已经用海水将自己团团包裹了起来，竖眼青年的蓝色光芒攻击，受到海水影响，直接向着旁边偏离开。

　　“康辉。我来吧，你的激光攻击对上水系异能者很麻烦。”旁边那个青年一边说着，一边操控着众多铁片向着那个西方水系异能者射去。

　　那些铁片纷纷穿过海水的阻碍，在那个西方水系异能者的身上留下了道道血痕，但是每次致命的攻击都被他躲开，无法将他一击必杀。

　　这也是没办法的事情，穿过海水之后，那些铁片无论的速度还是力量，都会受到影响。让那个西方水系异能者有了可躲闪的余地。

　　“彭超，他杀了这么多华夏人，不能让他就这样跑了，我们继续追！”竖眼青年康辉看着西方异能者远去的背影说道。

　　“恩。”彭超应了一声。就操控着铁盘飞快的向着西方水系异能者追去。

　　看到身后的两名华夏异能者追了上来，那个西方异能者的脸上就露出了惊慌之色，但是在这惊慌之色下，他的嘴角却是微微翘起。露出一丝不易觉察的得意微笑。

　　在追赶的过程中，康辉不断向西方异能者射出蓝色激光，彭超也是不断调集众多铁片对西方异能者进行围杀。

　　但是。那个西方水系异能者却是像一条游鱼一般，借助海水不断的躲避着两人的攻击，身上的伤口虽然不断增多，但却躲过了好几次死亡危机。

　　不知不觉间，康辉和彭超就追着西方水系异能者出了华夏境内。

　　刚一出华夏境内，那个水系异能者就不再逃跑，而是转身看着空中的康辉和彭超哈哈大笑。

　　“终于不逃了，不过，你以为到了大海上，你就能够打败我们两人了么？”康辉看着海面上的西方异能者冷笑着说道。

　　“和一个水系异能者在大海上战斗，我真是佩服你们两人的勇气。”那个水系异能者说着话，双手一举，海面伴随着一声巨响炸开。

　　两条海水组成的巨蟒，相互纠缠着向康辉和彭超袭去。

　　“召唤祖灵！”

　　康辉和彭超两人同时怒喝一声，他们的身上就各自冒出了一个虚影。

　　彭超头顶的虚影像是一只巨大的水牛，两只粗大的长角扭曲着，一身黑色的鳞甲，闪耀着钢铁的光泽。

　　康辉头顶上则是一个人形虚影，穿着一身盔甲，手中握着三尖两刃刀，腰间悬着弹弓等物，眉心一只竖眼放出白色的光芒，正是所有人都熟悉的二郎神形象。

　　两道虚影只是稍作停留，随后就冲进了两人的身体里，两人身上的气势开始快速地增强，彭超怒喝一声，两条海水形成的水蟒就直接被喝散。

　　“不错，相当不错的两个种子，一个可以凝结成眼类战斗神通种子，另一个也能凝结成炼器师的辅助神通种子，就算只有这两人，这一次小世界之行，也算是回本了。”

　　光头鸟人山幽从一旁的虚空中走出来，一脸满意的看着彭超和康辉，好像在看着两件极品宝物。

　　“你是什么人？”彭超和康辉都是满脸戒备地看着突然走出来的山幽。

　　“作为货物就要有货物的自觉，你们可没有资格询问我的身份。”山幽哈哈大笑着，右臂猛地伸长，向着两人抓来。

　　山幽的右掌飞快地变大，等到落在两人头顶的时候，已经好像是垂天之云。

　　看到这一幕，康辉和彭超的脸色大变，此时再也顾不得其他，各自使出了大伤元气的绝招。

　　康辉的眉心竖眼之中，飞出了一只由白光组成的三尖两刃刀，向着山幽的手掌刺去。彭超腹部猛地鼓起，随后张口一吐，就有两只巨大的黑色牛角从他口中飞出。

　　“嗤——就凭你们对祖灵的浅显应用，也想要对抗我？真是无知者无畏！”山幽嗤笑一声，脸上满是不屑。

　　无论是白光组成的三尖两刃刀还是两只巨大的黑色牛角，都仅仅只是阻挡了他的手掌片刻，随后就被他拍得粉碎。

　　山幽的手掌上出现了两个巨大的“卍”字符号，落在康辉和彭涛的身上，将他们两人直接封印起来。随手一扔，将两人扔到下面的一艘游艇上。

　　山幽转身对那个水系异能者说道：“你做的不错，可以去休息了，再出来两个人，去吸引那些华夏异能者出来。”

　　“是！”那个西方水系异能者眼中闪过一抹悲哀之色，但还是恭敬应道，随后他就转身进了那艘游艇之内。

　　没多长时间，那艘游艇之中，就再次出来两个异能者，向着华夏境内赶去。

　　泰山，异能者协会总部。

　　谢玄明正在闭目盘坐，吸收着天地间的雷电元力，就在这时候，房门被人敲响。

　　“进来！”谢玄明睁开眼睛，他的双眸中闪过两道细小的电蛇。

　　“副会长，西方异能者已经开始对我们动手，他们频繁的攻击民众，但只要我们的人出现，他们转身就逃，绝不缠斗。所有追出去的成员，全都没有回来。”

　　一个头发根根竖起，像是一个大扫帚的青年，从门外走了进来，恭敬地向谢玄明汇报着现在的情况。

　　谢玄明突然开口问道：“国家有什么反应？”

　　“国家正在派军队迁移边境的民众，特别行动处之前打过来电话说，他们没有力量对抗这些西方异能者，华夏的安全就交给我们了。”那个青年犹豫了一下，说道。

　　“呵呵，我就不信，上次被灭的那些异能者是他们的全部底牌。看来上次我们毁了他们的异能研究所，他们现在还心有怨气呢！”谢玄明冷笑着说道。

　　“副会长，那些西方的异能者又来了。”那个青年闭上眼睛，过了一会之后，张开眼睛对着谢玄明说道。

　　这个异能者名为牛航，是最近突破的异能者，异能就是联络，可以通过头发放出一种特殊的波动，和每一个愿意和他联络的人对话。

　　异能者协会总部之前因为信号被屏蔽，遭受了重创，为了防止此类事情再次发生，牛航就成为了异能者协会的联络中枢。

　　“传令下去，任何人不得再离开华夏境内，然后让其他几个高手，和我一起去边境防守！”说完之后，谢玄明就直接化作一道闪电，破开头顶山壁，飞了出去。

　　“是。”看着头顶的破洞，牛航一脸恭敬地应道。

　　随后，牛航闭上眼睛，将这段信息发给了每一个异能者协会的成员。

　　谢玄明身化闪电，没有多长时间，就赶到了东海边那个被西方异能者攻击的城市。

　　看到地上那两个正在放肆的西方异能者，谢玄明怒哼一声，双目中射出两道闪电，直接将那两人劈成了焦炭。

　　这时候，附近的异能者协会成员已经赶来，看到空中的谢玄明之后，全都恭敬地道：“副会长！”

　　没过多长时间，得到信息的翁若愚等人，也都是赶到了现场。


第196章 谢玄明的实力

　　“玄明，现在的情况怎么样？”翁若愚沉声向着谢玄明问道。

　　“那些西方异能者不知道在搞什么鬼，一波接着一波的侵袭，会长口中的那个神秘高手也没有出现，现在的情况有些诡异。”谢玄明面色有些凝重地说道。

　　“他们为什么这样做，那个神秘高手能够把会长逼到拼死一搏的地步，想要对付我们的话，只怕不费吹灰之力吧？为什么他自己不出手，而是让这些西方异能者不断前来？”寿千亭摩挲着自己的下巴，沉吟着说道。

　　听到寿千亭如此说，其他人的眼中都是精芒一闪。

　　“你的意思是，那个神秘高手被会长的拼死一搏打伤了，或者说华夏有什么让他忌惮的存在？”谢玄明缓声说道。

　　“从目前这种情况来看，只有这种解释能说得通了。”寿千亭点了点头道。

　　“又有人来了！”看着远处正在飞快接近的两个西方异能者，乌秋心出声提醒道。

　　那两个西方的异能者还没有靠岸，遥遥就看见了谢玄明一行人，作为华夏异能者协会几大高手，他们几人可是举世闻名。

　　看清谢玄明他们几人的容貌之后，那两个西方异能者立刻停住身形，然后一脸惊慌失措地向着来时的路飞速逃去。

　　这一次他们可不是假装出来的惊慌，而是真的感受到了死亡的威胁。

　　别说他们两个低级异能者了，就算是西方异能界第一高手神父，面对这种阵仗，也只有转身逃跑的份。

　　“在我面前还想逃跑？”谢玄明冷笑一声，手指轻弹，两颗白色的雷电球飞出，瞬间跨越了几千米的距离，击在了两个西方异能者的后背上。

　　白色雷电球甫一接触到两个西方异能者。就猛然爆开，化作一阵不断闪耀的雷电，将他们整个包围起来。

　　“啊——”

　　伴随着一阵短促的惨叫，那两个西方异能者就变成了两截焦炭，掉落在了海面上。

　　“这些西方异能者都是从海上来的，我觉得我们应该过去看看！”

　　谢玄明的身上闪耀着强烈的电光，向着两个西方异能者来的方向远眺。

　　“死守在这里也不是办法，我们就过去看看吧！牛航，你去看看会长和杨清有没有出关的迹象，他们两个出关后。就让他们抓紧赶过来。”

　　寿千亭点了点头，随后对着身前的空气说道。

　　正站在异能者协会总部的牛航，却是听到了他的吩咐，点了点头道：“如果会长和杨清出关的话，我会第一时间告诉他们相关消息的。”

　　随后，牛航又尝试着联络冯德心和杨清，但是都被两人的潜意识拒绝了，他根本就联系不上两人。

　　“我先去会长闭关室门口等着吧！如果副会长那边遇到危险，到时候就顾不得那么多。只能强行将会长叫出来了。”牛航犹豫了一会之后，很快做出了决定。

　　谢玄明一行人从海边出发，很快就穿过了华夏的海域，来到了公海之中。同时他们也看到了停在海面上的那艘游轮。

　　“那些西方异能者应该就在那艘游轮里，秋心，掀翻它！”谢玄明冷声说道。

　　一旁的乌秋心闻言点了点头，素手轻挥。原本只是微起波澜的大海，好像瞬间变得愤怒了，一道几十米高的巨浪出现。向着那艘游轮当头砸下。

　　那些西方异能者也瞬间感觉到不对，纷纷从游轮里面走出来，看到那道正在逼近的几十米高的巨浪，脸上顿时变色。

　　几个水系异能者立刻尝试着驱散那道巨浪，但是他们的实力相比乌秋心实在是差得太远，只是让那个浪头稍微矮了几米。

　　“轰！”巨浪砸下，直接将那艘游轮掀翻。

　　游轮上的西方异能者各自施展异能，带着那些被封印的华夏异能者，从沉没的游轮中逃了出来。

　　“居然一次出现如此多的天才种子，真是让我惊喜啊！”

　　就在谢玄明他们准备对付那些西方异能者的时候，山幽轻笑着在旁边显出了身形。

　　看到山幽的模样，谢玄明的瞳孔一缩，沉声道：“你就是西方的那个神秘高手？”

　　“哦，你们居然知道我的存在？”山幽的眉毛扬了扬，脸上透着些许意外之色。

　　他这次来到地球，只有极少数的人知道他的存在，之前引来的那些华夏异能者也全都被他封印了，这些华夏人是如何知道他的存在的？山幽在心里暗自想着。

　　突然，山幽想起了那个身具两种神通的华夏男子，当时他发出一招极强的攻击之后，就消失不见了，也没有见到他的尸体，难道他还没有死？

　　想到这里，山幽轻笑了起来：“那个同时具有水火神通的人还没死吧？你们应该是从他那里知道我的吧？这真是太好了，他要是死了那就太可惜了。”

　　“我们协会的那些人都是你抓的？”此时谢玄明也看到了那些昏迷不醒的华夏异能者，看着山幽寒声问道。

　　“你看起来一副很生气的样子，怎么，你想要把他们救下来？”山幽轻笑着问道，看向谢玄明的眼神里满是不屑。

　　“虽然会长说过你很强，但是我却想要试试，你是不是真的不可战胜。”

　　谢玄明说着话，双手一举，无数黑压压的乌云聚集了过来，道道银蛇在其中飞舞游动，一股淡淡的天地威压笼罩了下来。

　　看到谢玄明召唤而来的天地异象，山幽的眼底深处闪过一抹惊惧之色，不过很快他就露出了一脸的狂喜之色。

　　“雷系神通种子，居然是雷系神通种子，哈哈哈，只要抓了你，我们这一次就算是赚大发了！”

　　山幽看向谢玄明的目光，好像在看着一个巨大无比的金矿，让谢玄明的脸上充满了恼怒之色。

　　“想要抓我，那就看你的本事够不够了！”谢玄明怒喝一声，空中出现无数的闪电，瞬间穿过空间，向着山幽劈去。

　　这些闪电好像要将整个空间劈开一般，散发着耀目的白色亮光，曲折而下。

　　面对如此凌厉的攻击，山幽也没有躲闪的意思，仍旧站在原地，只不过他的身上浮现了一层白色的光罩，将那些闪电全部挡下。

　　“攻击力的确是强悍，恐怕也就只有那个同时拥有水火神通的华夏人可以胜你一筹，我现在感到十分不舍啊，你这样的天才被炼化成神通种子实在是太过浪费啊！”

　　山幽看着对面的谢玄明，在那里轻轻摇头感叹着，对于他刚才的攻击，完全没有放在心上。

　　看到山幽如此轻易就将谢玄明的攻击挡下，翁若愚几人的脸色全都变得凝重起来，谢玄明的实力，他们可是了解的一清二楚。

　　要知道就算是自然界的闪电，每次放电也有十万千瓦时，并且是在瞬间释放，功率高达十亿瓦特，而谢玄明召唤的闪电，经过他异能的强化，威力至少提升数十倍。

　　这种强度的攻击，山幽居然能够如此轻松的挡下，其实力之强大，可见一斑。

　　听到山幽自言自语的话，谢玄明脸上的恼怒之色更甚，怒哼一声：“召唤祖灵！”

　　一条巨大的龙躯虚影从他的体内飞出，在龙躯的最前面，并不是一颗龙头，而是一个人的脑袋，仔细一看，正是谢玄明的模样。

　　纵身一跃，谢玄明直接融入了龙躯虚影之内，随后，这个人头龙身的雷神虚影，就变得凝实了几分。

　　谢玄明张嘴猛地一吸，天空中的乌云就全部被他吞入了腹中，然后他张口一吐，几十道黑色闪电就向着山幽劈去。

　　看到这些黑色闪电，山幽的脸色也是变得凝重了起来，身体上的白色光罩瞬间变成了金色光罩。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　黑色闪电不断劈在山幽的金色光罩上，屡屡将金色光罩劈出一个个细小缺口，但是金色光罩很快就恢复完好。

　　虽然在总体威力上，谢玄明的黑色闪电比不上冯德心的核弹攻击，但是单论瞬间爆发的能量，黑色闪电甚至要比冯德心的核弹稍强一筹。

　　但是直到黑色闪电的能量耗尽，也没有能够将山幽的金色光罩彻底打破。

　　“我真的是越来越欣赏你了。只要你愿意归顺我们，我可以保证，你一定会受到宗门的大力培养，说不定就会成为一方巨擘。”山幽一脸认真地说道。

　　“想要我归顺你们，根本就是痴心妄想！”谢玄明怒哼一声，身上猛然放出强烈的电流。

　　就在山幽以为他要攻击时，那些电流瞬间将异能者协会的其他几人卷住，然后向着华夏境内急退。

　　黑色闪电已经是谢玄明最大的底牌了，既然无法奈何山幽，那就说明他根本不是山幽的对手。

　　谢玄明此时带着其他人后退，其实就是在赌，赌山幽因为某些原因，无法进入华夏境内。

　　看到谢玄明带着其他几人向着华夏境内逃去，山幽的脸色一变，身体瞬间变成金色，身形一闪，向着谢玄明几人追来。

　　山幽的右臂伸出，不断的涨大，远远看去，就好像是由黄金浇铸而成的大手，向着谢玄明几人狠狠拍下。


第197章 冯德心突破

　　“轰！”

　　眼看着山幽的手掌就要拍在谢玄明等人的身上，一道透明的光罩忽然出现，挡住了山幽的黄金手掌。

　　同时有无数的虚影在光罩上不断流转，这些虚影里面有龙凤龟麟，有蛮荒之民，有踏双龙，握巨蟒，模样凶悍的远古魔神。

　　看到这些虚影的瞬间，山幽的脸色大变，身形急退，但是为时已晚，一个兔子模样，双耳尖长的异兽虚影，突然从透明光罩上凸显出来，张开大嘴，向着山幽发出一声巨大吼声。

　　山幽体外刚才还坚韧无比的金色光罩，顿时片片碎裂，就连他金色的躯体也裂开了密密麻麻的伤口，无数的鲜血喷洒而出。

　　刚才还一派悠闲模样，将谢玄明等人玩弄于鼓掌之间的山幽，此时身上的金色已经消退，脸色也是一阵苍白，气息瞬间变弱了不少。

　　山幽向后退了几公里的距离之后，看到那个异兽虚影重新回到透明光罩上，这才心有余悸的停住了身形，看向华夏的目光中露出了发自内心的恐惧。

　　就算是谢玄明等人也没有想到，华夏居然有如此强大的力量保护着，连山幽这种强者，居然也在一个照面就受伤败退。

　　“怪不得你要让那些西方异能者将我们吸引出来，原来我华夏竟然有如此强大的力量守护，让你不敢踏入我华夏一步。”谢玄明看着山幽，一脸恍然大悟的表情说道。

　　山幽面色阴沉的看着华夏境内的谢玄明几人，身上那些裂开的伤口在快速恢复着。

　　“奥布里，你过来。”山幽开口叫道。

　　一道光芒闪过，一身白袍的神父就出现在山幽的面前，恭敬地行了一礼道：“尊敬的神侍大人，请您吩咐！”

　　“你带人前去华夏境内大肆破坏，如果他们攻击你们的话。你们就逃出来，我倒要看看，他们能够忍多久？”山幽冷笑着说道。

　　“是。”神父恭敬的应了一声，随后转身对着海面上的一众西方异能者说道：“你们现在随我前去华夏境内，到时候你们想做什么就做什么，一切事情，都有神侍大人替我们解决。”

　　听到神父的话，下面那些西方异能者忍不住发出欢呼声，他们实力还没到脱离仇恨本能的程度，对他们来说。杀华夏人是最快乐的事情了。

　　“神父，你要敢进入华夏境内，我保证让你有来无回！”谢玄明看着那些欢呼的西方异能者，咬牙切齿地说道。

　　“这个笑话真是一点也不好笑，雷电男，你以为你能留得住我？”神父奥布里看了谢玄明一眼，语带不屑地说道。

　　说完之后，神父就带着一部分西方异能者向远处飞去，同时笑着道：“华夏的边境线这么长。我就不信，你哪里都能够看顾的到。”

　　此时众人都把目光投向谢玄明，等着他下达命令。

　　谢玄明阴沉着脸道：“剩下的这些异能者就交给我和寿千亭了，你们跟着神父那群人。等到离这里足够远的时候，就出手杀死他们，一味防守绝对不是办法！”

　　听到谢玄明的决定，寿千亭他们也是点了点头。同意了他的看法。

　　翁若愚他们跟着神父那群人离开之后，谢玄明和寿千亭两人站在华夏境内，冷冷地看着公海里的那群西方异能者。

　　山幽看到这一幕。轻轻一笑，又让剩下的那些西方异能者沿着相反的方向离去。

　　“这群异能者就交给我了，你的速度最快，就呆在这里居中策应吧！”寿千亭说了一声之后，踩着凌空出现的木桥离去。

　　“我真是越来越欣赏你了，相比起来，我感觉你比身负水火双神通的那个人更有发展潜力，因为你比他决断，你比他自信，但你同时又知道审时度势，难道你就真的不考虑加入我们宗门吗？”山幽看着对面的谢玄明，轻声感叹道。

　　“没可能！”谢玄明轻轻摇了摇头，语气坚定地说道：“如果你们宗门只是一个普通的门派，我自然不会拒绝你的邀请，但是你们的所做作为，已经是站在华夏的对立面上了。”

　　山幽轻轻叹了口气，随后又哈哈笑了起来：“也罢，既然没办法将一个天才收归门下，那么炼化一颗天才的神通种子也是不错。”

　　“副会长，翁若愚长老他们刚才通知我，神父突然消失不见了。”牛航的声音突然在谢玄明的耳边响起。

　　“什么？立刻通过协会成员确定他的位置。”谢玄明脸色突变。

　　“副会长，神父的位置已经确定，他到总部来了。”牛航惊呼一声，对着谢玄明说道。

　　看到谢玄明脸色突变，山幽轻笑了起来：“看来奥布里已经开始动手了，有这么一个听话的番奴，真是舒心啊！”

　　谢玄明没有理会他，瞬间身化闪电，划破虚空，向着异能者协会总部赶去。

　　只是几秒钟的时间，谢玄明就已经来到了总部，正看到奥布里四处飞舞，一道道威力巨大的激光从他的手上发出，在大地上留下无数冒着热气的深洞。

　　上次的总部被袭事件之后，异能者协会已经做出了好几份应急预备措施，所以这次奥布里来袭，并没有造成多少人员伤亡。

　　“奥布里，你居然还敢再次来总部撒野，这次你就留下来吧！”谢玄明怒吼一声，双手一错，一道黑色的闪电在他双掌之间出现，向着奥布里劈去。

　　“哈哈哈，谢玄明，你还是先追上我再说吧！”看到谢玄明到来，奥布里哈哈一笑，就要身化流光离开。

　　就在这时候，天空中风云突变，无数的水火天地元力凝成巨大的漩涡，在异能者协会总部的上空不断转动。

　　水系天地元力呈现出迷人的蔚蓝色，火系天地元力则呈现出狂暴的赤红色，两种天地元力相互纠缠着不断旋转，漩涡的下方却是通向山腹基地的一处闭关室之中。

　　原本想要化光逃跑的奥布里，忽然感觉到周围的空间里，充满了狂暴的火系元力和柔和的水系元力，至于光系元力则变得十分薄弱，已经不足以支撑他化光了。

　　谢玄明满脸惊喜地看着闭关室的方向，他的心里很明白，会长冯德心要突破了！

　　在冯德心闭关的密室外，原本守在那里的牛航，已经被突然出现的水火元力吹飞，此时冯德心闭关室一百米内，就是绝对的禁区。

　　就连在公海中的山幽，此时也感受到了这股剧烈的水火元力波动，脸色一阵复杂：“只是突破金丹期，就已经有这般威势，要是等他突破了元婴期，只怕随手就可以捏死我。”

　　“不过，”山幽的脸色又变得一阵狰狞，“既然已经得罪了你，那我就绝对不会让你活下去。”

　　此时在闭关室内，冯德心正闭目盘坐，在他的身体周围，无数的水火元力绕着他旋转着，不断地被他吸入体内。

　　在闭关的这段时间里，冯德心一直在参悟杨清传授的《沧浪诀》和脑海里的《炙炎诀》，通过日夜不断的参悟，他终于悟透了凝结金丹之法，也明白了修士和异能者的区别。

　　修士使用法术，是通过精神力控制自己体内的真元，形成一种法术纹路，然后和天地元力形成共振，从而形成法术。

　　而异能者则不是如此，他们直接使用精神力操控天地元力，按照自己的心意形成攻击手段。

　　两者之间的区别就好像一个是通过方向盘控制汽车，而另一个是直接用蛮力控制汽车，孰优孰劣，一望便知。

　　但是异能者能够直接控制天地元力也是一种天赋，如果异能者修炼的话，实力就不是那些普通修士能够望其项背的。

　　金丹是修士和天地沟通的桥梁，是修士踏上天地进化之路的起始，也是从这一个层次开始脱离凡人之列。

　　那些没有成就金丹的修士，想要施放法术，就必须结印，形成一个简化版的法术纹路，然后以此为蓝本，用精神力构建完整的法术纹路，从而引动天地元力。

　　但是成为了金丹期修士之后，每一个修士的金丹上面，都印刻着所有他会的法术纹路，只要精神力稍一激发，就可以瞬间释放出法术。

　　金丹期修士举手投足之间，无数法术飞出，攻击着敌人，那些不到金丹期的修士，却需要结印才能放出法术，费时又费力。

　　就算两者的真元差不多，一个金丹期修士也能完虐十数个筑基期修士。

　　明白了这些之后，冯德心就迫不及待地开始尝试着凝结金丹，引动天地间的元力。

　　在无数的水火元力包围中，冯德心闭目静坐，在他的丹田之内，水火两种元力开始凝结，逐渐形成了一个半红半蓝的金丹。

　　在这颗怪异金丹上，开始不断的浮现出种种法术纹路，《沧浪诀》和《炙炎诀》中的那些法术，逐一在金丹上显现出来。

　　随着水火元力的注入，金丹反而越来越小，同时也渐渐地从虚化向着实质转化。

　　然而就在这时候，外界的不断涌入的水火元力中断了，金丹一阵震动，中间的水火元力的交界处，也是开始发生轻微的爆炸。


第198章 冯德心突破

　　冯德心脸色突变，一边压制着未成形的金丹，一边查看周围的情况，想要探明水火天地元力突然中断的原因。

　　这一查看，冯德心才发现，周围的那些水火元力已经被他吞食一空，再没有丝毫的水火元力存在。

　　感受着金丹中越来越狂暴的两种元力，他的脸上露出了苦笑之色，他怎么也没有想到，地球的天地元力居然如此薄弱，他凝聚金丹居然会因为元力不足而失败。

　　这时候，外面那巨大的水火漩涡异象已经消失，这里已经形成了水火元力的真空，在远处不断有水火元力疯狂涌来。

　　但是，这些涌来的水火元力实在是太过稀少，对于冯德心来说完全就是杯水车薪，并不能让他从危境中脱离出来。

　　谢玄明和奥布里此时也发现了周围的异常。

　　“哈哈哈，这里的水火元力已经消耗干净了，冯德心的突破注定是要失败的。”奥布里得意地大笑着。

　　说着话，奥布里就要再次化光离去，然而他的身体刚刚光化，两道巨大的威压出现，再次将周围的光系元力驱散，将奥布里直接打回了原形。

　　奥布里一口鲜血喷出，脸上露出惊骇之色，转头看向威压传来的方向，两个巨大且复杂的纹路正凌空漂浮在那里。

　　这两个纹路的外形各不相同，一个像是一朵不断跳跃的白色火焰，另一个则像是一滴宝石般的蓝色水珠。

　　这两个纹路刚一出现，地球上所有的水火元力，全都疯狂地向着这里涌来，然后被两个纹路吸收进去。

　　地球的天地元力虽然稀少，但是满足一个人晋级金丹的需要，还是绰绰有余的，两个纹路很快就被水火元力填满。

　　随后。这两个纹路向着下方落去，同时飞快的缩小，等来到冯德心头顶的时候，就只剩下米粒大小。

　　两个纹路直接进入冯德心的身体，一路贯穿而下，进入了他的丹田之中，随后就印在了他的金丹之上。

　　这两个纹路刚印在金丹上，原本还有些暴动不安的金丹，顿时稳定了下来，滴溜溜一转。顿时冯德心就感觉到一种充盈的感觉。

　　“终于突破成为金丹了。”冯德心睁开眼睛，满脸喜悦地说道。

　　随着冯德心的突破，外面的天地元力暴动也是渐渐平息下来，周围空气中所蕴含的光系元力也是逐渐增多。

　　奥布里此时面色惶急，身体飞快光化，就想要逃离此地，可就在这时，一个巨大的水球突然出现，将他困在了里面。

　　这个突然出现的水球。将奥布里周围的光系元力完全驱逐干净，让他再次恢复了原形，不仅如此，从水球四面八方都传来巨大的压力。让他无法动弹丝毫。

　　“你居然还敢再次来我异能者协会总部，看来上次给你的教训不够啊！”

　　随着这句话，冯德心踩着一朵白云从山腹基地中飞了出来。

　　“既然如此，那你就留下命来吧。凝水！”冯德心飞到奥布里的身前，看向他的眼睛里满是杀意，一握右手。冷声说道。

　　那个巨大水团猛地开始收缩，不能光化的奥布里，在这种状态下也是无法逃脱，只是惨叫了一声，就被压缩成了一个小肉团。

　　“会长，你刚才突破了？”谢玄明目光有些灼热地看着冯德心。

　　他和冯德心两人的实力，已经有好多年都没有进步了，现在冯德心突破了，借鉴冯德心的方法，他未必没有突破的可能。

　　“恩，我现在已经能算是一个金丹修士了。玄明，我知道你想问什么，我只能告诉你，我们之前的实力已经是异能者的极限了，只有修炼功法才有突破的可能。”冯德心面色严肃地说道。

　　听到冯德心的话，谢玄明的脸上露出了失望之色，到今天为止，他们也只见过《沧浪诀》这一套功法，至于其他的功法，是一套也没见到。

　　“放心吧，我们还有获得功法的可能。那天和我交手的那个人实力很强，从他的攻击手段来看，他应该也是一个修士，我估计他所在的那个世界，应该有不少的功法。”冯德心拍了拍谢玄明的肩膀安慰道。

　　听到冯德心提起山幽，谢玄明才想起来，山幽此时还虎视眈眈的呆在公海之中，觊觎着华夏的异能者。

　　“会长，那个和你交手的高手，已经找上门了，他此时正在东海边境，我们协会还有不少成员在他手上。”谢玄明连忙说道。

　　“他找上门了？那他怎么没有找到这里，而是在边境等待？”冯德心的眉头皱了起来。

　　谢玄明随后就将华夏有神秘力量守护的事情告诉了冯德心，听到谢玄明的诉说，冯德心也是忍不住赞叹。

　　“听你这样说，我倒觉得那守护华夏的神秘力量，有点像是祖灵的力量。”

　　对于冯德心的说法，谢玄明十分赞同，因为那个兔形异兽出手时，谢玄明就从它身上感受到了熟悉的祖灵气息。

　　“会长，副会长，翁若愚长老他们出事了，在他们截杀那些西方异能者的时候，那个光头高手突然出现，将曾凯长老和岳无思长老抓了。”

　　就在谢玄明和冯德心正在说话的时候，牛航的声音突然在他们的耳边响起。

　　“什么？”听到牛航的话，两人全都是脸色突变。

　　“玄明，你在前面带路，我们现在马上赶过去。”冯德心冷声说道。

　　就在冯德心和谢玄明往东海赶去的时候，闭关室里的杨清，此时也到了关键的时刻。

　　自从服下了神明丹之后，杨清就不断优化着自身的能力，让这些能力的威力不断提升，直到达到目前所能够达到的极限。

　　然后，他就开始对这些能力进行整合，想要将它们全部融为一体，让实力最大程度的发挥出来。

　　此时在杨清的脑海里，原本的十几个虚影大部分已经消失了，只剩下两个虚影仍旧存在着，只要将这两个虚影融合，杨清的所有能力就会完全的融为一体。

　　在杨清的控制下，这两个虚影慢慢靠近在一起，开始逐渐地融合起来。

　　冯德心和谢玄明没有花费多长时间就来到了东海边境，遇到了正提着岳无思和曾凯飞行的山幽，旁边则是一路跟着的翁若愚等人。

　　看到赶来的冯德心，山幽停下了脚步，一脸笑意地说道：“没有想到，在上次的攻击中，你居然没有死，真是个让人高兴的消息，你这么着急赶过来，是想要拜我为师吗？”

　　冯德心踩着白云漂浮着，看向山幽的目光中满是平静：“上次被你逼到穷途末路，现在的确是想要再向你讨教一番。”

　　“轰”

　　伴随着一声爆响，冯德心身周的空气瞬间就被挤压出去，一股红蓝相间的旋风围绕着他不断的旋转，衣袍飘荡间，强大的威势涤荡四方。

　　山幽随手一挥，海面上就有一艘白色的光船出现，随着海波不断的起伏着，然后他将手里的岳无思和曾凯扔了上去。

　　“才金丹期就有这种威势，如果给你时间，未来的成就一定不可限量，可惜啊，你今天就要死在这里了。”山幽抬头看着冯德心，轻笑着说道。

　　“双龙绞杀！”冯德心没有理会他的话，双手一挥，两条紫色火龙相互纠缠着向山幽撞了过去。

　　“这种攻击有何用处？”山幽轻笑着，连动也懒得动。

　　那两条紫色火龙刚刚接近山幽，还没有来得及发挥任何威力，就突然熄灭了。

　　这时候才有一个有些淡薄的金光领域在山幽的周围显现出来，轻轻的波动着，散发出一种奇特的韵律。

　　“你的精神力很强，现在恐怕已经达到了元婴期的顶峰，可惜，你终究只是一个金丹期修士，而不是元婴期，你永远不会知道，元婴期和金丹期之间的差距有多大。”

　　山幽双手后背，对冯德心轻笑说道，似乎一点也不着急对付他。

　　“元婴期和金丹期的差距？那神通和法术的差距怎么计算？”

　　冯德心中指一弹，一滴小小的水珠就向着山幽快速飞去，能够轻易泯灭两条紫色火龙的金光领域，却无法拦住这滴水珠的前进。

　　山幽的右手蓦地变成金色，将冯德心弹出的那滴水珠抓住，但是他的身体却忍不住后退，右臂也开始崩裂，出现了许多伤口，鲜血从伤口中缓缓流出。

　　通过凝水神通，刚才那小小的水珠里面，就携带着千万斤海水，自然不是轻易就能挡下的。

　　“成为了金丹期修士之后，你也终于开始发挥出神通的真正威力了，法术自然是不敌神通，但是我使用秘术，再加上一个境界的差距，要想挡住你的攻击，还是没有什么问题的。”

　　山幽说完之后，身体全部变成了金色，好像是由金子打造的一般，在阳光的照耀下，金光闪闪，十分耀目。

　　脚步一踏，空气发出一声爆响，随后山幽就向着冯德心冲了过来。

　　冯德心右手随意一划，一团白色火焰出现，向着山幽飞了过去，将他包围了起来。

　　山幽怒喝一声，脚下出现了一朵金色的莲花，这朵莲花在火焰的灼烧下非但没有被烧毁，反而变得更加茁壮起来。


第199章 杨清出关

　　踏着这朵金色莲花，山幽从白色火焰中冲了出来。

　　“千佛掌！”

　　右手一抬，他的黄金手掌衍生出了漫天的掌影，遮天蔽日，向着冯德心凌空拍下。

　　冯德心脸色不变，再次弹出一滴水珠，向着山幽飞射而去。

　　山幽神情一变，不敢再次硬挡，操控着金莲向着一边躲开，然而那滴水珠划过一道弧线，继续向着山幽追去。

　　“哼！”山幽怒哼一声，举起右掌向着那滴水珠抓去。

　　这次的结果和上次并无不同，水珠虽然被山幽抓在手里，但是他的右臂也是再次爆出无数的伤口，变得鲜血淋漓。

　　就在山幽想要随手将那滴水珠扔到一旁的时候，一阵剧烈的火系元力波动在他的手掌中出现，山幽的表情变得有些难看，连忙将那滴水珠向着远方扔去，同时身形急退。

　　但是，为时已晚，随着一声剧烈的爆炸，那滴水珠猛地裂开，强大的冲击波伴随着无尽的白色火焰向山幽席卷而去。

　　“佛体岿然！”山幽大喝一声，从他的身上放出无尽的金色光芒，这些金色光芒组成了一个巨大的佛像虚影，将他的身体包裹了起来。

　　爆炸的强烈冲击波，将佛像虚影冲击的寸寸开裂，而那些白色火焰则是趁势席卷而上，在佛像虚影上不断蔓延。

　　在白色火焰的燃烧之下，佛像虚影没有支撑多长时间，就破灭崩散，剩下的白色火焰直接烧到了山幽的身上。

　　看到席卷过来的白色火焰，山幽立刻就催动脚下的金莲，想要让金莲将这些白色火焰吸收，正所谓火里种金莲，金莲是佛门弟子对付火系法术的最好选择。

　　但是。这些白色火焰却不是刚才那些白色火焰可比，刚才的那些白色火焰不过是冯德心释放的法术，山幽凭借着金莲当然足以对付。

　　但是这次的白色火焰，却是丙火神雷的余波，带有神通之力，又岂是佛门弟子小小金莲能够吸收炼化的。

　　只见山幽脚下的金莲，刚刚吸收了几朵白色火焰，立刻就好像蜡油一般融化，没了金莲庇护，只是瞬间。山幽身上就布满了白色火焰。

　　“法术不敌神通啊，真是可笑啊，抓了这么多神通种子，我竟然连一门神通都不会，我不甘心啊！”

　　在白色火焰的灼烧下，山幽十分不甘地大声吼着。

　　“闭嘴，没用的废物。宗门可曾亏欠了你一星半点，贡献不够，还想要神通。若不是看你这段时间还算辛勤，我就任你被烧死。”

　　一个身穿华服的光头青年突然出现在场中，对着在火焰中不断哀嚎的山幽怒声喝道。

　　看到突然出现在场中的光头青年，冯德心也是暗自小心戒备起来。从这个青年的身上，他感受到比山幽还要强大的力量。

　　这个光头青年长得眉清目秀，眉目间却带着一股傲意，身上穿着一件极为华丽的长袍。上面点缀着无数的黄金、玛瑙和宝石。

　　这样充满了暴发户气息的衣服，却被这个光头青年穿出了一种华贵的感觉。

　　“少主，救命啊！我刚才说错了话。我愿意接受惩罚，只求少主救我一命！”看到那突然突然的光头青年，山幽强忍住火焰灼烧的疼痛，跪倒在虚空，不断磕头求饶。

　　“回去之后，自然会有门规处置你。癸水衣！”那个光头青年冷哼一声，右手袍袖一挥，一股黑色水流飞出，围绕着山幽，形成了一身黑色的衣服。

　　这癸水衣虽然不如丙火神雷之类的神通出名，但却也是一门下品神通，再加上光头青年的实力比冯德心高一个大境界，自然可以抵消冯德心的丙火神雷。

　　“多谢少主救命之恩！”即便被救下，此时的山幽也是极为虚弱，有气无力地对光头青年道谢之后，老实地站在了一旁。

　　光头青年看着冯德心，满意地点了点头：“不错，相当不错，身负一门中品神通，一门下品神通，刚刚突破到金丹境界，就能够打败元婴高手，潜力的确是不凡。”

　　冯德心没有说话，看向光头青年的目光中，满是戒备之色，他刚才出手的那一招，冯德心从中感受到了神通之力，也就是说，这个光头青年也掌握了神通。

　　“你们这几个人的潜力都很不错，如果你们愿意加入我云山寺，你们可以脱离被炼化成神通种子的命运，你们以为如何？”

　　那个光头青年话里满是倨傲，好像他把冯德心等人收入门派，就是给予了他们莫大的恩赐一般。

　　“你的条件听起来很诱人，也让我很动心……”说到这里，海面上陡然掀起巨浪，将那艘白色光船向着华夏境内推来。

　　“……可是，我却没办法眼睁睁地看着这些人，被你们当成猪羊一般杀害和买卖。”说着话的同时，冯德心的身形也是快速向着后面退去。

　　那个光头青年伸手一指海面，刚才还是波浪滔天的海面，顿时变得平滑如镜，不起丝毫波澜。

　　“哼，我就知道你一定会耍手段，既然你不愿意归顺，那你们就全部等着变成神通种子吧！”

　　说完之后，那个光头青年袍袖一挥，海面上顿时出现一艘海水形成的大船，载着那些被抓的华夏异能者，向着远处快速驶去。

　　“想走的话，还是先把他们留下来吧！”冯德心右手中再次出现了一颗丙火神雷，向着那个光头青年扔去。

　　光头青年的身上，突然出现了一件黑色水流形成的衣服，闪耀着淡淡的光华，正是下品神通癸水衣。丙火神雷撞在癸水衣上面，发生了剧烈的爆炸。

　　等到爆炸的余波散尽，光头青年仍旧完好的站在原地，只是癸水衣消散殆尽，身上的华服也是变得有些焦黑，甚至崩裂了几处。

　　“下品神通到底是不如中品神通，即便我拥有下品神通，还比你高一个大境界，也没办法完全抵消中品神通的威力。”

　　光头青年弹了弹身上破损的衣服，轻声叹道。

　　看到自己最强的攻击，居然只是让光头青年身上的衣服稍有破损，冯德心的脸上蓦然变色，这个光头青年该如何对付？难道就只能任由他带走岳无思等人吗？

　　在异能者协会总部的密室之中，杨清的身体周围，不断有阵阵玄奥符文飘出，围绕着他不断旋转。

　　在他的脑海里，那两个虚影此时已经完全的融合在了一起，随后这个虚影又爆散开，化作无数的知识和信息，被杨清所吸收。

　　“呼——”杨清缓缓睁开眼睛，长呼了一口气。

　　借助神明丹的力量，花费了许多时间，他终于将自身所学完全的融合在了一起，此时他对于修炼的知识储备，完全配得上他的元神力强度。

　　虽然从属性面板上看，他和闭关之前并没有任何区别，没有任何属性提升，也没有任何技能变化，但是杨清此时的真正实力提升了何止十倍。

　　杨清刚刚从密室中走出，就看到一个青年正在门前来回走动，他的头发根根倒竖，好像刚刚被雷电劈了一样。

　　听到门响，那个青年转头就看到从密室中走出的杨清，连忙一脸喜色的走了过来。

　　“杨清长老，此时会长他们正在东海和两个高手战斗，其中一个的实力好像比会长还要强，你快点过去吧！”

　　“恩，我这就过去！”听到这个青年所说，杨清的面色一肃，冲他点了点头，随后一个瞬移，就消失在了原地。

　　等到杨清再次出现的时候，已经是在东海边境，翁若愚等人的身旁。

　　杨清看了一眼正在和光头青年对峙的冯德心，开口问道：“现在情况怎么样了？”

　　听到背后突然出现杨清的声音，翁若愚几人都是吓了一跳，转过头就发现杨清正站在那里。

　　“杨清，你什么时候来的？”众人的脸上都忍不住露出了欣喜之色。

　　如果说谁最有可能战胜光头青年，那就是冯德心和杨清了，如今冯德心明显不是对方的对手，那就只能指望杨清了。

　　“我才刚刚到，现在是什么情况？”杨清点了点头，再次问道。

　　听到杨清的问题，在场的几人脸上忍不住露出了担忧之色，冯德心苦笑道：“我的神通比对方强，但是境界上却相差一个大层次，根本没办法伤到他。”

　　“恩，我明白了，你跟我来一下！”杨清低头想了一下，就带着冯德心直接瞬移离开。

　　从刚才杨清瞬移过来的时候，那个光头青年的脸上就微微变色，因为从杨清的身上，他感受不到任何一点气息，就好像杨清只是一个凡人一般。

　　但是杨清能够瞬移，情况显然不是如此，那就只能说明，杨清对于自身力量的掌握，已经达到了完美的境界，不泄露任何一点气息。

　　“他带着那个人瞬移离开是准备干什么？”看到杨清带着冯德心瞬移离开，光头青年的脸上有着些许疑惑。

　　不仅是他，就算是谢玄明等人此时也是满脸的不解。

　　没过多长时间，杨清就带着冯德心再次瞬移回来，他拍了拍冯德心的肩膀，冲他点了点头：“会长，再和他战斗一次吧！”


第200章 虚幻神通

　　冯德心转过头，面色凝重的冲他点了点头，然后飞出了华夏境内，站在了光头青年的身前。

　　“咦？”光头青年微微有些惊讶，不知道杨清刚才带着冯德心去做了什么事情，刚才还不敢和他交手的冯德心，现在居然有胆量直面他。

　　“明知道元婴期和金丹期之间的差距，你居然还敢和我战斗，看来你真是不知道死字怎么写啊！”光头青年冷笑着地说道。

　　光头青年一挥手，在他身周的几百米内，有淡蓝色的光晕闪烁着，这就是元婴期的标志，领域。

　　在这个领域之内，光头青年所有的攻击，威力都会提升，而他对手的所有攻击，威力都会被削弱。

　　“我看不出差距在哪里！”冯德心冷声说道，随后他右手一抬，在他周围的几百米内，出现了淡蓝色和淡红色的光晕。

　　冯德心居然使出了只有元婴修士才能使用的领域。

　　光头青年的脸色一下子变得难看起来，有些不敢相信地说道：“怎么可能？你根本没有突破到元婴期，你怎么能够使用领域？”

　　随后他好像想到了什么，猛地转过头，一脸不可置信地看着杨清：“是你？你刚才对他做了什么？为什么他一个金丹期修士能够使用领域？”

　　谢玄明和翁若愚他们也是满脸震惊地看着杨清，冯德心刚才依靠神通都不是光头青年的对手，被杨清带着离开了一会之后，再次回来，居然不用神通都能和对方分庭抗礼了，这前后变化实在是太大了。

　　杨清抬头迎着光头青年的目光看去，脸上满是不屑，冷冷笑道：“不过是一个小小的元婴修士，天地之大。你又见过几分？你不知道的事情多了去了，难道我都要告诉你，你以为我是你爹吗？”

　　“你找死，弱水激流！”听到杨清的话，那个光头青年的脸色涨红，袍袖一挥，就有一股粗大的水流从他的袍袖中飞出，向着杨清直奔而来。

　　这股水流透明中带着些许淡黄色，沿途的一切东西，在弱水经过的时候。纷纷掉落其中，然后被腐蚀干净。

　　那股弱水刚刚接近华夏边境，透明光罩再次出现，一条九头蛇虚影从光罩上凸显出来，张口就将那股弱水吞入了肚中。

　　看到这一幕，光头青年也是一阵心寒，虽然在来这里之前，就已经得到门派高层嘱咐，不能进入华夏境内。但是他没有想到，华夏居然有如此强大的力量守护。

　　要知道那股弱水可不是他制造出来的，而是他用一个宝器瓶子装着的，绝对算是他的大杀招。但是让修士闻之色变的弱水，却是没有起到丝毫作用。

　　“哼，即便是拥有了元婴期的力量又如何？修士之间的争斗，可不仅仅只靠实力。更重要的还是各自法宝的比拼！”

　　光头青年冷哼一声，手中就多出了一个羊脂玉净瓶，除了没有杨柳枝。和传闻中观音菩萨的羊脂玉净瓶简直是一模一样。

　　“就是不知道你的法宝能不能挡住我的神通。”冯德心的手掌上出现了一个丙火神雷，心念一动，瞬间就消失在他的手中。

　　等到再次出现时，已经来到了光头青年的三丈之内，若不是他身周领域的阻挡，只怕已经撞在了他的身上。

　　“收！”

　　光头青年倒转手中的羊脂玉净瓶，轻喝一声，就将丙火神雷收入其中。

　　“我这可是极品宝器玉瓶，能纳一湖之水，即便是中品神通又如何，还不是轻而易举就被我收在了宝瓶中。”光头青年得意洋洋地说道。

　　“是吗？”冯德心冷笑一声。

　　光头青年此时也察觉到不对，然而还没等他反应过来，他他手中的玉瓶咔嚓一声裂开，随后有无数白色火焰从裂缝里窜了出来。

　　“看来你的宝瓶不怎么样啊！既然着火了，那就再装点水吧！”

　　冯德心说着，使用凝水神通，凝聚出数十滴水珠，每一滴水珠之中，都蕴含有千万斤海水，然后将这些水珠向着光头青年射去。

　　“癸水衣！”光头青年连忙将宝瓶收了起来，使出了自己的下品神通，在身上凝聚出了一件黑色水流形成的衣服。

　　每一滴水珠接触了癸水衣后，就会发生一次爆炸，几次爆炸之后，光头青年的癸水衣就被破坏殆尽，他又连忙凝聚出一件癸水衣，这才挡住了冯德心的攻击。

　　“同样的基础下，连我的下品神通都挡不住，这就是你的实力？”冯德心冷笑一声，双手一张，十几个丙火神雷在他的身后依次排开。

　　看到这一幕，那个光头青年陡然色变，一个丙火神雷他就已经吃不消，十几个丙火神雷可以把他彻底炸成虚无。

　　光头青年脚下顿时生出金莲，划过一道金光，向着远处飞快奔逃，就连一旁的山幽也已经顾不上了。

　　看到这一幕，杨清轻笑一声，道：“哪能这么容易就让你逃跑，回来吧！”

　　说着话，杨清右手一挥，原本已经逃得不见踪影的光头青年，再次出现在了华夏边境，并且向着华夏境内冲来。

　　光头青年只感觉到周围的环境一变，然后他就看到了眼前的杨清等人，脑子一个激灵，他立刻反应了过来，连忙停住了身形。

　　刚才他若是再前冲几步，就撞在了华夏边境的透明光罩上，到时候，只怕有被异兽虚影秒杀的危险。

　　“你……你居然能够将我瞬移回来？”光头青年眼睛蓦地睁大，满是不敢置信地看着杨清。

　　这等手段，他只在门派中那些合体大能的身上见过，可是这样一个灵气匮乏的小世界，连一个元婴期修士都供养不起，怎么可能出现合体期大能？

　　“你怎么回来的不要紧，你还是先想想怎么活下来吧！”杨清伸手指了指光头青年的背后，一脸笑容地说道。

　　光头青年回头一看，就看到十几个丙火神雷已经将他包围，正在向着他快速飞来，除非他向着华夏境内冲去，否则绝对躲不开这些丙火神雷。

　　危急之下，光头青年连忙从怀里取出一枚佛印，看了看那些围拢过来的丙火神雷，一脸不舍地把手里的那枚佛印捏碎。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　一个威严浩大的声音响起，在虚空中不断回荡，同时阵阵波动以光头青年为中心，向着四面八方扩散出去。

　　这几句话中，充满了一种说不明的味道，甚至让杨清他们的心里都产生一阵膜拜的情绪，要不是他们的精神力强大，只怕瞬间就要拜伏在地，皈依佛门。

　　透明光罩也是一阵光华流转，将这浩大的佛音挡在了外面，没让它对华夏民众产生任何影响。

　　冯德心放出的那十几枚丙火神雷，被那阵波动扫过之后，立刻变得虚幻了起来，最后更像泡沫一般破碎开来，好像从来没有出现过一样。

　　看到这一幕，就算是杨清也露出了惊讶之色，他算是知道光头青年刚才使用佛印时，为什么露出一脸不舍的表情了。

　　制作这枚佛印的绝对是一个高手，对于法则的领悟应该达到了一个极高的层次，居然直接从法则层面否定了丙火神雷的存在。

　　当然，能够做到这一步，这枚佛印里面蕴含的，至少也是一门中品神通，要不然丙火神雷的神通之力是不会消散的。

　　对于光头青年来说，这枚佛印绝对是保命的绝招，能够拥有如此如此强大的佛印，估计还和他的身份有关。

　　“今日之仇，他日必有所报！”光头青年环视了众人一眼，恶狠狠地说道。

　　说完之后，这个光头青年一挥袍袖，将山幽卷到了身前，随后又催动那艘海水形成的大船，向着欧洲飞去。

　　光头青年之所以如此嚣张，是因为他身上的那股波动还没有消失，任何法术只要接近他的身边，就会被否定存在，直接消失。

　　“杨清，快想想办法，那个人就要把老七和老八带走了！”阮紫凝一脸焦急地对杨清说道。

　　看着远去的光头青年，杨清脸色不变；“放心，他跑不掉的！”

　　杨清再次一挥手，已经远去的光头青年再次被瞬移了回来，至于那些被抓的华夏异能者，也被杨清瞬移到了华夏境内。

　　再次被瞬移回来的光头青年，直接就傻了，他看了看自己的身周，虚幻神通的波动仍在，可是对方是怎么把他瞬移回来的？

　　“你……你……”

　　光头青年你了两声，却不知道该说什么是好，他刚才以为自己能够逃跑，才扔下那番狠话，谁能料想，此时又被抓了回来。

　　看到光头青年错愕的模样，杨清的心里也是冷笑，你能够否定那些以法则为基础的法术和神通，可是以系统规则为基础的遁术能力，你能否定么？

　　杨清虽然不知道系统到底是什么，可是他却知道系统是可以硬抗天道的存在，当初不知道天道为何物时，杨清还没觉得恐怖。

　　可是随着他知道的越来越多，特别是参悟了《沧浪诀》之后，就越发明白了天道是如何可怕，也明白了系统是何等牛逼。

　　系统里的那些战斗技能，简直就是规则破坏者，绝对是杨清立身保命的最大依仗。


第201章 不可思议的修炼界

　　光头青年看了看透明光罩里的杨清，又看了看身后的冯德心，脸上禁不住露出了些许慌张之意，他怎么也没有想到，自己会落得如此下场。

　　“你出来，我要和你战斗，就算我要失败，也要败在真正的高手手中。”光头青年突然有些疯狂地冲着杨清吼了起来。

　　“你要和我交手？”杨清笑了笑，轻轻摇了摇头说道：“如果我出手的话，你连一招都撑不过去。”

　　“哼，原来只是一个胆小鬼，连和我战斗都不敢！”光头青年冷哼一声，脸上满是不屑。

　　“虽然明知道你是激将，但是听你这么说我还是不爽，既然你想要和我交手，那我就让你见识一下你我之间的差距吧！”

　　杨清从透明光罩中直接飘了出来，在距离光头青年十几米远处停下，静静地看着他，给他带来极大的压力。

　　看到杨清从透明光罩中飘出，光头青年的眼中闪过一抹决绝和疯狂之色，脚踩金莲，猛地向杨清掠去。

　　“圆寂之火！”

　　一股透明色的火焰从光头青年的身上燃起，这透明色的火焰乃是以他的肉身为灯芯，灵魂为灯油点燃的，散发出一种奇异的波动，能够直接灼烧对方的灵魂。

　　见到光头青年一副拼命的模样，杨清毫不在意，食指轻点，一道血红色的光芒从他的指尖飞出，进入了光头青年的体内。

　　“啊——”

　　光头青年瞬间发出一声惨叫，面庞变得扭曲狰狞起来，仿佛正在承受着巨大的痛苦。

　　同时他身上的气息也在飞快下降，只是几个呼吸的时间，气息就变得只有刚才十分之一的强度。

　　到了最后，光头青年甚至都无法继续保持身体腾空，一头向着大海栽了下去。

　　看到这一幕，即便早就知道杨清的实力非同一般。谢玄明他们还是忍不住倒抽一口凉气，一招就将强悍无匹的光头青年变成软脚虾，杨清的强大已经超出了他们的认知。

　　杨清元神力飞出，将正在往下掉的光头青年卷了上来，同时将想要逃跑的山幽也制住，带到了身前。

　　“杨清，你打算怎么处置他们两个？”冯德心飞到杨清的旁边，出声问道。

　　“我想通过他们两人知道修炼界的信息，我们迟早会接触到修炼界，知己知彼。才能够做好应对措施。”杨清沉声说道。

　　凑过来的几人听到杨清的说法，全都是面色沉重的点了点头。

　　“哈哈哈，想要通过我们知道神州大陆的消息，你们根本就是做梦，你不要希望我吐出半个字来！”光头青年十分硬气地说道。

　　“不错，至少我们现在已经知道，修炼界叫做神州大陆，不过这个名字听起来，跟我们华夏应该有很大的关系。”杨清点了点头。满意地说道。

　　刚才还叫嚣着不吐半个字的光头青年，脸上忍不住露出恼怒之色，虽然只是修炼界的名字，并不算什么有用的信息。但是杨清的态度，却是让他胸口一阵憋闷。

　　就在这时候，杨清拿出了契约之书，右手按在书页上。对光头青年和山幽沉声道：“吾为主，汝为仆，契约。立！”

　　从契约之书中窜出了两道流光，冲进了山幽和光头青年的体内，这两人此时全都是重伤，再加上精神力比杨清低太多，瞬间就被契约之书控制，成为了杨清的奴仆。

　　这时候，杨清也知道了光头青年的名字，商怀。

　　“你们两个把神州大陆的情况给我说说。”杨清直接对着商怀和山幽说道。

　　商怀有些迟疑地开口道：“回禀主人，其实，对于神州大陆我并无了解，因为我的实力实在是太弱了，根本没有前去神州大陆的资格，我没有出过云山寺所在的银月岛。”

　　杨清眉头一皱，又转头向着一旁的山幽看去。

　　山幽看到杨清向他看来，也连忙低头躬身道：“回禀主人，我，我也没去过神州大陆。”

　　听到两人的话，杨清的心情一阵沉重，他没有怀疑两人话里的真实性，被契约之书约束的奴仆，绝对不存在背叛的可能。

　　但是，如果两人所说是真的，元婴期的高手都没有去神州大陆的资格，那神州大陆高手的实力该有多强？

　　杨清叹了口气，道：“那你们就说说银月岛的情况吧！”

　　“是。”商怀和山幽如蒙大赦，连忙恭声应道。

　　“回禀主人，相对于神州大陆来说，银月岛只是一座孤悬海外的小岛，但是实际上，银月岛也有几兆公里方圆。上面存在着无数的宗门国家，生活着无尽的人类妖兽，不可量数。”

　　“嘶——”

　　听到商怀的话，杨清等人禁不住倒抽一口冷气，几兆公里方圆，这是什么概念？如果银月岛的形状是圆形的话，那么它的直径就有上千光年。

　　即便达到了光速，想要横穿银月岛也要花费一千年的时间，但就是这样巨大的陆地，居然只能算是一个小岛，那神州大陆该有多大？

　　杨清此时终于明白，为什么商怀说他的修为太低，不能去神州大陆了。他要真去神州大陆的话，只怕还没有出银月岛，就死半路上，还是老死的。

　　在《沧浪诀》中有记载，元婴期修士寿两千，就算元婴期修士能够达到光速，寿命也就只够在银月岛上跑一个来回的，至于去神州大陆？呵呵。

　　而现实则更加残酷，元婴期修士的速度，远远达不到光速，只怕耗尽一辈子的寿命，都跑不出银月岛的范围。

　　“你就给我们介绍一下你们宗门附近的情况吧！”杨清叹了口气说道。

　　在知道了银月岛的广袤无尽之后，对于商怀和山幽知道银月岛情况的可能性，杨清根本就不抱希望了。

　　“是。”商怀和山幽也是松了一口气，以他们的实力，他们所了解的，也就只有宗门附近的情况了。

　　“主人，我所在的云山寺只是一个三十六品小宗门，占地方圆几十万里，门中有一条上品灵脉，十条中品灵脉，三百三十四条下品灵脉，在方圆亿里之内，也算是数得着的门派。”

　　杨清等人此时已经有些麻木了，别人一个宗门所占的地方就和地球表面积差不多大，称王称霸的区域，有几十万个地球的表面积。

　　杨清自嘲一笑：“没有想到，我有一天居然也成了井底之蛙，那无尽广袤的地区，该有多少天才诞生，我又凭什么自傲？”

　　“主人，还需要我继续介绍其他的势力么？”商怀小心翼翼地问道。

　　“不用了，听了这些信息，除了能打击我们的信心，对我们没有任何用处。”杨清摆了摆手，有些意兴阑珊地说道。

　　杨清转头看去，就看到冯德心几人此时也是满脸的苦笑，这次得到的这些信息把他们都打击得不轻。

　　“主人，其实你们不用妄自菲薄。在灵气如此稀薄的小世界，你们都能够达到如今的成就，只要一进入修炼世界，肯定会有一番脱胎换骨的变化。”商怀在一旁突然开口说道。

　　“主人，商怀说的没错，在修炼界那些扬名立万的妖孽天才，有很大一部分都是从小世界出来的，他们的天赋因为小世界的资源匮乏，得不到发挥，在进入修炼界之后，实力就会获得突飞猛进的提升。”一旁的山幽也连忙说道。

　　听到两人的说法，杨清先是一怔，随后哈哈大笑起来。

　　“没想到啊，我居然被寥寥几语打击了信心，即便修炼界无尽广袤又如何？只不过是对手更多罢了，但是没有任何人能够阻挡我的前进。”

　　说完之后，杨清的身形一闪，直接消失在了原地。

　　听到杨清的这一番话，冯德心等人也是相视一笑，随后他们的眼中也重新燃起了斗志。

　　“会长，刚才杨清带你去做了什么？怎么一你回来，实力就暴涨，直接达到了元婴期的层次？”阮紫凝凑到冯德心旁边，有些好奇地问道。

　　“他给我画了一身的符文。”冯德心说着话，右臂一震，直接将衣袖全部震碎，化作无数的布条四处纷飞。

　　在冯德心的胳膊上，一道道复杂玄奥的符文附着在上面，那些符文上不断的有光芒闪烁，散发出一阵奇异的波动。

　　“主人竟然是一个符道大家，居然仅凭着符文，就让一个金丹期修士拥有元婴期的实力，符道实力绝对非同一般，不愧是我们的主人。”

　　看到商怀和山幽由衷地赞叹道，让冯德心几人不自觉的离他们两个远了几步。

　　刚才还是打生打死的敌人，现在却发自心底地疯狂推崇着杨清，这情况实在是让人一时难以接受。

　　“对了，杨清突然消失干什么去了？”乌秋心开口问道。

　　其他几人面面相觑之后，同时摇了摇头，他们也不知道杨清干什么去了。

　　此时的杨清，犹如鬼魅一般，不断地在世界各地出现又消失，在这个过程中，就会有几个西方异能者死去。

　　按照地图系统的指示，杨清疯狂地瞬移着，一个接一个地击杀着那些西方异能者，在杨清将最后一个西方异能者击杀之后，耳边就传来了系统的提示。


第202章 还有一年

　　“主线任务3完成，奖励一百万点经验，地球三十年安全，主线任务4开启。”

　　“主线任务4：一年之后，地球将会融入修炼界，你必须尝试着融入这个新的世界，成为其中的一员，然后从这里崛起。任务要求：成为银月岛潜龙榜第一。任务奖励：等级提升十级，战斗技能和辅助技能全部提升一级。任务时间：一百年。”

　　看到主线任务4的任务奖励，杨清就是一阵眼红，这一次的奖励不是经验，而是更加直接的等级，比经验来得更加实在。

　　奖励经验的话，看起来虽然不少，但是真要是使用的时候，却是根本就禁不住消耗。

　　“一年之后，地球将会融入修炼界，这句话是什么意思？”杨清皱着眉头，仔细咀嚼着这句话。

　　但是他无论如何也没有想明白，地球到底该如何融入修炼世界，总不能有人前来，将整个地球的人都抓到修炼世界吧？

　　在看到人物奖励的时候，杨清的心里满是欣喜，但是看到任务要求的时候，他却是有些无语了，一百年的时间就要成为银月岛潜龙榜第一？

　　银月岛的人数已经是按兆计算了，这么多人里面得诞生多少天才？这些天才从小就在灵气充足的银月岛生活，还有家族门派的重点培养，实力该有多么强悍？

　　杨清有绝对的信心超越他们，但是他需要时间，一百年的时间实在是太短了。

　　“只能期望多遇到几个副本了，不然的话，想要在一百年内完成主线任务4，还真是有点悬乎！”

　　完成了主线任务3之后，杨清一个瞬移，就回到了冯德心他们的身前。

　　“杨清。你刚才干什么去了，我怎么感觉你身上杀气腾腾的？”乌秋心有些好奇地问道。

　　“西方异能者已经被我清理干净了。”杨清语气淡淡地说道。

　　听到杨清如此说，在场的几人先是一愣，随后苦笑，他们居然没有一点惊讶的感觉，反而觉得理当如此，只靠符文就将冯德心的实力提升到元婴期，还有什么事情是杨清做不到的？

　　“杨清，咱们两个是朋友不？”巫君泽凑到杨清面前，一脸严肃地的看着他。

　　“不一定。要看你说的是什么事。”杨清根本就不吃他这一套，瞥了他一眼，不紧不慢地说道。

　　“你看，你在会长身上画的那些符，让他拥有了元婴期的实力，咱们俩关系这么好，你不给我也来一套么？”巫君泽拍了拍杨清的肩膀，笑着说道。

　　“没工夫，符篆效果只能支持一天。明天就没用了。现在又没有战斗，给你画了也是白画。”杨清毫不客气地拒绝道。

　　“啊？这些符篆不是永久的？”巫君泽十分惊讶地问道，脸上流露出失望的神色。

　　杨清没好气地白了他一眼，道：“你想什么好事呢？要是画个符就能突破元婴期。那元婴期就是大白菜了。你还是先想办法把祖灵融合了吧，这才是正道！”

　　听到杨清说起祖灵，巫君泽就有些垂头丧气。

　　“我这段时间可是没偷懒，结果还是无法完全融合。好像总是差点什么。”

　　听到巫君泽如此说，杨清的眼睛闪过一抹亮光，就看到了巫君泽的祖灵融合度。已经达到了99%，只差最后的1%。

　　杨清突然想起自己手中的祖灵精华，拿出一粒，直接扔给了巫君泽。

　　巫君泽接过之后，翻看了一下，有些疑惑的问道：“这是什么东西，我从上面好像感受到了祖灵气息。”

　　“你用精神力把它包裹起来，试试能不能吸收！”

　　巫君泽将信将疑地放出精神力，将手掌中的祖灵精华包裹起来，甫一接触到精神力，那粒祖灵精华就瞬间融化，进入了巫君泽的体内。

　　一股小小的旋风出现，围绕着巫君泽不断的旋转，随着时间的流逝，巫君泽的身上开始流露出一种威严的气势，那股旋风此时也是不断扩大。

　　杨清再次看向巫君泽，就发现他的祖灵融合度已经是百分之百，只能够提升他千分之一融合度的祖灵精华，居然将巫君泽的融合度提升了百分之一。

　　“老十终于突破了！”看着气势正不断上升的巫君泽，向狂歌在一旁感叹道。

　　没过多长时间，一个人形虚影从巫君泽的头顶飘出，只见这虚影头戴玉冕，身穿龙袍，虽静静站立，却有一股皇者气势显露出来。

　　这个人形虚影右手虚抬，从他身上就飞出了四条透明丝线，连接在远处四神侍的身上。

　　连接上透明丝线的一瞬间，四神侍的身体微微一震，他们原本呆滞的眼中，闪过一抹灵动之色。

　　巫君泽沉声道：“赐尓四人华夏国民身份，钦此！”

　　话音刚落，四神侍的身体一震，然后凌空跪下，对着巫君泽说道：“谢陛下恩典！”

　　杨清他们看到这一幕，都有些发愣，那个不正经的巫君泽突然变得满身威严气质，让他们一时之间还真有些不适应。

　　随后，人形虚影重新进入巫君泽的体内，他身上的那种尊贵威严的气质也是消失殆尽。

　　“怎么样？我刚才看起来是不是特别像一代帝王？”巫君泽走过来，哈哈笑着向众人问道。

　　杨清认真地点了点头：“嗯，特别像一代昏君！”

　　“靠，杨清，你不损我能死么？”巫君泽夸张地大叫了起来。

　　看着和杨清说笑的巫君泽，翁若愚和乌秋心他们也轻笑了起来，这还是他们熟悉的那个老十。

　　只有杨清的眼中闪过一抹精光，他能够清晰地感受到巫君泽隐藏起来的王者威严，彻底融合了祖灵的巫君泽，已经发生了质的蜕变。

　　就在几人说笑的时候，杨清把冯德心拉到了一旁。

　　“会长，重新开始制造异能者吧！”杨清开门见山道。

　　“发生什么事情了么？”冯德心皱着眉头问道。

　　“我得到消息，一年之后，我们就会和修炼世界正式接触，虽然不知道能够起到多大作用，但是多一个异能者，就多一份力量。”杨清凝声说道。

　　“什么？这个消息准确么？”听到杨清所说，冯德心脸色突变。

　　才刚刚知道了修炼世界的强大，就被告知一年后就要接触修炼世界了，即便冯德心已经经历了诸多风雨，此时心里也乱了起来。

　　杨清转头看着冯德心，表情认真地说道：“这条消息千真万确！”

　　“到底要怎么做，你自己考虑吧！我还要回去陪陪父母和倩倩，一年之后，我也不知道会发生什么事情。”

　　说完之后，杨清就带着商怀和山幽瞬移离开，不过他去的地方却不是家里，而是欧洲的一处古堡之中。

　　“主人，这里就是送我们来到这个小世界的传送阵。这个传送阵很小，只能够承受两个元婴期修士的传送，肯定不会有高手过来的。”商怀对着一旁的杨清说道。

　　杨清低头看去，之间地面上有一座十米直径，一米高的圆台，在圆台上面刻画了无数的阵法符文划痕，组成了一个阵法。

　　“不论如何，留着总归是一个隐患！”杨清冷声说着，随手一指，一道黑线飞出，从传送阵上划过，直接将传送阵劈成了两半。

　　将传送阵劈开之后，杨清又看了看主线任务4，却发现任务描述没有一点变化，破坏这座传送阵不过是白费力气罢了。

　　在距离地球不知道多远的宇宙深处，一座看不见尽头的大陆正漂浮在一大片碧蓝的水中，在这座大陆的上空，漂浮着无数的恒星，形成了满天星辰。

　　在距离大陆东面边界五十三亿公里处，是一片绵延几十万里的山脉，这片山脉灵气十足，其中有无数仙禽异兽，灵草奇珍，正是云山寺的宗门所在。

　　云山寺弟子过千万，门派里面的各个部门分工明细，有炼丹堂专门负责宗门炼制丹药，有炼器堂专门负责炼制法器，等等种种，不一而足。

　　在这些部门中，有一个是专门去小世界掠夺资源的部门，名为百川堂，取海纳百川之意。

　　就在杨清破坏了传送阵的同时，百川堂的传送阵处，一个小型的传送阵同时裂开，一阵灵气向着四周逸散而去。

　　守在旁边的百川堂弟子脸色一变，上前几步，拿起手中的纸笔，将传送阵的所有信息全都记录了下来。

　　“天字一八三号小世界，小世界盛产……神通种子！”查询到这里的时候，那个值守弟子忍不住惊呼道。

　　神通是什么？神通比法宝还重要，是一个修士的立身之本，拥有一门下品神通，就可以超越一个大境界战斗，拥有一门中品神通的话，更是可以击杀对方。

　　最重要的是，神通会随着修士实力的增长，而不断提升威力，是可以用一辈子的东西，无论法宝还是功法，和神通一比，都要逊色几分。

　　虽然一些天才修士可以自己修炼出神通，但是更多修士却是无法修炼出神通的，这些人就需要借助神通种子来凝结神通。

　　对这些修士来说，只要能够获得神通种子，即便是倾家荡产也在所不惜，由此可见神通种子的珍贵。


第203章 准备

　　但是现在，出产神通种子小世界的传送阵居然被破坏了，这对于整个云山寺来说，都绝对是一件大事。

　　这名值守弟子不敢怠慢，飞快地把传送阵的信息写在了手中的纸上。

　　值守弟子刚刚将所有信息写完，纸上的所有字迹就开始逐一消失，到了最后，他手里的那张纸重新变得洁净如新。

　　在云山寺广闻堂的大殿里，一张空白纸张上突然出现了密密麻麻的字迹，正是刚才那个值守弟子书写的那些信息。

　　一个浏览信息的弟子随手将纸张拿了过去，还没有看几行，他就猛地站起身来，脸色变得慌乱起来。

　　这名弟子脚步一踏，他的脚下闪过一抹土色光华，藏界凌空飞起，向着大殿深处赶去。

　　看到这名弟子居然敢在大殿中使用土遁赶路，其他弟子也是陡然色变，这一定是有重大的事情发生了，要不然他绝对不敢如此。

　　没过多长时间，就有几道身影从广闻堂中飞出，向着云山寺的主峰飞去。

　　“咚～咚～咚～”

　　云山寺许久未曾响起的宗门大钟响了起来，众多分神期修士纷纷向着宗门大殿赶去。

　　那些普通弟子此时也都停下手头的事情，一脸好奇地转头看着宗门大殿的方向，不知道宗门里面发生了什么大事？

　　……

　　破坏了传送阵之后，杨清也没在欧洲久留，直接带着商怀和山幽瞬移回家。

　　刚进家门，杨清就看到，林雪儿和段倩倩两人此时正站在院子里，相对而立，而他的父母则有些尴尬的站在一旁。

　　看到这个情况，杨清心里就有一种不好的预感。

　　果不其然，看到杨清回来。杨父杨母立刻就对他怒目而视，段倩倩则是侧过身，静静地看着他，不发一言。一旁的林雪儿则是咬着下唇，有些倔强地看着他。

　　“这是怎么了？那个，怎么都在外面站着？快进屋里坐吧！”杨清干笑着说道。

　　林雪儿直接走到了杨清的旁边，轻声道：“我说过，我会记住你一辈子，我现在还要告诉你，我会等你一辈子。”

　　说完之后。林雪儿没有一点犹豫，直接走出大门，离开了杨清的家。

　　听到林雪儿的话，杨清的心也是微微震动，说不感动是假的，不过当着段倩倩的面，他还真是不好表示什么。

　　杨清强笑着走到段倩倩旁边，问道：“你们刚才聊的什么？”

　　“你说呢？大、情、圣！”最后三个字，段倩倩一字一顿的说道。

　　“小清。你现在也大了，你的事情我们也不好管了，有什么事情你就和倩倩说清楚吧！”杨母说完之后，就和杨父一起转身进了屋。

　　“倩倩。我……”杨清刚要说话，就被段倩倩伸手挡住了嘴。

　　“不要说了，那些事情我不想知道，别让我们两个的生活里掺杂着别人的影子。”

　　听到段倩倩如此说。杨清也不再说什么，伸手把她搂在了怀里，轻轻摩挲着她的秀发。

　　过了几个月后。杨清就和段倩倩去领了证，然后举办了盛大的婚礼。

　　两人的婚礼上，异能者协会的十大高手全部来到现场，严涛也来了，只是林雪儿没跟着他一起来。

　　就连一些国家领导也是亲自前来道贺，将那些参加婚礼的人震得不轻。

　　婚礼之后，杨清就带着段倩倩周游世界度蜜月，世界各地的风景名胜都留下了他们两人的足迹。

　　就在杨清度蜜月的这段时间，冯德心带着异能者协会和国家合作，重新启动了“天人计划”，开始人工制造异能者。

　　与此同时，峨眉山地底的祖灵之地也放宽了进入条件，只要加入异能者协会或者是国家组织，就可以进入祖灵之地，尝试着接受祖灵传承。

　　没有多长时间，华夏的异能者力量就开始快速膨胀起来，要不是顾忌还有几个月就会发生巨变，也许第三次世界大战早就已经开始。

　　后来，一个科研人员更是研究出了一种机器，储存了祖灵力量之后，可以放出一种特殊的波动，有一定几率将普通人变成异能者。

　　虽然知道这种机器的弊端，但是想到几个月之后可能发生的巨变，国家和异能者协会还是同时决定，将这种机器运到全国各地，在各地开始使用。

　　这种机器的广泛使用，让社会中的异能者数量出现暴增，刚开始的时候还在社会上引起巨大的骚动，但是随着异能者越来越多，这种情况已经变得司空见惯起来。

　　而随着异能者的增多，一些品性不佳的异能者开始出现，突然暴涨的实力，让他们开始变得迷失，行事随心所欲，肆无忌惮。

　　一时之间，社会犯罪率直线上升，普通的警察根本就对付不了这些异能者，在这种情况下，国家和异能者协会联合成立了异能执法队，专门清理危害社会的异能者。

　　那些机器催化出的异能者，实力并不是很强，不说和自我觉醒的异能者相比，就算和“天人计划”的异能者比起来，也是相差甚远。

　　在异能执法队的打击下，各种危害社会的异能者顿时收敛了起来，不敢再有所放肆。

　　随着时间的流逝，越来越多的人被催化成为异能者，社会秩序就逐渐恢复了安定，因为众人的力量又变得差不多了，就算是有人想危害社会，实力也不够。

　　杨清和段倩倩蜜月回来之后，就给自己的亲人朋友能力派发符印，让他们借此获得异能，甚至林雪儿和蒋清月那里他也让人送了两枚过去。

　　作为异能者协会的高手，关于人造异能者的研究资料，杨清是十分清楚的。

　　“天人计划”制造的异能者，无论是初始实力，还是实力提升速度，都比自然觉醒的异能者要低，最重要的是，他们无法接受祖灵传承。

　　至于那些用机器催化出来的异能者，就更不用说了，初始实力更低，实力提升速度更慢，想要获得祖灵传承也是不可能的事情。

　　杨清的能力符印，是把所有关于此项能力的东西抽取出来，形成的一种宝物，使用之后和自然觉醒的异能者没有什么区别。

　　这段时间里，杨清也让父母和段倩倩去接受了祖灵传承，进一步提升了实力。

　　随着社会上异能者数量的提升，虽然整体秩序稳定了下来，但是个人的争斗却变得多了起来，争斗的结果也是非死即伤。

　　在这种情况下，符乾坤的业务也是开始拓展，下品回春丹、下品回神丹和下品辟谷丹都开始售卖。

　　除了肉身异能者之外，其他异能者都还远达不到强化肉身的地步，对他们来说，半颗下品回春丹就能让他们从重伤垂死变得生龙活虎。

　　因此，虽然杨清这几种丹药虽然卖得极贵，可是仍旧有许多人出手购买。

　　杨清就每天在家里陪着父母和段倩倩，每个月去刷一遍原始森林副本，然后炼制一些练体丹给他们服用，提升他们的身体指数。

　　刷完了沙漠王国副本之后，距离一年之期就只剩下几天的时间了。

　　这一次的沙漠王国副本和上一次并不一样，这一次副本的要求不再是得到楼兰古国王印，而是剿灭沙蚁群。

　　这让杨清怀疑，是不是因为他没有把楼兰古国王印兑换，才导致了副本内容发生变化。不过，这也让杨清更加相信，楼兰古国王印绝对不像介绍的那么简单。

　　幸好这一次的沙蚁数量足足有三万只，将楼兰古国战士的那五百万经验补上了。

　　这一年的时间里面，各种生活职业林林总总加起来，为杨清提供了一百二十万点经验，主线任务3提供了一百万点经验，十二次原始森林副本提供了三十六万点经验，这次沙漠王国副本提供了九百八十二万点经验。

　　再加上之前剩余的十九万点经验，杨清的身上总共有一千二百五十七万点经验。

　　杨清花费了六百万点经验和六百亿金钱，将所有战斗技能全部提升到三级。

　　至于狂风暴雨、天翻地覆、撒豆成兵这三种合成技，杨清早就借助神明丹领悟了，不过这三种合成技是不用升级的，它们的等级由其他技能决定。

　　他又花费了五百四十万点经验，将等级提升到三十八级之后，还剩下一百一十七万点经验，却是不够再升一级了。

　　思考了一阵之后，杨清又用剩下的一百万点经验，将阵法技能升级到四级，成为了四级阵法师。

　　阵法师升级之后，就有海量的阵法知识涌进了杨清的脑海之中，让杨清一阵鲸吞海吸，飞快的转化成了自己的东西。

　　选择升级阵法技能，杨清也有自己的考虑，一来是阵法的用途广泛，无论是战斗还是辅助，都能用得到。

　　还有就是阵法技能的知识是几种技能里面最多的，通过自主学习提高的话，阵法技能无疑是最难提升的生活技能。

　　在使用神明丹闭关的那段时间，杨清意外的发现，各种技能居然可以通过自己的领悟和学习提高。

　　但是，这种提高往往得不到系统的承认，因为系统提升技能是一种全方面无死角的提升，而自己学习领悟一般只是一个方面的提升，根本没法相比。


第204章 降临修炼世界

　　杨清将所有的经验全部消耗完，实力也达到了当前的极限，对于几天之后将要发生的未知变化，他已经完全做好了准备。

　　随着时间一天天过去，知道消息的异能者协会和国家部门之间的气氛，也是变得越来越紧张。

　　很快，时间就到了去年杨清完成主线任务3的日子，杨清此时带着父母和段倩倩待在异能者协会总部，神情微微有些紧张地注意着周围的情况。

　　“杨清，今天就到了你说的日期了，等一会我们就知道，到底会发生什么事情了。”冯德心脸色凝重地对杨清说道。

　　杨清倒是不太紧张，既然主线任务4是让他成为银月岛潜龙榜第一，那么就说明这一次变化应该不会有什么危险。

　　就算是真有什么危险，还有系统奖励的地球三十年安全，以系统的强大，护持地球的安危那是绰绰有余。

　　杨清出言安慰道：“放心吧，这一次应该没有什么危险！”

　　“嗯。”冯德心点了点头，随后不再说话，其他几人此时也是沉默不语，静静地等候着巨变的发生。

　　就在杨清几人静静等待的时候，在地球上的各个地方，逐渐冒出了几百道白色光束，向着天空直冲而去。

　　这些光束遍布地球的各个地方，像华夏的神农架、塔克拉玛干大沙漠、大西洋的某处小岛等等地方，全都有白色的光束射出。

　　地球好像瞬间变成了一个海胆，冒出了无数的白色长刺。

　　从这些白色光束之中，有大小不一的透明晶石慢慢漂浮上来，这些晶石散发着绚丽的光芒，划过夜空，向着一处聚集。

　　这些透明晶石的速度极快，瞬间就飞到了一处。其中一块巨大的晶石位于中央，往外则是几块稍小一些的晶石，再往外则是更小一些的晶石。所有的晶石就这样按照大小，逐渐向外排列着。

　　这些透明晶石集体发出一道粗大的绚烂光柱，向着遥远的宇宙深处延伸而去，然后又发出一个巨大的彩色光罩，将地球整个笼罩起来。

　　这巨大的变化惊动了地球上的所有人，他们走出房间，抬头看向天空，无论原本是白天还是黑夜。此时只剩下了一片彩色的绚烂。

　　“这是怎么回事？”冯德心转头向着旁边的杨清问道。

　　“我也不知道！”看到这一幕景象，杨清也是有些错愕，不知道发生了什么事情。

　　就在地球上的众人在那里议论纷纷的时候，彩色光罩之外，那一团聚集在一起的透明晶石，开始沿着那道粗大的绚烂光柱前进，在这些透明晶石的牵引下，地球也跟着移动起来。

　　透明晶石的速度极快，瞬间就超越了光速。带着地球消失在了原地，地球的周围也开始出现各种奇异的景象，只不过被彩色光罩隔绝，地球上的那些人无法看见。

　　地球消失之后。太阳系立刻发生了变化，各种星球瞬间形成稳定的运行轨迹，好像地球从来不曾在这里存在过一般。

　　那团透明晶石带着地球不知跨越了多少距离，一路上遇到的所有阻碍。都被透明晶石撞得粉碎，再加上那层彩色光罩，地球没有受到任何影响。

　　杨清等人此时正在观察着头顶的彩色天空。他们还不知道，他们已经和地球一起远离了太阳系，正在宇宙中快速前进着。

　　大约过了十几分钟的时间，天空的彩色开始变淡，很快就彻底消失。

　　看着头顶上那充满了整个视野，一望无尽的陆地，杨清他们的表情全都是充满了错愕，至于另外半球的那些人，看着天空中的几个太阳，表情也好不到哪去。

　　还没等杨清他们反应过来，地球的大气层就被轰开了一个巨大的洞口，无尽灵液涌入，一时之间好似天河倒灌，从高高的天空中，向着地面落下，冲击在地面上，化作无数的灵气四散开来。

　　受到海量的灵液冲击，地球开始剧烈震动起来，伴随着震动，地球的体积在不断的增大，十倍，百倍，千倍……

　　保护着华夏的透明光罩再次出现，上面无数的虚影全部凸显出来，仰天长吼，那些倒灌而入的灵液，纷纷被这些虚影吞噬。

　　随着吞噬的灵液越来越多，这层透明光罩覆盖的面积也是越来越大，向着周围蔓延开来。

　　这个过程中，没有华夏血脉的那些人，就会被转移出地球，等到最后，地球上只剩下了拥有华夏血脉的人，透明光罩也彻底将地球包裹起来，并随着地球一起增大。

　　灵液落在草木上，草木立刻就开始疯长，无数的参天大树拔地而起，甚至有一些生出了意识，成为了植物妖兽。

　　那些吸收了灵液的动物和昆虫，也全都发生了巨大的变化，一个个体型暴涨，最低也有原来几倍大小，更有一些是原来的十倍百倍。

　　一些聪慧的动物，开始学会吐息，在海量灵液的冲击下，生出智慧，化身妖兽，更有些直接退去兽体，化身人形。

　　人类在灵液的洗礼下，也是获得了无数的好处，无数的低级异能者身体素质倍增，精神力暴涨，吞火吐电，控水御风，一个个宛若神仙中人。

　　冯德心这些高手的实力提升更加明显，他们的身上冒出各自的祖灵虚影，接引着空中落下的灵液，不断纯化着他们的血脉，提升着他们的实力。

　　在地球上，由于灵气太低，血脉纯化受到限制，这就是为什么杨清祖灵达到融合百分百的程度，他的血脉却没有继续纯化的原因。

　　此时在无穷灵液的帮助下，冯德心他们的实力自然是开始突飞猛进。

　　杨清和冯德心他们不同，他的祖灵直到现在也没有出来，但是他的元神却是跳了出来，仰头张口一吸，顿时无尽的灵液像是落入无底深渊一般，进入了他的元神中。

　　随着吸收的灵液越来越多，杨清的元神也是越来越大，到最后更是化身一个高达千丈的紫金巨人，站立在泰山之旁，泰山也不过只到他的腰间。

　　不过泰山也在不断的拔高，没有多长时间，已经增加了上千米的高度，已经快要超过杨清的紫金真身。

　　在杨清的体内，一些血液不断被蒸发，同时又有许多充满符文，透着紫金色的血液生成，让杨清的属性不断的提高。

　　就在这时候，地球的大气层再次破开一个大洞，无数微微闪烁的光芒从天而降，落入了每一个人的脑海里，就算是杨清也不例外。

　　杨清只感觉自己的脑海微微一震，随后就多出了一篇功法，即便是在脑海中观看，他还能够感受到一种荒蛮狂野的气息扑面而来。

　　居然天降功法？如此看来，冯德心脑海中的那篇火系功法，应该也是如此获得，这样说来，山腹中的那座祭坛，应该也是通往这里的传送阵。

　　看着脑海中的这篇功法，杨清心思电转，暗自想道。

　　在这篇功法的最上方，是五个充满血腥蛮荒气息的大字，《大荒蛮妖诀》。

　　“锻体之法，蛮妖为最。然蛮妖肉身天生强大，锻炼之法太过狂暴，人类之身无法承受。有人族大能潜心研究，结合蛮妖锻体功法之精粹，创立此法。此诀共计二十二层，修炼此诀者，肉身不弱于同级蛮妖强者，同时又可炼出狂暴真元，同级之中难逢敌手。若是能够修炼至二十二层大圆满，更可成就神通天仙。”

　　只是看着开头的总纲，杨清就知道此法比《沧浪诀》好上太多，《沧浪诀》只有六层，最高可以修炼到分神期，至于后面却是没有记载。

　　杨清当下毫不犹豫，盘膝坐下，借助周围无尽的灵液开始修炼《大荒蛮妖诀》。

　　《大荒蛮妖诀》的效果如此强大，同样意味着修炼难度十分大，但是对于悟性满值的杨清来说，这根本不算是什么问题。

　　第一层是练气期的功法，杨清只是扫了一遍，就完全悟透，然后他就搬运体内的元力，按照相应的经脉修炼起来。

　　十几分钟后，杨清体内的元力完全转化成了《大荒蛮妖诀》的狂暴真元，这第一层功法，他就算是练成了。

　　第二层是筑基期功法，杨清同样是扫了一遍内容，就完全悟透，然后按照功法修炼，几十分钟之后，第二层修炼完成。

　　随后就是第三层金丹期功法，仍然是扫了一遍内容，随后就完全悟透……

　　就在杨清修炼的时候，他体内的那些狂暴真元在体外化形，变作一柄柄真元之锤，不断锤打着他的肉身。

　　同时在身体中的每个细胞旁边，有无数的细小真元之锤在锤打着，让细胞逐渐吸收真元，变得更加强大起来。

　　地球降临修炼界的动静，很快就惊动了附近的一些门派和国家。

　　对于这些势力来说，这些因为种种原因和修炼世界接轨的小世界，就是一块块诱人的肥肉，谁都想要狠狠地咬上一口。

　　地球降落位置的下方，是石泉宗的宗门范围，石泉宗是一个三十八品小宗门，门中修为最高的是合体期修士。

　　此时见到一个小世界出现在他们宗门范围内，石泉宗的宗主立刻将门派中的长老召集起来，商议接下来应该怎么行动。


第205章 众狼环绕

　　石泉宗宗主耿杨此时高坐在宗门大殿的主位之上，在他的旁边坐着的是门中的两个合体期太上长老。

　　耿杨的目光凝重中透着些许兴奋，逐一从下面诸多门中长老的身上扫过。

　　“这一次有小世界降临在我们宗门境内，是我们宗门的机遇，但是如果处理不好的话，有可能就会成为我们宗门的灾难。离断长老，你来介绍一下那个小世界的情况。”

　　“是。”下面一个须发皆白的老者站了起来，他的双眼狭长，透着精光。

　　“这个小世界是以星辰的形式存在的，此时在灵液的冲击下，正不断的增大，由此可以推断，这个小世界之前灵气极度匮乏，应该不会有什么高手，但是在灵液的冲击下，不排除会诞生高手的可能。”离断长老冷静地说道。

　　“哈哈哈，短短的时间里面又能诞生多厉害的高手？这样看来，这个小世界已经是我们石泉宗的囊中之物了。宗主，我们现在就动手吧！”一个身材高壮的大汉，一脸兴奋地说道。

　　离断长老瞥了那个大汉一眼，道：“就算这个小世界没有高手，我们也不能轻举妄动，这个小世界所在的星辰直径几千万公里，横跨上千个势力范围，那些势力肯定也是盯着这个小世界，没实力的话，做出头鸟根本就是找死。”

　　听到离断长老的话，那个大汉露出一脸惊讶的表情：“上千个势力范围？这里面肯定有不少的三十七品宗门，说不定还有几个三十六品宗门，那我们还争个屁啊！”

　　因为石泉宗就是一个三十八品小宗门，所以在说起三十七品小宗门时，那个大汉不自觉地就把“小”字省略了。

　　“这样的话，那我们就静观其变，那些三十六品宗门一定会出手的，虽然到时候我们吃不着肉。跟着喝点汤还是可以的。”

　　一般来说，三十五品以上的小宗门是不会对小世界出手的，因为对他们来说，小世界实在是没有什么吸引力。

　　论灵气，三十五品宗门内都有极品灵脉，时时刻刻都有灵气化雨落下，不是小世界可以比拟的。

　　论天才数量，三十五品宗门占地最少也有千万里方圆，领地内的人口多达万亿，其中诞生的天才多如过江之卿。

　　而小世界也就这两方面占优。其他方面还不如修炼世界，在这种情况下，三十五品以上的宗门对小世界自然不屑一顾。

　　就算那些抢夺小世界的宗门，也是冲着巨量灵液冲击形成的灵脉和天才地宝去的，对于小世界内的天才，他们也是不甚在意。

　　虽然银月岛有许多潜龙榜天才出自小世界，但那毕竟只是少数，无论哪个宗门抢夺小世界，都没抱着这种期望。

　　当然。搂草打兔子，在占据小世界的同时，他们也会将小世界的原住民纳入自己宗门的治下，毕竟万一要是出一个绝世天才。那就算是赚了！

　　除了石泉宗之外，其他宗门也是召集门中长老，进行紧急磋商，不过最后商议出的结果都差不多。都是等三十六品宗门出手。

　　在这上千个势力之中，三十六品宗门只有三个。

　　一个是寒月剑派，镇派绝学是《寒月剑典》。共有九层，练至大圆满可成大乘修士，可以凝结一尊寒月外相，威力惊人。

　　一个是云霞岛，镇派绝学是《九霄卷》，共有九层，练至大圆满可成大乘修士，可架彩霞万里，蚀骨消神。

　　一个是云山寺，镇派绝学是《大虚幻论》，共有九层，练至大圆满可成大乘修士，可以凝练一门虚幻神通，此神通一出，万法皆消。

　　这三个门派是方圆几亿里内的霸主存在，自然不需要像其他小门派那样前瞻后顾，而是直接派出修士，准备占领地球。

　　寒月剑派派出了一名大乘修士，八名渡劫修士，几十名合体修士，还有众多的分神修士随行，大约是整个门派的三分之一力量。

　　云霞岛派出的修士力量也差不多，只不过比寒月剑派少了一名渡劫修士。

　　地球降临修炼世界时，云山寺宗主圆融正在为华夏界传送阵被破坏而苦恼。

　　出产神通种子的华夏界是云山寺崛起的根基，当初云山寺不过是一个三十九品小宗门，正是借助华夏界源源不断的神通种子，才在几千年的时间崛起，成为雄踞一方的三十六品小宗门。

　　一年之前，圆融派人乘坐空域飞舟前去银月岛凤昕域，邀请三十四品宗门阵衍宗的阵法大师前来修复传送阵。

　　空域飞舟可以穿越虚空，飞行极速，算算时间，差不多也该回来了。

　　听到有小世界降临，圆融并没有太过在意，只是请宗门一位太上长老带队出发，他的注意力则是完全放在了华夏界上面。

　　一般小世界怎么能够比得上华夏界的珍贵，那可是出产神通种子的小世界啊！

　　云山寺的周围遍布着无尽云海，这些云海全部由灵气凝结而成，无数的奇禽异兽在云海之中嬉戏着，一眼看去，仿若仙境。

　　“轰”

　　一处云海猛然炸开，形成几公里大的空洞，周围的奇禽异兽受到惊吓，纷纷向着别处飞去。

　　那处空洞的空间开始波动起来，像扔进石子的水面，泛起阵阵波纹，一个巨大的飞梭从波纹中穿了出来。

　　这个飞梭长有千丈，最宽处宽有二百丈，两头尖尖，整体呈流线型，正是价值高昂的空域飞舟。

　　这艘空域飞舟破开空气，瞬间就来到了云山寺主峰旁边，整个过程没有一丝声音，更不用说音爆了。

　　早在空域飞舟出现的一瞬间，圆融就已经知道了，此时正带着一众长老和核心弟子等候在主峰的广场前。

　　空域飞舟在广场上落下，然后从里面走出了一群修士。

　　为首的是一个老者，双目浑浊，脸上布满了皱纹，虽然有渡劫期修为，但是身上却透出沉沉暮气。

　　在这个老者的身后，一个中年人紧紧跟随，气息笼罩在老者的周围，只要有人对老者出手，他就能在第一时间做出反应。

　　一看到这个老者走出来，圆融脸色大喜，连忙迎了上来。

　　“言胜大师能够亲自到来，这实在是云山寺的荣幸啊！”

　　这名老者乃是阵衍宗仅有的两名九品阵法师，虽然修为仅仅是渡劫期，但是在阵衍宗中的地位不下于十劫散仙。

　　然而不为大乘，终归虚幻，言胜如今已经是一万一千岁，已经超过了渡劫期一万年的寿命上限，若不是阵衍宗搜集了诸多延长寿命的灵丹妙药，他恐怕早就已经死了。

　　即便如此，言胜如今也没有多少寿命，他必须要想办法突破渡劫期，成为大乘期修士，才能够再次延长寿命。

　　他这次之所以会来帮云山寺修复传送阵，乃是因为云山寺大出血，用两颗极品青灵丹作为代价，才将他请来的。

　　“嗯。”言胜看了圆融一眼，只是点了点头，颇为冷漠地应了一声，好像对方不是三十六品宗门的宗主，而是一个小人物一般。

　　“言胜大师，我们已经准备好的各种灵酒珍肴为您接风，不知道……”

　　“不必了，我们还是先去看看那个阵法吧！”言胜直接打断了圆融的话，冷淡地说道。

　　言胜现在寿命已经接近极限，他还哪有时间去浪费在吃喝上，现在最重要的，就是将阵法修复，然后拿着两颗极品青灵丹回去准备渡劫。

　　这一次若不是有人从中作梗，他又何必亲自出来搜集渡劫丹药，等到他渡劫成功，就是那些人承受他报复的时候。想到这些，言胜浑浊的眼睛里闪过一抹精光。

　　听到言胜如此说，圆融自然不敢怠慢，连忙领着他向百川堂飞去。

　　没多长时间，众人就来到了百川堂，圆融指着那个破碎的传送阵对言胜道：“言胜大师，这就是那个被破坏的传送阵。”

　　“嗯。”言胜点了点头，从储物戒指中拿出了一块石盘，左手抓着，伸在传送阵上空。

　　他的右手则开始再石盘上凌空虚划，在石盘上留下一道道划痕，这些划痕组成了一个个玄奥的符文，然后散发出微微光芒。

　　“回光返照！”

　　言胜低喝一声，手中的石盘猛地放出强烈的白光，在白光的照射下，那破碎的传送阵飞快的回复到完好模样。

　　“啪”

　　只是持续了一瞬，那传送阵再次破裂，并且比之前还不如，彻底变成了齑粉。

　　言胜喘了一阵粗气，看了手里的石盘一眼，眉头就皱了起来。

　　看到言胜的模样，圆融的心里就是一跳，他这次请圆融过来，不仅想要修复传送阵，还希望将传送阵加固，传送几个高级修士过去，查看一下情况。

　　“那个小世界已经不在原地，被人用尽全力挪移开了，就算重新建立传送阵，也只是传送到虚空中罢了。”言胜有些古怪地看了圆融一眼，开口说道。

　　能够挪移一个小世界，至少也是地仙一流的人物，这云山寺控制的小世界，怎么和这种大能扯上关系的？言胜的心里极为疑惑。

　　“什么？华夏界被人用尽全力挪移开了？”圆融满脸震惊地问道。


第206章 巨大变化

　　圆融的心中也有着同样的疑问，华夏界一直都在云山寺的监控中，怎么可能会和地仙一流的大人物扯上关系？

　　“不，华夏界的消失不一定和地仙大能有关系，还有一种可能，那就是华夏界被神州大陆捕获，被挪移到修炼世界中。”

　　圆融眼中闪过一阵精芒，抬起头说道。

　　神州大陆广大不可计量，力量辐射整个宇宙，隔一段时间，就会把一些小世界拉到修炼世界中，所以这些宗门势力对于小世界才会十分了解。

　　“不管那个小世界是如何消失的，都已经跟我没关系了，把报酬给我，我现在就离开。当然，如果你们需要的话，我可以帮你们把传送阵修复好。”

　　言胜收起石盘，语气淡漠地说道。

　　听到言胜的话，圆融气得直欲吐血，两颗极品青灵丹价值二百颗极品灵石，一个普通的大乘修士要二十年不吃不喝不修炼才能赚出来。

　　但是修炼如逆水行舟，不进则退。即便是大乘修士也不敢二十年不修炼，所以大乘修士一般一年也就赚两颗极品灵石而已。

　　也就是说，两颗极品青灵丹相当于大乘修士一百年积累的资产，若是言胜将传送阵修好，圆融还会觉得物有所值，但是现在言胜什么都做，就张口讨要报酬，实在让他心中有些憋闷。

　　但是，面对阵衍宗这个三十四品宗门，圆融还真不敢说什么，他只能强压下心里的怒气，勉强露出一个笑容。

　　“言胜大师，不知道你可不可以再帮忙探查一下，华夏界是不是被挪移到修炼世界来了？”

　　言胜眼皮都没抬，淡淡道：“虽然我有办法探查，但是此法太过消耗元气。我还要准备渡劫，却是没办法使用了。”

　　圆融心里暗恨，阵衍宗作为三十四品宗门，门中宝物是云山寺的几百倍、上千倍，这言胜身为阵衍宗的长老，却在这里趁火打劫，难道一点脸面也不要了么？

　　虽然心里暗恨，圆融表面上却不敢表现出什么来，他抬起头，轻笑着道：“如果言胜大师能帮我们探明华夏界的下落。事后我们愿意提供三颗极品元灵丹补充大师的消耗。”

　　元灵丹和青灵丹乃是一个档次的丹药，只不过一个补充真元，一个恢复伤势，价值上也是相差仿佛。

　　听到圆融的承诺，言胜这才慢悠悠地说道：“既然如此，那我也就不好推却了！”

　　说罢，言胜再次来到碎成粉末的传送阵前，拿出几十面阵旗，随手一抛。就插在了那些粉末的四周，摆出了阵法。

　　“灵蛇引！”

　　言胜右手一指，几十道真元射入阵旗中，阵法就开始运转起来。

　　在阵法之力的影响下。那堆粉末快速变化，化作一条小蛇，蛇信不断吞吐，好像在捕捉着空气中的信息。

　　没过多长时间。那条小蛇的身体猛地绷紧，然后像是用力过猛一般，直接断成了三节。随后就重新变成了粉末。

　　“咦？”看到这一幕，言胜轻咦了一声，眼中露出惊讶之色。

　　“言胜大师，怎么样，找到华夏界所在的方位了吗？”圆融有些紧张地问道。

　　言胜点了点头：“嗯，你们运气还不错，那个小世界所在的位置，距离你们这里还不算太远，此时正在你们西方上空，距离这里有三千万公里处。”

　　“西方上空，三千万公里处？”

　　听到言胜所说，云山寺宗门内一众人全都抬头向着那里看去，就看到一个巨大的蓝色圆球正挂在高空之中。

　　“那里……好像是刚刚降临到修炼世界的那个小世界。”圆融身后一个内门长老有些迟疑地说道。

　　听到这名内门长老的话，圆融的脸色一下子变了，华夏界的秘密如果暴露出去，到时候只怕那些三十五品、三十四品的宗门都会出手，根本就没有他们什么事。

　　“言胜大师，这一次的事情多谢你了，这是您应得的报酬。”圆融转过身，十分干脆的拿出五个玉瓶递给了言胜。

　　言胜接过玉瓶检查了一下之后，看着圆融压抑不住的焦急神色，道：“看来你还有事要忙，那我就不多做打扰了。”

　　等到言胜离开之后，圆融立刻就将门中的高手全都召集了起来，除了留下必须的力量守护宗门之外，其他的修士全被他带着向地球赶去。

　　……

　　杨清静静盘膝坐在地上，双目紧闭，体表有几十柄真元之锤敲打着他的肉身，让他的肉身强度不断增长着。

　　同时在他的丹田之内，一颗赤红色的金丹不断膨胀，金丹上面布满了无数的裂痕，好像随时都要破碎一般。

　　杨清猛地张口一吸，无尽的灵液滚滚落入他的口中，他体内的真元瞬间暴涨，金丹就被撑裂开来，从里面蹦出了一个赤红色的元婴。

　　这个赤红色元婴由无数深奥符文和狂暴真元组成，在杨清的丹田内轻轻起伏，充满了一种奇异的律动。

　　元婴出现之后，杨清感觉自己和周围的环境融合在了一起，在他元神力所及的范围内，就是他的领域。

　　“这还不是我的极限，继续来！”杨清继续张口鲸吞狂吸那些灵液。

　　这些灵液被他体内的赤红色元婴快速炼化吸收，化作他体内的狂暴真元，然后这狂暴真元被喷出，化作赤红色的灵火，开始在他的身体上灼烧起来。

　　杨清的身体此时就好像是一块铁，被灵火灼烧，被真元之锤锻打，在这种磨练中变得越来越坚韧，越来越强大。

　　这时候，杨清紫金真身吸收的灵液也已经达到了上限，一步跨出，瞬间缩小，完全融入了杨清的体内。

　　杨清的血液瞬间就开始沸腾起来，血脉纯化的速度一下子提升了十倍不止，无数的血液被蒸发，同时又有无数的紫金色血液生出。

　　随着灵液不断地涌入，杨清的元婴开始不断增大，同时他的精神力也开始被元婴所吸收，开始转化成另一种力量。

　　“我已经有了紫金真身元神，难道我还要再次多出一个元神？”感受到元婴的变化，杨清的心中满是疑惑。

　　无论杨清理解不理解，他体内的赤红色元婴在吸收了足够的精神力之后，瞬间从他的顶窍跳出，迎风便涨，化作了一个红色长发的杨清形象。

　　杨清感受了一番红色长发元神的实力，虽然和肉身相比并不弱，但是和紫金元神相比，实力却是相差十倍。

　　到了此时，杨清也停下了突飞猛进的脚步，他的修炼速度开始变得正常起来，让刚才一路势如破竹的杨清颇不适应。

　　杨清刚才的修炼之所以那么轻松，主要是因为他强大的精神力和《大荒蛮妖诀》。

　　强绝的悟性让杨清可以轻松领悟功法，强大的精神力让他可以轻易将灵气炼化成真元，真元又会提升他的肉身强度，肉身强度提升又可以容纳更多的真元。

　　可以说，只要杨清的精神力提升上去，他的综合实力就会跟着一起提升上去，完全不会有任何的阻碍。

　　但是杨清此时的实力，已经达到了精神力上限，除非他能有经验提升等级，要不然他就只能慢慢修炼了。

　　杨清刚刚修炼完毕，耳边就传来系统的提示。

　　“进入新的世界，地图系统更新，属性面板更新，商城物品更新，副本更新……”

　　将地球带来修炼世界的那一团晶体原本一直在虚空旋转着，此时猛地爆开，向着神州大陆各个地方射去，还有几块晶石从地球上带走了大片的土地。

　　趁着系统更新的这段时间，杨清也把注意力转移到周围几人的身上。

　　冯德心的周围，水火虚影不断的交替循环，好像达到了一种奇异的平衡。

　　谢玄明则是被雷电包裹了起来，他所在的那一片地方，好似化成了雷电区域，无数的闪电如雨一般降落，将他周围的地面劈得一片焦黑。

　　翁若愚修炼的动静最小，在他的周围基本没有什么大变化，只是地面稍微有些沉降。

　　寿千亭修炼之后，身上的气质发生了天翻地覆的变化，一扫之前的妖异，显现出一种舍我其谁的霸气和无穷无尽的生机。

　　乌秋心好像也彻底摒弃了《沧浪诀》，开始修炼新的功法，在她的周围，水雾弥漫，她的身影一阵虚幻，时隐时现。

　　阮紫凝他们修炼的时候，身上也出现各种异象，但是和前面几人相比，就要差上一些。

　　就在这时候，地球停止了震动，不再继续增大，杨清看了一眼不远处的泰山，原本一千五百米高的泰山，高度增加了一百倍，达到了十五万米。

　　如果地球是同比例增大的话，这意味着地球的直径增大了一百倍，也就是说，现在的地球体积是以前的一百万倍，和太阳系的太阳差不多大小。

　　不仅地貌发生了变化，在无尽灵气的冲击下，地球的大气层也被冲击得支离破碎，基本上已经消失了。

　　“这个世界实在太古怪，即便没有了大气层，地球上的环境好像也没受到任何影响。”杨清摇了摇头，向着山腹基地走去。


第207章 属性面板的变化

　　原本到山腹基地只有几十米的距离，现在已经延长了一百倍，变成了几公里的路程，但是对于杨清来说，却根本不是什么问题，一步跨出，他的身体就消失在原地，再次出现时，已经是在山腹基地中了。

　　杨清一进入山腹基地，就看到父母和段倩倩也正在修炼，杨清父母的身上，弥漫着一阵阵水雾，想来应该是获得了水系功法。

　　至于段倩倩修炼功法造成的异象，看起来则是比较神奇了，无数灵气在她的控制下，形成无尽的花朵，缓缓绽放，从空中不断落下，形成一阵花雨。

　　再配合那娇美的容颜，段倩倩此时看起来就像是花中仙子。

　　杨清站了没有多长时间，他父母和段倩倩就结束了修炼，缓缓睁开了眼睛。

　　“杨清！”看到杨清，段倩倩脸上一喜，身形闪动，就来到了他的旁边。

　　杨清可以看出来，父母和段倩倩不过才修炼到筑基期，虽然他们的精神力足以支撑他们突破到金丹期，但是他们对于功法的理解还不到那个地步。

　　对于这种情况，杨清也没办法，因为天赐功法无法用任何形式呈现出来，除了本人之外，其他人根本不可能知道天赐功法的内容，自然也就无法帮他们讲解。

　　“爸，妈，你们修炼了这一会感觉怎么样？有没有什么不对劲的地方？”杨清搂住段倩倩一步踏出，就来到了父母身前，向着他们问道。

　　功法修炼极其危险，若是有一点谬误，就可能导致走火入魔，轻则重伤瘫痪，重则立时毙命。

　　“我和你爸也不懂这些，反正就是按照功法上说的修炼。应该不会出什么岔子吧？”杨母有些担心地问道。

　　杨清仔细感受了一下父母身上的气息，虽然还很弱小，但是却十分的稳定，没有一点紊乱的迹象。

　　“没事，我刚才感受了一下，你们的修炼没出什么错误。”杨清点了点头说道。

　　杨父杨母闻言松了一口气，他们的修炼只是自己摸索，心里根本就没底，此时听到儿子说没事，他们也就放心了。

　　“那我呢？我的修炼有没有出问题？”一旁的段倩倩也有些紧张地问道。

　　“你的修炼也没出问题。”杨清伸手捏了捏段倩倩的鼻子说道。

　　“咳咳……”杨父杨母一阵咳嗽。段倩倩也是脸色羞红的打开了杨清的手，杨清一脸浑若无事地收回了手。

　　“不过，修炼一途十分艰难，一不小心就会出错，你们以后修炼的话，还是稳扎稳打的好，慢点不要紧，什么事情都有我呢！”杨清认真地对父母和段倩倩说道。

　　杨清的父母和段倩倩都点了点头，他们也许还帮不到杨清。但是他们可以争取不拖他的后腿。

　　随着时间的流逝，地球上的灵气和整个修炼世界已经差不了多少，虽然仍旧不断有灵气向地球涌来，但是却不像之前那样凝结成液了。

　　又过了几天之后。冯德心几人也纷纷修炼完毕，每个人的实力都有了突飞猛进的提高。

　　虽然冯德心十人还没有成为元婴期修士，但是单论基础实力的话，他们不比任何一个元婴期修士弱。甚至已经达到了出窍修士的层次。

　　之前因为地球的灵气匮乏，他们的血脉之力全都受到限制，现在灵气变得充足。他们的血脉之力开始激发，让他们的实力狂飙猛进。

　　相比元婴修士，他们差的只是法则感悟。

　　但是，冯德心他们还有一个优势，因为身负祖灵，只要开始修炼，就会自动拥有一门天赋神通。

　　神通配合出窍期的基础实力，他们的实力足以横扫元婴期，可以和出窍初期的修士相媲美。

　　但是并不是每个继承祖灵的人都能够获得天赋神通，异能者协会的一些成员，虽然已经继承了祖灵，但是却没有获得天赋神通。

　　不过，他们的体内也诞生了神通种子，还自动出现一篇如何凝练神通的法门，只要费一些时间，还是能够修炼出来神通的。

　　还有一些成员的情况更惨，体内只是多出了一颗神通种子，却根本没有相应的凝练神通之法。

　　对于这种情况，杨清心里有一个猜测，能否获得天赋神通或许和继承的祖灵强弱有关系。

　　除了杨清和冯德心他们之外，协会里面还有几个实力比较强的成员获得了天赋神通，他们都是在泰山这里的祖灵之地得到的祖灵传承。

　　而其他的成员，因为实力太弱，都是在峨眉山那处较弱的祖灵之地内得到的祖灵传承，也许这就是神通会有差别的原因。

　　因为总部的面积一下子扩大了一万倍，查看协会成员的情况花费了不少的时间。

　　等到安顿好协会里面的众多成员，冯德心几人一起来到杨清这里。

　　“杨清，地球现在是什么情况？”

　　几人坐下之后，冯德心一脸凝重地问道。

　　在冯德心他们想来，杨清既然能够在一年之前就知道这场巨变，那他也应该知道更多的信息，所以他们才来向杨清询问。

　　杨清沉默了一会说道：“如果我没有猜错的话，地球现在应该已经被拉到了修炼世界中。”

　　主线任务4的描述里说，一年之后，地球将会融入修炼界，再结合刚才发生的那一切变化，全都指向了一个可能，那就是地球被拉到修炼世界了。

　　“果然如此！”听到杨清如此说，冯德心他们全都是长叹了一口气。

　　其实在来找杨清之前，他们的心里就有了一个模糊的猜测，只是他们不敢相信，此时听到杨清也如此说，他们也不得不接受这个现实。

　　“我现在必须去找高层谈谈，现在必须齐心协力，要不然的话，地球随时可能迎来灭顶之灾。”冯德心站起身来，语气沉重的说道。

　　地球的力量实在是太弱了，他们几个最强武力，也只不过能够抗衡出窍初期的修士罢了，但是出窍期修士根本不算什么。

　　根据商怀和山幽所说，仅仅云山寺一个门派，就有上千出窍期修士，地球拿什么来抵挡？

　　“如果不出意外的话，会有一股力量守护地球三十年，这三十年就是我们发展的时间。”杨清沉声说道。

　　杨清的话，让冯德心他们的眼中，猛地爆发出一抹亮光。

　　三十年！

　　对于修士来说，这并不是多长的时间，但是有这个时间作为缓冲，地球就多了一线生机，就有可能脱离危险。

　　冯德心他们走后，杨清静静地坐在房间里，不发一言，没人知道他在想什么。

　　“叮，系统更新完毕，请玩家注意查看。”

　　系统的提示，将杨清从沉思中惊醒，他连忙打开属性面板，看看多了哪些新的变化。

　　属性面板比原来变得更加简洁，气血和元力都消失了，下面身体指数和精神指数也发生了变化。

　　姓名：杨清

　　等级：38

　　肉身：千倍蛮虎之力

　　真元：千倍元婴之力

　　元神：蛮妖元神

　　祖灵（融合100%）：紫金真身

　　血脉：？？血脉第二层

　　实力积累：两丝感悟

　　财产：4887块下品灵石

　　这个属性面板把杨清看得是一头雾水，根本不明白是什么意思，好在旁边还有一个感叹号标志，点进去就是对属性面板的解释。

　　因为气血和身体指数息息相关，所以两者合并为肉身属性。

　　神州大陆北部有一处蛮域，域内多蛮兽，蛮兽生性残暴嗜血，肉身强大，但是不开灵智，不修大道，域内龙象牛虎四种蛮兽被修士作为肉身强横代表。

　　一龙之力可抵万象，一象之力可抵万牛，一牛之力可抵万虎，一虎则有十万吨巨力。

　　元力属性变为真元属性，元婴期是大道之始，元婴初期修士储存的真元则为计算的基数，计为一元婴之力。

　　经验属性化为实力积累属性，十万经验凝聚一丝感悟。

　　金钱属性变成财产属性，一亿金钱可兑换一块下品灵石。

　　看完了这些新的属性解释之后，杨清感觉到的唯一变化，那就是属性面板变得更加接近现实了。

　　“不管怎么说，实力提升还是只需要打怪的经验就行，这点没变，其他的就算有所变化也没有什么影响。”

　　杨清心里很明白，他的优势就是可以用经验提升实力，这才是他的根基，只要这个不受影响，属性改改名称无所谓，难道一千公斤就比一吨的档次低了么？

　　杨清又拉出了地图系统，开始查看周围的环境。

　　地图系统打开之后，地球上的那些地形地貌就清晰地展现在了他的眼前，除了体积变大了百万倍之外，其他的倒是没有太大变化，基本上是同比例增大。

　　在地图上，杨清可以清晰地看到代表人类的绿色光点，分布的很稀疏，毕竟地球的表面积一下子增大了一万倍，根本不可能稠密，当然，房价也是不用愁了。

　　杨清心意一动，地球在地图上飞快的缩小，周围的地形也逐渐展现在他的面前。

　　只是杨清的心情一下子变得很不好，因为周围有密密麻麻的红色光点正在靠近，有一些光点还特别大，代表着那些光点的实力很强。


第208章 保护地球的力量

　　根据这些红点和地球之间的距离，还有他们的移动速度，杨清很快就计算出了他们到达地球的时间。

　　一天半！

　　一天半之后，这些红色光点就会到达地球，只看他们闪烁着红色，就知道他们对地球抱有敌意，到时会发生什么事情，可想而知。

　　“这些修炼世界的修士来得还真快，就是不知道系统奖励的地球三十年安全，指的是什么，难道是那一层透明光罩？”

　　杨清抬头向着天空看去，一层微微泛着金光的透明光罩将地球整个包裹起来，在透明光罩上，无数的虚影不断流转着。

　　这些虚影有水击三千里，扶摇而上九万里的鲲鹏；有身长万里，视为昼，暝为夜，吹为冬，呼为夏的烛龙；有乘风御龙，出入青冥的上古大能……

　　在吸收了足够的灵液之后，这些虚影开始有凝实的迹象，好像随时都要凝为实体，从光罩之中跳出。

　　这些虚影的威力之前就深不可测，在吸收了足够的灵气之后，不知道又会强大多少，反正消灭这群红色光点是绰绰有余的。

　　杨清的脑海中刚冒出这个想法，透明光罩上的那些虚影全都不再游动，仰天长吼，顿时一阵剧烈的法则波动传了出去，透明光罩大放光明，随后就开始飞快缩小。

　　看到这一幕，杨清顿时就愣住了，等他反应过来，连爆粗口的冲动都有了。

　　这算是什么事？早不出问题，晚不出问题。现在敌人要打上门了，透明光罩出问题了。这不是关键时刻掉链子么？

　　其实杨清也明白，这应该是透明光罩上的众多虚影吸收了充足的灵液。需要一段时间来吸收消化，等到透明光罩再次出现的时候，必定威力大增。

　　但是，眼前这关都快过不去了，那还顾得了以后啊！

　　“不对，既然系统说会保护地球三十年安全，就一定会有力量保护地球，这透明光罩既然就要消失，那就肯定不是系统承诺的奖励。”

　　杨清很快就冷静下来。心里暗自想道。

　　他越想越认为这个想法没错，毕竟透明光罩是华夏自古以来的力量，并不能算是系统的奖励，要是用透明光罩保护地球的话，又哪里用系统奖励。

　　“不管那股保护地球的力量是什么，那些红点一天半之后就要来袭了，我必须通知冯德心他们做好准备。”

　　想到这里，杨清直接一个瞬移消失在原地，向着京城的方向赶去。

　　地球周围所有的人造卫星都被狂暴的灵气冲击得支离破碎。地球的体积突然增大又将电话线和电线扯断，通讯系统彻底陷入瘫痪状态。

　　所以杨清想要找冯德心商量事情，必须亲自赶路过去找他们。

　　……

　　银月岛西北部光迢域的中心，有一个方圆千万公里的大湖。名为黄柳湖。

　　黄柳湖范围内灵气十足，天材地宝无数，但是却没有一个门派敢涉足这里。因为这个大湖乃是十八劫散仙黄柳真人的洞府。

　　一个十八劫散仙如果愿意的话，只需要创立一个门派。发展几十年之后，就可以轻松地成为三十四品宗门。在银月岛这样的海岛上，完全算是霸主级的存在。

　　在黄柳湖中心有一个方圆万里的湖心岛，上面建有连绵起伏的宫殿群，只是以往有无数仆人婢女进进出出的宫殿群，此时却不知为何显得极为空旷，宫殿之中不见一个人走动。

　　不仅如此，在湖心岛的周围，还布有一层极为强大的禁制，无数的法则纹路在禁制之上不断游动，若是有不小心的妖兽碰到禁制，瞬间就会化作飞灰。

　　在宫殿群的中心，是一个长宽十万丈，高有万丈的巨大宫殿。宫殿整体是由一种泛着青色光晕的黑色金属打造而成。

　　这黑色金属乃是能够打造极品宝器的青光铁，对于散仙来说，虽然不是多么珍贵的东西，但是用青光铁来建造这么大的宫殿，即便是一般散仙也承受不起。

　　也只有黄柳真人这种站在散仙顶端的修士，才有足够雄厚的财力，支撑他修建这样的宫殿。

　　在青光铁组成的宫殿墙壁上，刻画着无数的法则纹路，这些法则纹路连接在一起，将整座大殿包裹起来，每当法则纹路微微闪烁，周围的灵气便如海潮一般涌动起来。

　　由此看来，黄柳真人打造这座宫殿，倒不是为了炫耀和享受，而是为了提升自己的实力。

　　在这座宫殿之中，灵气凝结成的灵液充满了宫殿的每一个角落，在这些灵液中央，一个披散着白发的老者正盘膝坐在那里。

　　老者的皮肤有许多的褶皱，像是古老的树皮，但这些褶皱看起来不但不显衰老，反而因为紧贴着肌肉，给人一种强悍坚韧之意。

　　“呼——吸——”

　　老者一呼一吸之间，就有风雷之声响起，同时还有海量灵液进入他的体内。

　　黄柳真人缓缓地睁开了眼睛，经过刚才那一阵调整，他已经将自身的状态调整到巅峰。

　　今天是他最后一次渡劫，只要渡过这次天劫，他就可以凝聚仙根，成为地仙大能，到时候他的寿命无尽，无灾无劫，除非与人争斗，要不然不可能殒落。

　　为了渡劫，他将洞府内的所有仆人侍女全都遣散，并将湖心岛彻底封锁起来，还准备这一个大殿的灵液应付渡劫消耗。

　　“来了！”黄柳真人的脸色一变，身体瞬间绷紧。

　　刚才还是晴空万里的天空，此时冒出了无数的乌云，其中有电光闪烁，更有雷龙不时出没，露出由雷电组成的一鳞半爪。

　　算上渡劫期的那次天劫，这是黄柳真人第二十次渡天劫了，天劫的威力一次比一次强，到了这次，仅仅那头雷电组成的真龙就让他感受到威胁。

　　经过一阵酝酿之后，乌云之中就有一道雷电劈下，雷电呈赤红色，瞬间就到了宫殿的上方。

　　宫殿表面刻印的那些法则纹路亮了起来，一层光罩突然出现，将整个大殿包裹了起来，挡住了那道赤色闪电。

　　光罩不断消磨着赤色闪电的力量，与此同时，大殿内的灵液也在以一种极为恐怖的速度消耗着。

　　等到赤色闪电消失之后，大殿内的灵液也消耗掉了十分之一。

　　随后，第二道更为粗大的赤色闪电劈了下来，光罩再次将其挡了下来，依靠着消耗灵液，不断消磨着这道赤色闪电。

　　等到第二道赤色闪电消失，大殿内的灵液又消耗掉了十分之二。

　　第三道赤色闪电，又消耗掉十分之三的灵液，第四道赤色闪电，所有的灵液全部消耗干净。

　　第五道赤色闪电，大殿直接被破开，黄柳真人拿出的灵宝也被劈碎。

　　第六道赤色闪电，黄柳真人直接被闪电劈入地下，身体受到轻伤，同时他拿出的两件灵宝也被劈碎。

　　第七道赤色闪电，被黄柳真人身上的仙宝铠甲挡住，第八道赤色闪电，再次被仙宝铠甲挡住。

　　“哈哈哈，只要再挡住最后一道闪电，我就可以凝聚仙根，成就地仙，到时候我寿命无尽，天地之大，还不是任我逍遥！”

　　黄柳真人忍不住心中的兴奋，仰天狂笑着。

　　也许老天对黄柳真人如此得意忘形不满，乌云中那条雷电组成的真龙缓缓探出了头，雷电长须轻轻飘动，巨大的双眸中满是冷漠。

　　“吼——”

　　那头雷龙发出一声巨吼，直接带着大片的乌云飞了下来，向着黄柳真人直冲而去。

　　原本正在狂笑的黄柳真人一下子顿住了，脸色瞬间变得惨白，心里充满了绝望，这条雷龙的气息实在是太强大了，根本不是他能够挡住的。

　　就在黄柳真人以为自己必死无疑的时候，天地间的一切突然都顿住了，那条巨大的雷龙此时离他只有十几米的距离，他可以清晰地感受到雷龙身上的那股毁灭力量。

　　“嗯？”黄柳真人的脑海中突然出现了一股信息。

　　一日内赶到海空域，保护新降临小世界地球三十年，任务成功，三十年之后，可成地仙，任务失败，抹杀，拒绝接受指派，抹杀！

　　感受到脑海中信息蕴含的那股不可违抗的意志，黄柳真人打了个寒颤，连忙说道：“我接受，我愿意接受！”

　　黄柳真人刚说完此话，无论是他身前的雷龙还是上空的乌云，顿时消散无踪，这等手段，让他再次倒抽一口凉气。

　　居然能够驱散天劫，这是什么样的力量？

　　想到这里，黄柳真人顾不得疗伤，直接挥手将宫殿收起来，然后取出一艘空域飞舟，飞快钻了进去，然后空域飞舟就飞快加速，穿破虚空，消失在原地。

　　这里距离海空域可是不近，要是一天之内到不了的话，那可就是必死无疑了，黄柳真人可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　与此同时，在银月岛的其他几个地方，也有同样的事情发生，随后就有几道空域飞舟穿入虚空，向着海空域地球所在的地方赶来。

　　对于这一切，杨清自然是不知道，他此时正在和冯德心他们商量，该怎么对付那些即将到来的修士。


第209章 敌人来了

　　地球的体积增大了一百万倍，表面积也增大了一万倍，但是那些建筑却是没有随着一起变大，因此地球上的城市基本上全都被撕裂，变成了废墟。

　　好在华夏人全都成为异能者，再加上灵液冲击，实力大增，虽然有不少人受伤，但却没有人死亡。

　　在京城废墟中的一处旷野之地，数千个手持军刀的士兵，将这个地方围在中间，神情小心谨慎地盯着四周。

　　不是他们不想要使用那些热武器，而是那些热武器在灵液冲击下，全都不能用了。

　　灵液冲击会让物品发生各种变化，而越是高科技的武器，越是精密，任何一点变化，都足以让那些武器变成废铁。

　　反倒是军刀之类的冷兵器，因为结构简单，就算发生一些变化，也没有多大的影响。

　　在这片空地中央，一座临时搭建的板房耸立在那里。

　　板房里面，杨清、冯德心几人、还有一众高层全都坐在其中，屋里的气氛显得有些沉闷。

　　杨清刚才带来的消息，实在是太震撼了，一天之后，就会有几十万修士到达地球，并且其中还有十几万和冯德心他们实力相当的出窍期修士。

　　“杨清，那层保护华夏的透明光罩有没有可能挡住他们？”冯德心开口说道，声音里满是干涩。

　　“透明光罩已经消失了，不知道什么时候会再次出现，所以基本上不要指望了。”杨清沉声说道。

　　“那我们现在应该怎么办。对方实力是我们的几万倍，根本就没办法对抗，难道我们就只能这样等死吗？”

　　高层中的一个老者。面无血色，身体有些瘫软地仰靠在沙发上，语气中满是绝望。

　　听到这个老者的话，杨清的眉头一皱，这时候说这种话，实在是太打击士气了。

　　“老吴！”

　　坐在旁边的威严中年男子脸色一沉，低声喝道。

　　“不如我们暂时归附他们。这样可以暂时保住亿万民众的性命，留得青山在，不拍没柴烧。等到时候我们壮大了，再脱离出来也不迟。”

　　吴姓老者猛地坐起来，眼中满是期待地看向众人。

　　杨清冷笑一声，这扯大旗的手段还真是纯熟啊！明明是自己贪生怕死。居然还硬是扯成为亿万民众着想。

　　“哼。你笑什么？难道你能够击退几十万修士？你做不到的话，凭什么让亿万民众跟着你一起死？活下去才是最重要的。”

　　吴姓老者冷哼一声，直接用民族大义来压杨清。

　　“你又了解几分修士的手段？我们若是归附，肯定会被种下禁制，到时候世世代代为奴为婢，只怕你留得青山在，也是没柴烧！”

　　杨清双目直视着吴姓老者，毫不客气地说道。

　　面对杨清凌厉的目光。吴姓老者侧过头去，不敢与他对视。

　　“当然。有些人要是不想血战到底，我可以亲手把他扔出地球，那时候，他想干什么都可以！但若是再让我听到类似的言论，杀无赦！”

　　说到最后，杨清的身上爆发出凌厉的杀机，引起一阵狂风，将屋里的东西吹得四处飞散。

　　那几个高层身旁的警卫，连忙踏前几步，站在他们的身前，为他们抵挡杨清的杀机。

　　“我不过是提出一个可行性意见，你居然就这样威胁我，就算归附那些修士世代为奴，也比死了连后代都没有强！”

　　吴姓老者猛地站起身，指着杨清怒声喝道。

　　杨清举起右手食中两指，随手一划，一道风刃飞出，向着吴姓老者飞去。

　　虽然杨清发出的风刃看起来好像不快，但是等到他们反应过来时，那道风刃已经划过吴姓老者的脖子。

　　吴姓老者双眼瞪得滚圆，他怎么也没有想到，杨清居然毫无顾忌，当着这么多人的面都敢杀他。

　　等到吴姓老者的脑袋滚落，他旁边的那个警卫才刚刚反应过来，闪身挡在了他的面前，但是一切都已经结束了。

　　“杨清！”冯德心和高层那几人全都站了起来，一脸震惊地看着场中的杨清。

　　“我说过，不要再让我听到类似的言论。我这一生最恨的就是叛徒，无论你说的再好听，叛徒就是叛徒！”

　　说完之后，杨清直接转身向着外面走去。

　　那个威严中年男子张了张嘴，想要叫住杨清，却不知道该说什么才好。

　　谢玄明扫视了那几个高层一眼，呵呵笑了一声，也转身走了出去。至于其他几人，也全都沉默着起身离开，只有冯德心一人留了下来。

　　“老冯，你这几个手下是怎么回事？就算老吴说的不对，也不能说杀就杀了吧？这样我们以后的工作还怎么展开？”

　　杨清几人一走，就有一个身穿唐装的老者对冯德心说道。

　　“你没法展开工作，那就换个能展开工作的人上来！”冯德心冷声说道。

　　“你……”唐装老者声音一滞，他没想到一向态度温的冯德心，脾气居然也这么大。

　　冯德心看了那个威严中年男子一眼，又看了看屋内的其他几名高层，轻轻叹了口气，转身向着外面走去。

　　“这帮异能者根本就是狼子野心，现在一到这个修炼世界，全都暴露出来了。”唐装老者脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，只怕不是别人狼子野心，而是你认不清自己的位置，你以为这还是以前的地球？”贾玉的爷爷贾世昌冷笑一声，出言讽刺道。

　　“你这话是什么意思？”唐装老者一脸怒气地看着贾世昌。

　　贾世昌摇了摇头，也不再理他，直接带着身后的警卫走了出去。

　　看到这一幕，剩下的几个高层心里也是打起了各自的算盘，他们觉得贾世昌说的没错，这已经不是之前的地球了。

　　随后众多高层也纷纷找借口离开，就连那个唐装老者也反应过来，找了个理由，离开了这间板房。

　　到最后，只剩下那个威严中年男子坐在屋里，右手轻轻划过沙发扶手，沙发扶手瞬间就化作飞灰消散。

　　“既然权力已经没有了多少作用，那就去追求力量吧！”威严中年男子轻声说道。

　　一天半的时间很快就过去，此时海空域千余势力组成的修士大军，已经来到了地球的上空，距离地面只有几千公里。

　　在修士大军的后方，有一艘长万丈，宽三千丈，高五千丈的巨大楼船。

　　在楼船最顶端的甲板上，有一个巨大的华盖，在华盖的下面，三个气质各异的修士正各据一张桌案，轻笑着相互交谈。

　　在他们的周围，无数的仆人婢女来往穿梭，不断送上各种美食美酒，供三人享用。

　　这些仆人婢女的身上散发出各种气息，或如雨丝飘落，或如火焰跳跃，或如大地稳重……

　　看着这些侍从，那个身穿白袍，眉清目秀的中年和尚轻笑道：“云霞岛还真是人才辈出啊！依明道友这宝船上的侍从居然都是元婴期修士，实在是让小僧大开眼界。”

　　“这些元婴期修士能够跟在我们身边侍奉，乃是他们的福气，若是我们随口指点两句，就足以让他们受用不尽。如果空海和尚要招随从，只怕你门中出窍期修士也有人愿意。”

　　坐在主位上的是一个高冠博带的中年人，他颔下三绺长须，穿着一身青色长袍，衣袖挥动间，自有一番悠然气度。

　　听到依明道人的话，空海和尚轻笑着摇头不语。

　　“当然了，若是花蔺仙子要招随从，只怕渡劫期修士也有许多人愿意，说不定就能抱得美人归呢！”依明道人又笑着说道。

　　顶层甲板上的另一个修士，是一个神情淡然的年轻女子，她只是闭目坐在那里，对于旁边两人的对话不闻不问。

　　此时她突然睁开眼睛，看了一旁的依明道人一眼，目光中的冷意让依明道人干笑了几声。

　　“此时已经到达那个小世界了，准备让人下去吧！”花蔺仙子冷声说道。

　　“大善，小僧正有此意！”空海和尚单手竖掌，微笑着说道。

　　眼见如此，依明道人也是点了点头，声音透过真元传出，在方圆几百里的范围内回荡着。

　　“元婴期修士听令，现在命你们进入这个小世界，将小世界的所有反抗力量消灭掉，如果遇到高手，自有我们解决！”

　　“哈哈哈，天材地宝，我来了！”

　　“老子要挖灵石，抢美女，冲啊！”

　　“小世界的高手，我要掠夺你们的气运，来成就我的大道！”

　　依明道人话音一落，所有的修士全都红了眼睛，划过一道道流光，向着地球上落去。

　　杨清此时正站在泰山之巅，看着无数道流光向着地球上落下，眼中精光闪烁，身上的杀意四溢。

　　“想要来地球放肆，那就做好丧命的准备吧！地磁元光大阵，启！”

　　杨清右手一握，地球表面上突然涌出无数的彩色光华，这些彩色光华如烟一般，在地球上空飘荡。

　　一个御剑飞行的元婴修士看到突然出现的彩色光华，立刻就要向着旁边躲去，但是那彩色光华突然；；；；伸长，将他包裹其中。

　　“啊——”这名元婴修士被彩色光华包裹之后，身体瞬间就被撕裂成十几块，然后这十几块碎肉又被压缩成肉泥。


第210章 皇者天下

　　“这是什么东西？救命，啊——”

　　“这个小世界有阵法高手，小心！”

　　“这个阵法威力如此之大，至少也是五级阵法，一个小世界怎么会有五级阵法师？”

　　不仅这个元婴期修士，其他的元婴期修士也是如此，只要被彩色光华缠绕住，瞬间就被撕成碎片，立刻毙命。

　　这个地磁元光大阵是杨清通过阵法知识，推演出来的一个阵法，是一个五级阵法，只要灵石足够，元婴期修士来多少死多少。

　　杨清现在已经能够布置五级阵法，甚至六级阵法也能勉强布置出来，但是他仍然只是四级阵法师，因为他与系统认定的五级阵法师相差太远了。

　　系统认定的五级阵法师，对于五级阵法知识了若指掌，五级阵法随手拈来，甚至可以任意将五级阵法组合，形成威力强大的组合阵法。

　　杨清作为系统认定的四级阵法师，布置的最强四级组合阵法甚至能够媲美六级阵法，根本不是一般的四级阵法师能够相比的。

　　只是组合阵法需要的布阵材料太复杂，杨清一时之间无法凑齐，所以才退而求其次，布置了这个地磁元光大阵。

　　就算是布置这个地磁元光大阵，杨清也耗费了4800块下品灵石，基本上把自己的身家全都搭上了。

　　本来杨清想要继续用金钱兑换下品灵石，却被系统告知，地球的金融体系已经崩溃，金钱失去价值。

　　这地磁元光大阵虽然是一个比较弱的五级阵法，但是因为借助了地球的重力和磁场，也展现出了惊人的威力。

　　每一道彩色光华里面，都蕴含着十几种层次不同的重力，作用在元婴修士身上的时候。瞬间就能将他们的肉身撕得粉碎。

　　至于他们体内的元婴，也被强大的磁场直接磨灭。

　　只是一会的功夫，这些元婴期修士就已经死掉了万余人，虽然高级修士能够捉星拿月，但是一个星辰的力量显然不是元婴修士能够抵挡的。

　　当然，这万余元婴修士也没有白死，那些下品灵石的力量也被消耗得差不多了，地球上空的彩色光华变得稀疏起来。

　　看到地球上的景象，依明道人的脸上露出惊喜之色。

　　“真是没有想到，一个小世界之内。居然能够诞生一个五级阵法师，真是个意外的惊喜，这个阵法师，我云霞岛要了！”

　　在修炼世界内，阵法师是十分宝贵的人才，大到护宗大阵，小到炼制法宝，都需要阵法师的参与。

　　但是阵法师的等级提升实在是太困难，需要海量的知识不说。还需要花费漫长的时间领悟，更需要能够活学活用。

　　对于修士来说，把时间全部用来修炼都嫌不够，谁还会浪费时间去学习阵法知识？

　　因此。在知道地球上有五级阵法师之后，依明道人直接开口，想要定下这个五级阵法师的归属。

　　空海和尚微微一笑，道：“我云山寺也缺少阵法师。还望依明道友能够割爱！”

　　“我寒月剑派阵法师有些少，能够增加一个五级阵法师，那也是极好的。”花蔺仙子也在一旁说道。

　　“既然如此。那么就看我们谁先找到那名阵法师吧！”依明道人微微一笑，也不多做争论。

　　三人在巨大的楼船上商讨着杨清的归属，对于死去的那一万多名元婴期修士全不在意，反正只是一些小势力的修士，他们又何必心疼？

　　至于三大宗门的元婴期弟子，此时正待在众多元婴期修士的身后，明显是拿前面那群修士当挡箭牌。

　　“彩色光华变弱了，这个阵法的能量快要消耗干净了。”

　　“快，快冲，没了这个五级阵法，我倒要看看，这个小世界的人还有什么本事？”

　　“敢用阵法杀我师兄，我要为师兄报仇！”

　　看到地磁元光大阵开始变弱，那些元婴期修士再次吼着冲了过来，不过这一次，他们谨慎了许多，身上全都闪烁着防御法术的光芒。

　　就在那些元婴期修士离地球越来越近时，有一个青年男子从地面飞了上来，他身上充满了尊贵威严的气息，好似高居九天的皇者降临凡尘。

　　感受到这股气息，众多元婴期修士的速度微微一滞，但是等他们看清这个青年的修为时，一种被耍的感觉涌上心头，全都变得愤怒起来。

　　这个青年只是一个金丹期修士，他们居然被一个金丹期修士震慑住了，这要是传出去，他们的脸面都要丢干净了。

　　“可恶，不过是一个金丹修士，居然胆敢拦在我们面前，真是不知死活。你们让开，我来解决他！”

　　一个元婴期修士踩着法器从众修士中飞出，将自己的领域放开，然后张口一吐，就有一道银光直奔青年的脖子而去。

　　看着这道飞来的银光，巫君泽的眼中满是淡漠，没有任何波动。

　　“胆敢以下犯上，赐尓死罪！”

　　巫君泽伸手一指那道飞来的银光，银光瞬间停住，然后以更快的速度飞了回去，将那名元婴期修士的头颅斩掉。

　　那个元婴期修士体内的元婴也没能逃掉，刚刚飞出来，就被他自己的飞剑绞碎。

　　一名元婴期修士被一个金丹期修士轻易杀死！

　　看到这一幕，那些元婴修士脸上忍不住露出惊讶之色。

　　“嗯？以金丹期修为就可以轻松斩杀元婴修士，就算在门派中，也算是顶尖的天才了！”依明道人一脸惊喜地看着巫君泽。

　　“不仅有一个五级阵法师，还有一个天才修士，这个小世界还真是令人惊喜！”空海和尚微微点了点头。

　　“我只知道，如果你们再要不出手的话，这个天才就要变成死人了，到时候无论多么天才都没用。”花蔺仙子在一旁冷声说道。

　　“再等等，说不定他还能再给我们带来惊喜呢！放心，我不让他死，他是绝对死不了的！”依明道人颇为自傲的轻笑道。

　　看到巫君泽轻易杀死了一个元婴期修士，那些元婴期修士看向他的目光中充满了警惕，再也没人因为他的金丹期修为小视他。

　　“我们大家一起攻击，我就不信，一个金丹期修士能够对抗我们这么多元婴修士！”突然一个元婴期修士大声喊道。

　　随后，就有上千道宝器带着璀璨的光芒，向着巫君泽袭来。

　　巫君泽抬起右手，对着那些元婴修士一指，沉声道：“皇者天下！”

　　一道璀璨的金光从巫君泽的身上亮起，随后这道金光越来越强烈，将他整个人都包裹在了里面。

　　那些向着他飞来的宝器，全都被这股力量停止在空中，不能前进丝毫。

　　“杀敌！”

　　巫君泽的声音从金光之中传来，那些金光猛地化成几千个金色光团，向着那些元婴期修士飞去。

　　“不好，快退！”

　　“这个人的实力实在是太强了，我们根本不是对手。”

　　楼船顶端的三人的脸上也是露出惊色，依明道人更是直接站了起来。

　　“神通之力！这个青年居然掌握了一门神通，看这威力至少也是一门中品神通，实在是太强了。”依明道人十分兴奋地说道。

　　空海和尚的脸色却是慢慢凝重起来，不知怎么的，他想到了传送阵被破坏的华夏界。

　　那几千个金色光团的速度极快，瞬间就来到了众多元婴期修士的头顶，然后猛地朝他们的身上落下。

　　“他们死定了！”那些逃脱的元婴修士在心里暗自想道。

　　然而，情况却并不像他们想的那样，那金色光团包裹住元婴期修士之后，瞬间变成了一副金光闪闪的盔甲。

　　“这是怎么回事？”

　　就在那些逃脱的元婴修士一头雾水时，那些身着金甲的元婴修士动了，他们瞬间招出自己的宝器，向着其他元婴修士杀去。

　　措不及防之下，顿时就有几百名元婴期修士死于非命。

　　“不好，他们被控制了。”一个元婴修士看到金甲修士眼中的金光，立刻惊呼道。

　　其他元婴修士也纷纷反应过来，对这些金甲修士进行反击。

　　看到这一幕，巫君泽轻轻一笑，然后双眼一闭，身体一软，直接从空中掉了下来。

　　刚才那一招神通，已经将他所有的真元和精神力全部耗尽，所以才有了那般威力。

　　“这个天才归我云霞岛了！”依明道人哈哈大笑着，真元凝聚成一只紫色大手，隔着三千公里的距离，向着巫君泽抓去。

　　“阿弥陀佛，依明道友，这个天才应入我云山寺！”空海和尚的真元也凝成一只金色大手，向着巫君泽抓去。

　　“我寒月剑派弟子一向女多男少，这次正好弥补一下！”

　　一旁的花蔺仙子语气淡淡地说道，真元化作一只冒着寒气的白色大手，也向着巫君泽抓了过去。

　　就在这时候，地上再次飞出了一个身体雄壮的男子来，正是向狂歌，他一把接住了从空中掉落的巫君泽。

　　向狂歌一个加速，瞬间就落到了地上，然后几个扭身就消失再茂密的森林中。

　　“嘭”

　　三只巨大手掌在空中拼了一记，剧烈的能量波动向着周围散去，引起一阵阵能量风暴。

　　“哼，往哪里跑，将那个青年给我放下！”依明道人冷哼一声，元神力狂涌而出，向着下方的原始森林扫来。


第211章 一棍之威

　　在依明道人的元神力之前，那些几人合抱粗的参天大树，就像是狂风中的小草，纷纷折断，无数的枝叶四处飞散。

　　空海和尚和花蔺仙子也是不肯示弱，催动元神力在树林中横扫。

　　就在这时，地上泛起了一阵迷蒙的光晕，虽然无法抵挡三道威力强横的元神力，但是却能够隐藏向狂歌他们的踪迹。

　　这些光晕是匿踪阵散发出来的，是杨清用最后的八十七块下品灵石布置的一个二级阵法，作用虽然单一，但也正因为如此，效果十分不错。

　　即便三个大乘修士摧毁了十几里方圆的树林，也没有找到向狂歌和巫君泽的身影。

　　“这是什么阵法，虽然一点威力都没有，但元神力探入其中，就好像进入了迷雾中一般，连阵基在哪都找不到，更别说破坏了。”依明道人皱起了眉头。

　　“隐匿踪迹的阵法我见过不少，但是从没见过如此厉害的隐匿阵法。这个五级阵法师不简单啊，居然能够布置出影响我们元神力探查的阵法。”空海和尚轻叹一声。

　　花蔺仙子眼中精光一闪，什么都没有说，而是转头向着地球上看去。

　　向狂歌带着巫君泽来到了冯德心他们所在的地方，将巫君泽交给他们之后，转头向着天空看去。

　　经过这一会的时间，被巫君泽控制的那几千个金甲修士已经被杀干净了，毕竟那些没被控制的元婴修士有十几万，根本不是一个数量级的。

　　但是，算上金甲修士和他们杀的那些人，因巫君泽而死的元婴修士达到了六七千人。

　　“该我上了！”向狂歌说了一声之后，身体直接腾空而起，与那些元婴修士相对而立。

　　这是杨清他们商议的对策，他们几个人轮着上。这样的话，既能挡住众多元婴修士，又能拖延时间。

　　他们已经把所有的希望，放在杨清说的那股未知的力量上了，他们现在要做的就是坚持到那股力量的到来。

　　看到又有一个金丹期修士飞上来，众多元婴期修士心里全都打了个怵。

　　刚才那个金丹期修士，以一人之力，杀死了六七千元婴修士，这个金丹期修士又有什么实力。

　　这一次没有修士再敢当出头鸟了，向狂歌本来就想要拖延时间。自然是乐得如此。

　　于是空中就出现了这么一幕奇景，一个雄壮大汉挡在了十几万人之前，而这十几万人无一人敢动。

　　楼船上的依明道人刚要出手对付向狂歌，却被一旁的空海和尚拦住了。

　　面对依明道人疑惑的目光，空海和尚轻轻摇了摇头，道：“不要急着动手，他既然敢独自面对十几万元婴修士，说不定也是一个绝顶天才。”

　　“怎么可能？不过是一个小世界，出一个绝顶天才就了不得了。怎么可能同时出现两个？”依明道人一脸不信的表情。

　　“虽然刚才我们三人没有在意，但是他既然能从我们手下逃脱，就说明他非同一般。”一旁的花蔺仙子说道。

　　回想刚才的情况，依明道人此时也察觉了向狂歌的不凡。

　　“希望他不要让我失望。不然的话，我会让他知道挑衅大乘修士的结果。”依明道人冷哼一声，收回了手。

　　那些元婴期修士中，一些人的想法和依明道人一样。不相信一个小世界能够出两个绝顶天才。

　　“我们大家一起上，不要怕他，他只不过是虚张声势罢了。一个小世界出一个绝顶天才就算好的了。我就不信，他也像刚才那个金丹期修士那样厉害。”有一些元婴修士在人群中大喊道。

　　这话一出，众多元婴期修士的眼中一亮。

　　是啊，一个小世界怎么可能出现两个顶级天才？再说了，这个雄壮大汉看起来并没有什么特殊的气质，看起来也就是个普通的金丹期修士。

　　“杀！”

　　在这种心理下，一些元婴期修士终于忍不住动手，上万件宝器如暴雨骤落，划过道道璀璨的光华，撕裂空气，向着向狂歌飞来。

　　“看来是不能继续拖延了。”向狂歌轻轻叹了口气，然后猛地提起头，“既然如此，那就战吧！”

　　向狂歌的衣服炸裂，右手前伸虚握，无尽的黑色光芒向着他手里凝结，最后形成了一根粗大的黑色棍子，在两端各有一个金箍。

　　“给我滚！”

　　向狂歌怒吼一声，身上的气息猛然炸开，狂暴如火山爆发，仿若被激怒的洪荒巨兽。

　　他手里黑色棍子猛地变大，延伸有数千米长，另一端的也变成了数百米粗，强大的威压直接将那些宝器吹飞。

　　看到这一幕，依明道人脸上的表情微微一滞，随后就是忍不住的狂喜。

　　“绝顶天才，又一个拥有中品神通的绝顶天才！哈哈哈，这一次攻占这个小世界赚发了。”

　　空海和尚和花蔺仙子此时也是不禁动容，虽然早就猜测向狂歌是绝顶天才，但是真的证实了以后，他们的心中还是有些震撼。

　　先前形成的灵气狂潮，证明了这个小世界的灵气是何等匮乏，但是就这样的灵气匮乏之地，居然诞生了两个绝顶天才。

　　那些元婴期修士看到向狂歌的威势，顿时知道，这是一个不弱于刚才那人的金丹期修士，哪里还敢停留，转身就向后跑去。

　　“你们还想要跑？给我留下吧！”

　　一棍扫过，伴随着一阵惨叫声，无数元婴修士的身体爆散，化作一团团血雾。

　　“再来！”向狂歌怒吼一声，踏前一步，双手持棍，又是一记横扫。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　攻击了两次，向狂歌也开始气喘吁吁起来，手中的黑色铁棍一阵闪烁，崩溃化为无数道黑光，向着四处飞散。

　　“哈哈哈……”向狂歌一边大笑着，一边向着下方的丛林中飞去。

　　“他已经没有了再战之力，可是为什么他看起来一点也不担心？”依明道人皱眉看着地面上的向狂歌。

　　“或许，他认为他后面的人，能够继续把这些元婴修士拦下来！”花蔺仙子悠悠地说道。

　　依明道人向下一看，就看到一个面相普通的年轻人飞了上来。

　　原本神经已经绷得紧紧的元婴期修士，看到下面再次有人飞上来，全都吓得往后飞去。

　　他们已经彻底被打怕了，以金丹期修为，轻松横扫众多元婴修士，这个小世界都是什么样的妖孽啊！

　　如果说之前他们还被各种宝物冲昏了头脑，刚才那两场杀戮就让他们重新清醒了过来。

　　就在依明道人三人正等着下面的曾凯大发神威时，修士大军中有几个渡劫期修士向着他飞过来。

　　“依明真人，空海大师，花蔺仙子。”这几个渡劫期修士一上来，就恭敬地冲着三人行礼。

　　“你们上来有什么事？”依明道人眉头一皱，大乘期的威压散发出去，让几个渡劫期修士一阵心摇神晃。

　　“这个小世界有不少高手，让元婴期修士继续进攻的话，不过是白白送命，是不是让他们退回来？”领头的渡劫期修士小心翼翼地说道。

　　这么一会时间，死的都是他们门下的元婴期修士，他们自然是心疼的不得了。

　　依明道人冷笑一声：“如果你们心疼的话，可以带着门下弟子撤回去，只不过到时候这个小世界就没你们什么事了。”

　　“依明真人，你误会了。我们是想要让出窍期修士上去代替元婴期修士，毕竟这些元婴期修士的实力已经没多少作用了。”那个为首的渡劫期修士连忙说道。

　　“依明道友，元婴期修士的确是没有多大作用了，让出窍期修士上吧！”一旁的空海和尚出声道。

　　依明道人虽然有心借机削弱这些小门派的实力，但是也知道适可而止。

　　“众修士听令，元婴期修士退下，出窍期修士准备进攻。”依明道人的声音传到了每一个修士的耳朵里。

　　得到了撤退的命令，那些元婴期修士如蒙大赦，连忙踩着宝器向着地球外面飞去，虽然他们心有不甘，但是这个小世界的高手明显不是他们能够对付的了。

　　“哼，终于到我们了么？我倒要看看，这个小世界的高手实力有多强。”

　　“小心一些的好，你能够一招灭杀成千上万的元婴期？”

　　“这些人好像都有神通，拥有神通之后，越级挑战简直像吃饭喝水一样简单。”

　　那些出窍期修士一边议论着，一边飞速向着地球压来。

　　感受到这些出窍期修士身上的气息，曾凯的脸色也变得凝重了起来。

　　他的实力也就和出窍期相当，面对十几万出窍期修士，是一点胜算都没有。

　　不等那些出窍期修士靠近，曾凯就施展了自己的神通。

　　“音波震！”

　　曾凯的身前出现了九根琴弦，他有些吃力的抬起手，在九根琴弦上一拨，十几道无形无质的音波就飞了出去。

　　十几个出窍期修士躲闪不及，肉身和元神瞬间就被震得粉碎，身死当场。

　　发出这一招神通之后，曾凯的真元和精神力全部消耗干净，再无任何战斗力。

　　“居然敢偷袭，找死！”

　　刚才被杀那十几人的同门和朋友，一脸恼怒的向曾凯发起了攻击。


第212章 最后的坚持

　　几十道元神从那些出窍期修士的体内飞出，裹着他们的宝器向曾凯快速飞来。

　　那些呈现着赤红色的元神，散发着火系灵力的狂暴高温，将周围的空气全部烧得扭曲，元神飞过的地方出现一道明显的痕迹。

　　水蓝色的元神周围，一阵阵水系灵力波动散发出来，周围出现一阵阵水雾，显得如梦似幻，一眼望去，让人如坠幻境。

　　银白色的元神周围，无数锋利的金锐之气四处飞舞，切割周围的空气，发出一阵密集的破空声。

　　还有土黄色元神、翠绿色元神等各种元神，周围也是各自散发着相应的气息。

　　在几个强大一些的元神背后，还各自漂浮着一扇有些虚幻的铁门，铁门上雕刻着各种神秘繁复的符文，即便以杨清的阵符知识，也无法理解其中蕴含的玄奥。

　　铁门散发出来的气息和元神的气息相对应，只是显得更加古朴悠远。

　　那些元神背后有虚幻铁门的出窍修士，全都有出窍中期以上的修为，这虚幻铁门就是他们晋升分神期的途径。

　　“白虎利爪！”

　　一道巨大的虎爪虚影从地上冒了出来，对着那十几个出窍修士的元神一挥，无论是元神还是宝器全都破碎，然后被锋利的锐金之气磨灭。

　　那十几个出窍修士一口鲜血喷出，气息迅速衰弱，身体一个摇晃，直接就向着地面摔落下去。

　　元神被毁，这十几个出窍修士的一身修为全部被废，就连灵魂也是受到重创，若没有修补灵魂的灵丹妙药，这一辈子都没有恢复的机会。

　　就在其他出窍期修士准备接住这十几人时，地面上飞出了十几个火球，将这些没有反抗之力的出窍期修士当场轰杀。

　　冯德心一众人全部从地上飞了上来。到了此时，他们不得不全部站出来了，因为他们任何一个人都没办法单独挡住这群修士。

　　刚才出手的是岳无思和阮紫凝两人。

　　岳无思动用了天赋神通，消耗了大约三分之一的真元和精神力，也就是说，刚才那种程度的攻击，他还可以再发两次。

　　至于阮紫凝，她还没有使用天赋神通，不过就算她使用天赋神通，估计也就只能杀死几十个出窍期修士而已。相对于这十几万出窍期修士来说，实在是不值一提。

　　楼船顶层甲板上，依明道人三人的脸上，全都有着掩饰不住的笑意。

　　“四个了，已经有四个顶级天才了。虽然不知道其他七个人如何，但是我有一种预感，他们十一个人有可能全是顶级天才。”

　　说到最后，依明道人的呼吸也变得有些粗重起来。

　　顶级天才意味着什么？顶级天才全都可以越级挑战，如果中途不殒落的话。每一个顶级天才都可以成为大乘修士，甚至有很大的几率，可以凝聚仙根，成为地仙大能。

　　对于三十六品宗门来说。顶级天才不仅能够保持宗门的实力不降，更有可能让宗门晋升品级。

　　如果这十一个人都是顶级天才的话，那么他们的宗门就有了崛起的希望，他们是绝对不可能放手的。

　　“那四个已经出手的顶级天才归我。其他七人和那个五级阵法师归你们两个！”依明道人对一旁的空海和尚和花蔺仙子说道。

　　“依明道友，剩下的那七人还不知道天资如何，你这样分配有些不妥吧？”空海和尚轻笑着说道。

　　“就用那些出窍期修士来测试他们吧。至于分配之策，等到一切水落石出再商议也不迟。”花蔺仙子也开口说道。

　　依明道人看了看两人，最后也只能说道：“那就等到结果出来再商议吧！”

　　虽然他对自己的实力颇为自信，但是同时对上花蔺仙子和空海和尚，他是一点获胜的把握都没有。

　　“进攻，活捉他们几个，不得有任何损伤。”依明道人的声音从高空遥遥传来。

　　看到压过来的无数出窍期修士，冯德心的脸上满是凝重。

　　“我们是没办法继续拖延时间了，我们只能尽最后的努力，杀死一些出窍期修士，剩下的就交给杨清吧！”

　　其余人全都点了点头，眼中满是凝重之色。

　　“白虎利爪！”

　　两道巨大的虎爪虚影从他身上飞出，将众多出窍修士组成的军队撕开了几道裂口，有几十个出窍修士当场死去。

　　催发了两道白虎利爪虚影，岳无思消耗了所有的真元和精神力，再也没有一点战力。

　　岳无思刚刚退下，阮紫凝往前飞了几米，身上猛地腾起一股琉璃色火焰。

　　“凤凰心炎！”

　　那些琉璃色火焰从阮紫凝的身上飞出，在空中组成了一只巨大的凤凰，长鸣一声，向着出窍期修士中冲去。

　　凤凰身上的琉璃色火焰温度极高，将周围的灵气都全部点燃，在凤凰飞过的地方，留下了许多琉璃色的火焰，在虚空中燃烧着。

　　“不好，快退！这是凤凰心炎，只要沾上，除非将目标烧干净，要不然根本不会熄灭。”

　　“什么？这就是凤凰心炎，这根本不是我们能够对付的，快逃！”

　　就在众多出窍修士疯狂向后退去的时候，一个出窍修士站出来，一脸自傲的表情。

　　“哼，我曾经得到过控火秘术，可以操控天下万火，就算是大名鼎鼎的凤凰心炎，我也操控给你们看。”

　　这个出窍期修士的元神飞出，在他元神的胸前，有一个散发着温热气息的红色符印，他的元神开始变暗，而胸前那个符印则开始亮了起来，散发出红色光芒。

　　“控火印！”

　　那个红色符印从他的胸前飞出，向着琉璃色火焰化作的凤凰飞去。

　　符印上面飞出了无数的红色丝线，将琉璃色火焰组成的凤凰包裹起来，然后就将凤凰火焰拉进了红色符印中。

　　红色符印光芒尽敛，重新飞回了这名出窍修士元神胸前。

　　看到凤凰心炎被收服，众多出窍修士这才松了一口气，不再继续逃跑。

　　“他居然把凤凰心炎收复了。这实在是太不可思议了。”

　　“他刚才使用的是秘术，那可是仅次于神通的存在，再加上对方不过是金丹期，这也是有可能的。”

　　“哈哈哈，凤凰心炎也不过如此，还不是要被我的控火印收服，啊——”

　　就在这个出窍修士在那里得意大笑的时候，他元神胸前的控火印猛地裂开，然后从中窜出无数的琉璃色火焰。

　　这些琉璃色火焰向着四面八方散去，周围那些出窍期修士全都遭殃了。

　　凤凰心炎刚一沾到那些修士的身体。就猛地剧烈燃烧起来，好像是有了燃料一般，瞬间在那些修士的全身蔓延。

　　众多出窍修士的肉身快速萎缩着，而他们身上的凤凰心炎则燃烧得越发旺盛。

　　“啊——”

　　伴随着一阵阵惨叫，那些出窍期修士一个个化作了灰烬。

　　阮紫凝又发出了三记凤凰心炎，将上百个出窍期修士烧死，也没有了任何的再战之力。

　　但即便如此，那些出窍期修士看向她的目光里，也是充满了恐惧。

　　阮紫凝退下之后。就轮到了乌秋心动手。

　　看到对方这样轮着出手，众多出窍期修士的心里满是憋屈，如果不是依明道人要求活捉，他们只需要一次集体攻击。就能够灭了那十一个人。

　　乌秋心却是懒得管这些，她右手一挥，一道迷蒙水光出现，随后这道水光形成一座迷宫。将几百个出窍期修士围在了里面。

　　“水影迷宫！”

　　被围住的一瞬间，那几百个出窍期修士的第一反应，就是攻击上方或者下方的水壁。

　　几百名出窍修士的同时攻击。让水影迷宫一阵剧烈震动，但是它却是始终没有破碎的迹象。

　　不仅如此，水影迷宫的墙壁上，开始有人形凝聚，最后这些水人从墙壁上走下来，无论是模样还是气息，他们都和那几百个出窍修士一模一样。

　　“这是什么？”

　　还没等那些修士反应过来，与他们模样相同的水人就发动了攻击。

　　这种感觉十分的怪异，他们就像是和自己战斗一样，并且这些水人还没有致命弱点，不怕受伤，他们反而被水人压着打。

　　感受到水影迷宫内的情景，乌秋心冷哼一声，再次催动水影迷宫。

　　正在战斗的那些修士身后的水壁上，再次凝结出一个和他们实力相同水人，和刚才那个水人一起向他们攻去。

　　在两个水人的联手下，那些修士立刻变得左支右拙，同时身上的伤口也是越来越多，最后更是满脸不甘的被杀死。

　　他们不是没想过自己会被杀死，但是从来没想到，他们会死在自己的复制体手中。

　　连续两次催动水影迷宫，乌秋心也已经达到了极限，于是寿千亭接替她，站在了众多出窍修士的面前。

　　到了此时，那些出窍修士已经是不愿意出手了。

　　他们被要求不能伤害对方，结果对方却不断杀死他们的人，这让他们感到十分憋屈。

　　“老子不陪他们玩了！这个小世界这么大，我就不信他们能把每个方向都拦住！”一个出窍期修士直接转身向着另外一个方向飞去。

　　其他出窍期修士此时也看出来了，对面就是这个小世界的全部高手，要不然不会战斗这么长时间，连一个来支援的高手都没有。


第213章 大乘和渡劫的差距

　　“我到小世界是来抢夺天材地宝的，不是帮他们抓人的，想要活捉那几个天才，让他们自己门下的弟子出手吧！”

　　“牺牲我们的性命来活捉天才，他们还真是好算计。”

　　“走，我们去其他的地方，谁愿意和这几个人交手就上吧，反正我是不干了。”

　　这些宗门势力组成的联军，毕竟不是真正的修士军队，在一阵议论之后，轰然散开，向着地球四面八方飞掠而去。

　　看到这一幕，依明道人怒哼一声，真元凝结化作一只巨大手掌，向着那些四散奔逃的出窍期修士拍去。

　　就在此时，从一旁飞出来十几只弱一些的真元手掌，一起挡住依明道人的攻击，最后齐齐崩散，化作天地灵气四处逸散。

　　“依明真人，你这是什么意思？为什么对我们门下弟子出手？”

　　一个渡劫后期的修士怒声向依明道人质问，在他旁边的那十几个渡劫期修士也是一脸不善地看着依明道人。

　　“不遵号令，临阵脱逃，自然是该杀！”依明道人寒声道。

　　“依明真人，我们门下已经死了几万元婴修士，而你们门下元婴弟子一个未伤，如此做法，你不觉得太过了么？”

　　那个渡劫后期的修士继续说道，毫不畏惧依明道人身上的威势。

　　依明道人不过是大乘初期，论真元雄厚也就是他的两三倍，他身旁有这么多渡劫期修士相帮，自忖不惧依明道人。

　　“十几个渡劫期修士就敢挑衅我，看来太长时间没出手，你们已经忘记了三十六品宗门的可怕！”

　　依明道人猛地站起身来，身上的气势猛涨，居高临下地看着那是几个渡劫期修士，一脸冷笑。眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“依明道人，你要对我们出手？难道你就不怕空海域众多门派联手对付你们么？”那一众渡劫期修士满脸戒备地看着依明道人。

　　“哈哈哈，你们联手又能如何？宗门每一个品级的差距，都是天地鸿沟，如果不是宗门领地有限制，早就灭了你们了！”

　　依明道人随手一抛，一座晶莹剔透小山峰飞出，散发出恐怖的波动，向着那十几个渡劫期修士飞去。

　　“快看，山峰上有一个少年虚影。这是依明道人的极品法宝百丈峰！”

　　一个渡劫期修士认出了这件法宝的来历，神色凝重地说道。

　　在那座晶莹剔透的小山峰上，一个十几岁的黄衣少年虚影正端坐其上，神色冷漠地向着那十几个渡劫期修士看过来。

　　“依明道人，你欺人太甚！”

　　那个渡劫后期的修士怒喝一声，也放出了自己的法宝，一个雕刻着龙纹的大钟，在大钟上也端坐着一个十岁左右的白衣少年虚影。

　　其他修士见状，也纷纷放出自己的法宝。只是他们的法宝上的虚影都是婴儿模样，有几个是五六岁孩童的模样。

　　“居然有一件上品法宝，怪不得敢挑衅我，但你们以为这样的力量就能够与我抗衡了吗？可笑！”

　　依明道人袍袖一甩。一团真元打入那座晶莹剔透的小山内，那个黄衣少年虚影站起身来，伸手一指，一道黄光飞出。将那些渡劫期修士的法宝撞飞大半。

　　同时，黄衣少年脚下的小山也在飞快的变大，散发出强大的束缚力。将哪渡劫后期修士的大钟法宝束缚住，然后轰然砸了上去。

　　“当——”

　　那个渡劫后期修士，连忙将一团真元打入大钟之中，大钟不敲自鸣，发出一声声浑厚的响声。

　　在钟声的影响下，大钟周围的空气中，开始有许多锐金之气凝结，最后化成一柄大斧，向着那座晶莹山峰劈去。

　　依明道人冷笑一声，再次将一团真元打入晶莹剔透的山峰内，山峰上顿时浮现出无数土黄色的符文。

　　这些符文一出现，晶莹山峰笼罩氛围内的重力突然提升，那柄向其劈来的大斧轰然破碎，化作无数锐金之气四散。

　　“当——”

　　一声巨大的响声遥遥传出，晶莹山峰狠狠撞在大钟上。

　　大钟上的少年虚影发出一声惨叫，向后飞去，那个渡劫后期修士也是一口鲜血喷出，气息瞬间衰弱了不少。

　　晶莹山峰却是毫不停顿，继续向着其他法宝撞去，将那些渡劫期修士全部震伤。

　　“快逃，大乘修士实在是太恐怖了，根本不是我们能够抵挡的。”

　　“他还没有出手，只是使用法宝随手一击，就将我们全都击伤，等到他出手，我们只怕一个都逃不掉。”

　　“依明道人，今日之事我们记下了，你云霞岛就等着众多宗派联手上门吧！”

　　那些渡劫期修士纷纷使出逃命之法，化作一道道虹光，向着远方逃去。

　　“彩霞万里！”

　　依明道人张口一吐，一道彩色霞光从他的口中飞出，瞬间跨越数百里距离，从那些渡劫修士身上一掠而过。

　　那些正在拼命逃跑的渡劫期修士全都顿住了，然后他们的肉身连同元神开始慢慢融化，最后化作一阵清气，消散在天地之间。

　　“你们以为能在我面前逃得掉吗？”依明道人不屑一笑，袍袖一挥，将十几个渡劫期修士的储物戒指和法宝全部收取，然后重新坐下。

　　“依明道友的彩霞万里神通越发强大了，真是让小僧叹为观止。”空海和尚在一旁轻笑着说道。

　　花蔺仙子点了点头，道：“云霞岛的彩霞万里名不虚传！”

　　“你们两人还真好意思说，这种得罪众多门派的事情让我来做，虽然得到了十几件法宝，但也只能赐给门下弟子使用。”

　　依明道人的语气看似埋怨，但是神情间却是一点也不在乎。

　　即便众多小宗门联合上门又如何？大不了全杀了，另外扶植小宗门就是了。

　　空海和尚笑了笑，没有说什么，花蔺仙子更是懒得理他，而是全神贯注地看着下面正在进行的战斗。

　　见到众多出窍修士向着四面八方分散而去，冯德心等人脸色大变，连忙出手阻拦，其他地方根本没有高手，如果让这些出窍期修士散开，那后果不堪设想。

　　严涛右手一挥，几面气墙出现，挡住了那些想要四散而去的出窍修士，还有一些出窍期修士被周围的空气直接压爆。

　　寿千亭身体一震，瞬间出现几十个分身，拦在那些出窍期修士身前，抬手一指，就有出窍修士生机被剥夺，寿元耗尽，命丧当场。

　　地上的几座大山拔地而起，携带者恐怖的威势，向着众多出窍期修士撞去，几个出窍期修士躲闪不及，直接被大山撞得筋骨粉碎，元神四散。

　　站在地上的翁若愚，再次怒哼一声，又将几座大山向着四散的出窍期修士扔去。

　　“雷域！”

　　蔓延十几里的乌云飘来，无数的雷电好似落雨一般，向着众多出窍期修士劈下。

　　被乌云笼罩的每个修士都分到几十上百道闪电，那些出窍修士撑起的法术护罩被劈碎，防御法宝被劈碎，肉身被劈碎，元神被劈得魂飞魄散。

　　冯德心的手上飞快的出现一个个白色火团，向着四面八方扔出，那些火团飞快地炸开，产生恐怖的高温，将周围的出窍期修士全部烧成飞灰。

　　战力全开的冯德心等人，爆发出了恐怖的杀伤力，不禁震惊了那些出窍期修士，也让楼船甲板上的三名大乘修士看呆了。

　　“这十一个人，不仅天赋顶级，他们修炼的神通也是十分强大的战斗神通，只要成为大乘修士，绝对是大乘修士中的顶尖强者。”

　　依明道人长呼了一口气，神情有些复杂地说道。

　　“依明道友，我觉得你刚才的提议不错，最先出手的那四人归你，剩下的七人和那个五级阵法师，我和花蔺仙子商议分配。”空海和尚笑着说道。

　　“我同意空海大师所说。”花蔺仙子也在一旁说道。

　　依明道人的脸皮抽了抽，皮笑肉不笑地说道：“空海和尚，花蔺仙子，你们刚才不是否决了我的提议么？我觉得我们还是重新商量为好。”

　　“如果重新分配的话，那我们云山寺就要最后出手的那四人好了。”空海和尚当先开口说道。

　　“不行！”依明道人的脸色一下子沉了下来。

　　“不行！”花蔺仙子身上也开始散发出冰冷刺骨的气息。

　　“不行！”一个着急愤怒的声音远远传来。

　　三人转头看去，就看到一艘巨大的莲花状大船，正飞快地向着这边驶来，上面站几千个修士，其中还有一个大乘期修士，正是云山寺的一众人。

　　“空海和尚，你不觉得你应该给我们一个解释吗？”依明道人和花蔺仙子都是一脸冰冷地看着空海和尚。

　　空海和尚摇了摇头：“这件事我也不知道，等到宗主过来，一问便知。”

　　没多长时间，那艘莲花大船就飞到了近前，圆融带着云山寺另一个太上长老空物，直接飞到了楼船之上。

　　“圆融宗主，你们云山寺这是什么意思，想要独吞这个小世界么？”依明道人脸色阴沉地问道。

　　“依明真人，并非我们想要独吞小世界，我们之所以到这里来，是因为这个小世界乃是隶属我云山寺的华夏界，只是不知道什么原因，被迁移到修炼世界来了。”圆融开口解释道。


第214章 杨清出手

　　“什么？这个小世界是华夏界？”空海惊呼一声，不过他的眉头很快就紧紧皱了起来。

　　如果没有见到那十一个顶级天才，他们付出一定好处，还有可能让云霞岛和寒月剑派放弃这个小世界，但是现在，却是根本没可能。

　　“真是可笑，你说这个小世界是你们的，就是你们的？这样的话，那我也可以说，每个降临修炼世界的小世界都是我云霞岛的，是不是到时候谁都不能动？”

　　依明道人冷笑一声，毫不客气地讥讽道。

　　圆融表情冷了下来，沉声说道：“依明真人，这个小世界是我们云山寺的华夏界，乃是阵衍宗言胜大师得出的结论，你如果不信的话，可以找他求证！”

　　“圆融宗主，你搞错了吧？应该是你把言胜大师请来作证，而不是让我去求证。你如果说一位地仙大能的名号，那我是不是也要上门去问？”

　　虽然嘴上如此说，其实依明道人的心里也明白，这圆融所说，十有八九是真的，他还不敢拿阵衍宗言胜大师的名号来作伪。

　　但是，依明道人绝对不会承认圆融所说，反正言胜大师也不可能因为这种事情，再从银月岛中部的凤昕域赶来。

　　这个小世界的十一个顶级天才太过珍贵，他们云霞岛是绝对不可能放弃的。

　　“圆融宗主，如果你拿不出什么证据，只是空口无凭的话，我们是不可能放弃这个小世界的。”站在一旁的花蔺仙子，此时也开口说道。

　　看着隐隐联合在一起的依明道人和花蔺仙子，圆融的脸色也是颇为难看。

　　依明道人和花蔺仙子两人都是大乘修士，而云山寺这一方，也只有两名大乘修士，还有一名大乘修士则是坐镇宗门。

　　双方的实力比较起来。他们云山寺并不占什么优势。

　　“你们好大的胆子，真是该死！”

　　就在这时候，依明道人怒吼一声，身上的真元波动一下子剧烈起来。

　　云山寺一众人心下一惊，以为依明道人要先下手为强，连忙招出法宝防护自身，一个个防御法术也被释放出来。

　　“找死，他们几人若是有事，佛爷就让你们陪葬！”

　　但还没等他们开始反击，在他们的旁边的空海和尚也是怒吼起来。身上的真元也开始波动起来。

　　那些云山寺的修士低头看去，就看到数万道元神裹挟着灵器，在空中划过璀璨的痕迹，向着十一个金丹修士飞去。

　　感受到数万件灵器携带的恐怖气势，那些云山寺修士轻轻摇了摇头，这十一个金丹期修士死定了。

　　别说是金丹期修士，估计就算是合体期修士，面对这种恐怖的集体攻击，也很难落得什么好下场。至少也是一个身受重伤的结果。

　　“万兽奔！”

　　就在依明道长和空海和尚准备出手的时候，一道充满狂暴气息的红色身影从地面上飞上来，一拳轰在虚空中。

　　一阵剧烈的法则波动向着四周散去，数千头由狂暴真元组成的蛮兽出现在空中。然后狂奔着向那数万道元神迎了上去。

　　虽然这些蛮兽只有数千头，但是散发出来的气势，却丝毫不比那数万道元神的弱上丝毫，更是有一种特属于蛮兽的凶悍狂暴气息。

　　看到这突然出现的数千头蛮兽。依明道人和空海和尚都是一愣，打消了出手的想法，看到下面的那道红色身影。他们脸上忍不住露出些许激动之色。

　　“如果他能够击败这几万名出窍期修士，那么他就一定能够越级挑战，能够越级挑战的出窍期修士，这绝对是一个未来的顶尖大乘修士！”圆融轻声说道。

　　其他人全都没有说话，因为他们知道圆融说的没错，甚至说得低了，这种天才，绝对有极大的可能成为地仙大能。

　　这道红色身影就是杨清的蛮妖元神，几万个出窍期修士的集体攻击，绝对不是冯德心他们能够挡住的，到了此时，他必须站出来。

　　杨清狂暴真元凝聚出的几千头蛮兽，不会法术，不通法则，但是这些蛮兽强大的肉身力量，足以让它们轻易将那些出窍期修士的元神撕裂。

　　那些出窍期修士的元神，甫一和这些蛮兽接触，立刻就有几百个修士的元神被撕裂，没有达到分神期，这些元神一被撕裂，立刻就消散在天地间。

　　同时也不断有元神裹着灵器，轰在那些蛮兽身上，但是往往轰击十几下，才能杀死一头蛮兽，但是在这期间，早已经有数个修士的元神被撕碎。

　　等到最后一头蛮兽被消灭的时候，原本数万个修士的元神只剩下了几千的数量，并且剩下那些修士的元神也是气息浮动，元神不稳，显然刚才那场战斗让他们消耗颇大。

　　看到这一幕，楼船甲板上的众人缓缓吐了一口气。

　　修炼一途，越到后期，差距越大，一些能够在前期越级挑战的天才，在后期也许就只是实力强一些，连越阶挑战都做不到。

　　能够在出窍期还越级挑战的天才，成为顶级大乘修士是板上钉钉的事情，甚至有极大的可能，能够成为地仙大能。

　　“万兽奔！”杨清再次使出此招，再次有数千头蛮兽被凝结出来，向着剩余的那些修士元神狂奔而去。

　　看到这一幕，那些修士的脸色突变，元神立刻掉头向着后面飞去，再也不敢和杨清硬抗。

　　但是杨清又岂能放过他们，一道黑影闪过，杨清的肉身猛地窜到了众多出窍修士之中，一拳对着一名出窍期修士轰出。

　　那名出窍期修士的体内飞出一面盾牌状宝器挡在身前，同时在他的身体周围，还有一层防御法术的光芒在闪烁。

　　看到这个出窍修士的防御手段，杨清冷笑一声，脸上满是不屑，千倍蛮虎之力爆发！

　　“噗”的一声，那名出窍期修士的防御法术被破，“咔嚓”防御宝器也被杨清一拳轰碎，就是躲在宝器身后的修士也没能避免，直接被杨清轰碎。

　　杨清的身体一闪，再次赶上一个逃跑的出窍期修士，一腿竖劈而下，那个修士所有的防御手段全都被他直接轰破，最后也难逃一死。

　　外有杨清蛮妖元神凝聚出数千头蛮兽来袭，内有杨清肉身直接近身战斗，或拳或脚，将一个个出窍修士连同防御手段全部轰碎。

　　杨清此时就好像虎入羊群一般，众多出窍期修士无人是他一合之敌。

　　“小贼，你怎么敢如此猖狂，速速受死！”

　　对于那些小门派来说，出窍期修士乃是宗门的中流砥柱，看到自己门下的弟子被杨清杀戮，一个三十九品小宗门的分神期长老忍不住怒声喝道。

　　他抛出自己的上品灵器，同时元神从体内飞出，冲进了上品灵器内，随后上品灵器飞快变化，最后变成了他的模样。

　　“嗯？一个小门派的分神期，居然已经练成灵器分身，实力还是蛮不错的。不知道那个小家伙能不能对付得了？”依明道人看了那个分神期长老一眼，语气淡淡地说道。

　　看到飞过来的灵器分身，杨清怒哼一声，身体直接消失在原地，出现在了灵器分身上空，一拳狠狠砸下。

　　灵器分身双臂交叉，架在头顶上方，想要挡住杨清的这一拳。

　　“轰！”

　　灵器分身直接被杨清轰了下去，狠狠砸在了地上。

　　杨清紧追下来，携带着巨力的右拳，直接将空气压爆，带着莫大的威压，向着灵器分身的胸口轰去。

　　“咔嚓”

　　灵器分身虽然挡住了杨清的这一拳，但是他的左臂却是出现了裂缝。

　　“连我两拳都承受不住，居然还敢叫我住手！”杨清又是一拳砸下，灵器分身的左臂直接断裂。

　　“入侵我地球，居然还敢叫我小贼！”

　　杨清一腿踢出，空气炸裂，灵气四溢崩散，直接将灵器分身的右臂踢断。

　　“想当侵略者，那就做好死的准备！千倍蛮虎之力，爆发！”杨清一记膝撞，撞在了灵器分身的胸口。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　灵器分身的动作蓦地顿住，伴随着一阵碎裂声，身体直接化作无数碎块，向着四面八方射去。

　　那个分神期的元神从无数碎片中飞出，就要向着远方逃离。

　　“你逃得掉吗？”

　　杨清身体一闪，出现在了那个分神期修士旁边，一拳轰碎了他的肉身，然后右手一弹，一大团癸水出现，将那元神包裹其中，很快就将其腐蚀干净。

　　看到杨清如此干脆利落的解决了一个分神期修士，楼船甲板上的众人看向他的目光越发火热了起来。

　　就在圆融思考着怎么开口的时候，依明道人的身体瞬间消失的原地，向着地球飞去，真元形成大手，分别向着杨清、冯德心、谢玄明还有翁若愚抓去。

　　“这十二名绝顶天才，我只要这四人，剩下的你们双方商量着分配吧！这艘楼船也送给你们了！哈哈哈哈……”依明道人的大笑声从下面传来。

　　“依明道人，你敢！”空海和尚怒喝一声，也向着地球上飞去。

　　眼看着依明道人的真元大手就要抓到杨清他们，地球旁边的虚空突然泛起一阵涟漪，一艘空域飞舟从中飞出。


第215章 地球安全了

　　“终于赶到了！”黄柳真人松了一口气。

　　这一路上，他疯狂催动空域飞舟，甚至冒险走一些空间乱流，为的就是在一天之内，赶到空海域地球小世界。

　　脑海中的神秘信息时刻都在提醒他，还有多少剩余时间，一旦在规定时间无法到达，那么等待他的只有一个下场，抹杀！

　　黄柳真人刚松了一口气，转头就看到了对杨清他们出手的依明道人，他双目怒睁，身上的汗毛猛然炸开。

　　十八劫散仙的恐怖威压散发出去，云霞岛的楼船和云山寺的莲花大船全都被吹飞，上面的那些修士全都被压趴在甲板上，即便那几个大乘修士也不例外。

　　至于向着地球飞去的依明道人和空海和尚更惨，那股威压直接作用在他们两人身上，他们的身体一阵炸响，爆出无数血雾，在地上砸出了一个十几米深的大坑。

　　依明道人和空海和尚在这股恐怖威压的压迫下，只能五体投地趴在地上，脸颊紧紧贴着地面，不能动弹丝毫。

　　即便被如此羞辱，依明道人和空海和尚的脸上也不敢露出任何怨恨之色，反而是一脸的惶恐不安。

　　空域飞舟的舱门打开，黄柳真人从中飞出，看向那些修士大军的目光中满是冰冷，他刚刚差点就被这群人害死了。

　　如果地球小世界里的人被他们伤害，那个神秘存在判定他任务失败的话，那么他就会被抹杀。

　　连天劫中的雷龙，都能够随意驱散，据黄柳真人所知，这等手段，连地仙大能都没有，那个神秘存在的强大由此可见一斑。

　　“前辈，在下是云山寺宗主圆融。不知道我们因为什么惹怒了前辈，还望前辈高抬贵手，饶我们一命！”

　　圆融的脸紧贴在甲板上，有些艰难地说道。

　　看着高空中的黄柳真人，杨清一脸轻松地笑了起来，他知道守护地球的力量出现了，因为奖励的三十年安全时间，已经开始倒计时了。

　　一旁的冯德心等人，看着现在的情况，心下骇然。这就是高级修士的威势么？

　　仅凭着威压，就让数万修士无法动弹丝毫，其中还有四个大乘修士，这简直是如神魔一般的手段。

　　“就凭你们刚才的所作所为，你们就该死！”

　　黄柳真人怒哼一声，心念一动，原本就恐怖的威压，竟然变得越发强大起来，许多元婴修士承受不住。纷纷爆体而亡。

　　就在一些出窍期修士也快要承受不住的时候，一个流光从远处掠来。

　　“黄柳道友，不知道什么事惹得你如此恼怒？还请暂且息怒，给在下一个面子。饶他们一命如何？”

　　流光散去，显出其中一个中年人的身影，脸颊清瘦，长发束在背后。身上穿着一件白色长袍，长袍上有着一条黑色锁链纹饰。

　　听到这个声音，甲板上的圆融等人全都露出了喜悦的神色。他们有救了。

　　这个人乃是空海域的域主，锁神真人，天赐功法乃是十二层功法《锁神真经》，如今是十六劫散仙，创建了三十四品宗门锁神门。

　　“锁神真人，你要拦我？”黄柳真人转头看着锁神真人，冷声问道。

　　对于锁神真人，黄柳真人也有所耳闻，当年也是一个天才，虽然后来因为没有信心靠领悟凝聚仙根，转修了散仙，但是实力却是极强。

　　即便对方只是十六劫散仙，黄柳真人却也不敢小觑他。

　　“黄柳真人，这乃是我所辖管的海空域，你要在这里大肆屠戮，只怕还不够资格！”锁神真人语气淡淡地说道。

　　“那再加上我们如何？”

　　随着虚空一阵涟漪，就有九艘空域飞舟接连飞出，九个十八劫散仙从里面飞出。

　　看着这突然出现的九个十八劫散仙，锁神真人的脸色顿时沉了下来，他能够对付一位十八劫散仙，但是面对十位十八劫散仙，只怕他逃都逃不掉。

　　“清远真人，封魂真人，千机真人……”

　　锁神真人的目光从这几个十八劫散仙的脸上逐一掠过，这些都是银月岛上颇有威名的独行十八劫散仙，之前没听说他们有什么交集，今天为何同时至此？

　　“我自然是拦不住诸位真人，但是如果你们屠戮了这么多修士，只怕岛主大人那里不好交代，我劝诸位莫要自误。”锁神真人缓缓说道。

　　听到锁神真人所说，黄柳真人脸色微微变幻，银月岛的岛主曾经颁布规定，没有受到挑衅的情况下，高级修士不得随意屠戮低级宗门，违者必受严惩。

　　这些修士大军进攻地球，虽然威胁到了黄柳真人他们的生命，但是这种事情显然是不能说出去的。

　　黄柳真人缓缓收回了自己的威压，对那些修士冷声道：“这个小世界乃是在我的守护之下，念在你们初犯，暂且绕过你们，如果胆敢再次来犯，我必定灭你们宗派上下所有人。”

　　说完之后，黄柳真人一甩袍袖，将自己的宫殿放出，停在地球的虚空中，随后就进入宫殿之中坐镇。

　　“我真的很想灭了你们，不要给我机会！”封魂真人发出一阵阴冷的笑声，放出一座阴森森的宫殿，然后进入其中坐镇。

　　其他几位十八劫散仙，也纷纷放出自己的宫殿，分布在地球的各个方位，将地球全方位的守护起来。

　　还待在地球内的依明真人、空海和尚，还有那一众出窍期修士，全都被一股巨力带出地球，直接扔在了甲板上，纷纷受伤吐血。

　　“滚！”黄柳真人的声音如天雷炸响，将那些修士震得心神俱颤，真元一阵浮动。

　　云霞岛的弟子连忙开动巨大楼船，向着远处逃离，云山寺的莲花大船也紧跟其后，至于那些小门派的修士，则作鸟兽散，各自驾着宝器，仓皇逃离。

　　等到逃得远了，那艘巨大的楼船甲板上，依明道人一阵大笑，话里充满了自嘲之意：“你我三家那般争抢，最后不但谁都没有得了好处，我和空海和尚还受了重伤，真是可笑啊！”

　　甲板上的云山寺众人听了依明道人的话，全都对他怒目而视。

　　“怎么？被散仙高手教训了，想要拿我出气？花蔺仙子还在旁边看着呢，人家寒月剑派三位大乘可是一个受伤的都没有。”依明道人毫不在意地大笑道。

　　云山寺众人这才想起一旁的花蔺仙子，现在云山寺的空海也受伤，寒月剑派为三家实力最强，他们要是和云霞岛争斗的话，只怕会便宜了寒月剑派。

　　“看来诸位是不欢迎我在这里了，既然如此，那我就告辞了！”说完之后，花蔺仙子身上飞出一道银白色剑气，包裹着她向远方快速飞去。

　　那些银月剑派的弟子见状，也连忙架起各自法宝，跟了上去。

　　“诸位请回吧，我也要回云霞岛去养伤了！”依明道人看着云山寺众人说道。

　　“我们走！”圆融脸色十分难看，一甩袍袖，向着莲花大船飞去。

　　等到距离云霞岛的楼船远了，一个渡劫期修士忍不住对圆融说道：“宗主，华夏界有那十个散仙高手守护，我们根本就没有丝毫机会将其夺回来！”

　　圆融脸色阴沉地道：“我就不信华夏界的那些人一辈子都待在里面不出来，只要他们出来，我们就有了凝练神通种子的原料。”

　　听到圆融的话，所有云山寺的修士眼睛都是一亮，对啊，只要华夏界有人出来，他们就不愁凝练神通种子的原料。

　　……

　　地球上，杨清和冯德心他们对视一眼，心里紧绷的那根弦也放松了下来。

　　“结束了，一切都结束了，地球有了三十年的发展时间。”杨清轻声说道。

　　“三十年，希望三十年后，地球真的能够有自保的能力！”冯德心看着地球外的那十座宫殿，有些感叹地说道。

　　感慨完之后，杨清和冯德心几人就开始打扫战场，那些元婴期和出窍期修士，怎么着也该有点身家吧？

　　几人十分默契，他们收集的那些储物戒指，都是自己杀死的那些修士的。

　　这些人里面，当属杨清的收获最大，六万个出窍期修士的戒指，不算那些天才地宝，各品灵石加起来，就相当于1200块极品灵石，比一般的大乘修士还要富有。

　　当然，杨清要是去换极品灵石，肯定换不了这么多，顶多也就换1000块极品灵石。

　　因为没有人想要用高品级灵石换低品级灵石，两者的差距实在是太大。

　　但是，好在杨清有系统，系统的兑换系统十分良心，兑换比例是固定的，但是兑换成高级灵石之后，系统也给出了一系列限制，防止杨清利用兑换差价赚取灵石。

　　其他几人的收获也是不小，就连收获最少的巫君泽，也有二十多块极品灵石，相当于一个大乘修士的十年积蓄。

　　当然，这个积蓄是指大乘修士各种花销之后剩下来的资产。

　　收拾完战利品之后，冯德心等人还想要去拜访黄柳真人几位散仙，被杨清拦住了。对方是被系统弄过来的，跟自己这些人根本不熟，贸然前去，谁知道会是什么结果？


第216章 离开地球

　　当一切全都过去，地球变得平静而忙碌，所有人都在忙着重建家园，如今拥有了非凡的力量之后，一切都变得简单而快捷。

　　一间间造型古朴的房屋建立起来，一座座雄伟宽广的城池拔地而起，所有人开始去适应新的生活。

　　没有工厂，没有公司，没有农田，有的只是无尽的原始森林，凶猛残暴的妖兽，各种各样的灵花异草。

　　在国家的组织下，一些人开始重新开辟农田，播种粮食，另一些人则进入原始森林里面，采集野果，猎杀妖兽，作为食物来源。

　　通过脑海中的天赐功法。每个人对于修炼世界都有一定的认识，所以那些进入原始森林的人，遇到了什么天材地宝之后，都会私下藏起来。

　　毕竟谁都不是傻子，冒着生命危险出外闯荡，还会把所有的收获都交上去。

　　这些天材地宝就催生了许多的民间高手，这些高手就开始组建一些私人组织，对原始森林进行探险，为自己搜寻天材地宝。

　　对于这些组织的诞生，国家采取了默许的态度，如果只有国家一个组织的话，那无疑会是死水一片，这些组织的诞生，会很快地让社会恢复活力。

　　在那些私人组织探险的过程中，一些灵脉也开始被发现，对于灵脉，国家的态度倒是极为坚决，不准任何私人组织碰触。

　　只要发现灵脉，国家军队就会第一时间赶到，将其隔离起来，然后派人前来开采。

　　当然，那个找到灵脉的私人组织，也会得到国家的灵石奖励。

　　强大的武力震慑，再加上还算不错的奖励，灵脉归于国家的概念。渐渐被众人所接受。

　　为了更好的利用灵石，国家还组织科学家开始对灵石进行研究，争取找出利用灵石能量的办法。

　　修士不能直接吸收灵石内的灵气，否则会连石气一起吸入体内，导致经脉石化受损，等到最后，经脉有可能被体内的真元冲击破碎。

　　但如果只吸收灵石自动散发出来的灵气，效率又实在是太低，就算堆一个灵石床，修炼的效率也比不上直接从一块灵石内吸收灵气。

　　在修炼世界中。利用灵石修炼的方法有两种，一种是直接吸收灵石内的灵气，然后服用相应的丹药，消除石气对经脉的影响。

　　另一种则是使用阵法，将灵石内的灵气快速释放出去，消除掉石气之后，供修士吸收。

　　异能者协会也找到了不少的灵脉，杨清直接动手将那些灵脉从大地中抽离，然后打入异能者协会总部的地下。并利用这些灵脉布置了一个聚灵阵。

　　聚灵阵将灵脉的能力扩大，疯狂吸摄着周围的灵气，虽然聚灵阵内还没达到灵气如液的程度，但是浓郁的灵气已经凝结成灵雾。

　　那场大战结束之后。杨清原本想去刷三十级副本提升实力，但是打开地图系统之后，他却惊讶的发现，地球上的副本都消失了。

　　不断拉大地图的范围。直到将整个银月岛全部纳入视线，杨清才在银月岛上看到了那四个副本的位置。

　　根据地图的比例，杨清计算了一下。发现离他最近的副本，也有三百光年的距离。

　　“没有了副本经验快速升级，三十年之后，我是否有足够的实力保护地球？”杨清的心情开始变得沉重起来。

　　杨清将商怀和山幽找来，向他们两人询问保护地球的办法，毕竟他们两人之前在修炼世界生活了数百年。

　　“主人，那些大门派都会庇护内门弟子的家乡，只要成为大门派的内门弟子，地球就不会再受到侵扰。”商怀想了一会说道。

　　“成为大门派的内门弟子？”杨清的眉头微皱。

　　“主人，那些大门派之所以如此做，目的就是为了吸引小世界的天才加入，毕竟银月岛有许多绝世天才都是出自小世界。”

　　听到商怀的解释，杨清点了点头，这项规定的确是能吸引无数小世界的天才加入，至少杨清已经被吸引了。

　　“商怀，你觉得我应该加入什么门派？”杨清开口问道。

　　“主人，云山寺、云霞岛、寒月剑派都是三十六品宗门，三十五品宗门就能够震慑他们，不过我感觉还是三十四品以上的宗门更安全！”

　　“你给我说说你知道的三十四品以上的宗门吧！”杨清叹了口气说道。

　　“是，主人。从云山寺向西四千五百万公里，有一个三十四品宗门真武剑宗，镇派绝学是《真武剑诀》，门中有……”

　　在商怀的描述之中，杨清的眼神越飘越远，马上就要离开地球了，这个承载了他现有生命所有记忆的地方。

　　在随后的几天时间里，杨清利用异能者协会的影响力，向所有人收购天材地宝。

　　异能者协会此时也已经更名为神通协会，在整个华夏具有极大的影响力，是已知的最大私人组织，连国家都要让其三分。

　　在知道神通协会收购天材地宝之后，有不少的人前来出售物品，但大都是一些比较低级的东西，那些高级的天材地宝却没人出手。

　　得知这个消息之后，杨清只是轻轻一笑：“看来那些人是打算把好东西留着以后自己用啊！既然这样的话，把释灵盘拿出来吧！告诉他们，释灵盘只接受高级物品兑换！”

　　释灵盘是杨清制作的一种阵盘，专门用来释放灵石灵气，辅助修炼的器具。

　　幽水铁制成的盘身上密布着水纹，一道道划痕纵横交错，组成了一个玄奥复杂的阵法。

　　在这些划痕中，填满了灵气导性较好的黄金，而在阵法的中央，留有一个四四方方的坑洞，可以将灵石放入其中。

　　虽然所有人都知道灵石是好东西，但是他们根本没有办法使用，他们就像站在宝库外面，却没有进入的钥匙。而释灵盘就是这把钥匙。

　　在神通协会宣布了释灵盘的存在之后，那些人刚开始还不信，但是在试用了释灵盘的作用之后，他们就全都疯狂了。

　　无数高级的天材地宝向着杨清的手中汇集，为了释灵盘，那些人已经把压箱底的好东西全都拿了出来。

　　这不是那些人目光短浅，不知道把好东西留着以后自己用，而是他们必须这样做。

　　那些兑换了释灵盘的人，实力一定会快速增长，那些不兑换释灵盘的人就只有一个下场。被别人杀死，抢走身上的宝物。

　　与其这样，他们还不如用宝物兑换释灵盘，增强自身的实力。

　　得到了众多的天材地宝之后，杨清就开始闭关炼制法宝和丹药。

　　杨清虽然只是三级炼器师，但是他已经达到了五级炼器师的水准，能够炼制出中品灵器。只是没有得到系统的承认，无法享受系统的成功率加成。

　　十日之后，杨清将所有的天材地宝消耗了大半。总算是炼制出了几十件中品灵器。

　　其中冯德心等人每人一件攻击灵器，一件防御灵器，至于林雪儿和蒋清月两人，杨清也让冯德心派人各送去了两件灵器。

　　杨清给父母和段倩倩各打造了三件灵器。一件攻击灵器，一件防御灵器，还有一件用来逃跑的小型飞舟，使用极品灵石驱动的话。可以瞬间加速到万倍音速。

　　在给自己炼制法宝的时候，杨清超常发挥，最后炼制出了三件上品灵器。

　　此时杨清正打量着手中的这根长棍。整体由千年紫铜打造，棍身上带有螺旋细纹，两端略微膨大。

　　在棍身之上，杨清总共刻画了四个四级阵法，分别形成了“坚”、“重”、“速”、“力”四个符文。

　　这四个四级阵法相互组合，变得更加强悍，威力直追六级阵法。

　　杨清伸手将这根紫色铜棍握在手里，铜棍立刻颤抖起来，发出一阵轻鸣，透露出一种喜悦之情。

　　“是时候离开了！”

　　又陪了父母十几天之后，杨清就把冯德心他们叫来，把自己要离开的事情告诉了他们。

　　听到杨清要离开，巫君泽的眼中也是闪过一抹坚定，站出来说道：“杨清，我跟你一起离开，不过我不是去加入门派，我要去建立一个国家，这是我必须要走的路。”

　　听到巫君泽的话，杨清倒是没有多少惊讶，在见识到巫君泽的祖灵之后，杨清就知道他迟早会走上这一条路。

　　“君泽，这个东西送给你，我相信它对你应该有用！”杨清把楼兰王国古印拿出来，递给了巫君泽。

　　巫君泽接过楼兰王国古印，炼化之后，脸上就露出一抹惊喜之色，对杨清点了点头：“谢谢你，杨清，你这份礼物对我很重要。”

　　经过商议之后，除了冯德心决定留下来坐镇地球，其他人都准备出去，寻找能够庇护地球的力量。

　　“你们尽管放心的出去闯荡吧！我会为你们看守好大后方的。”冯德心语气坚定地说道。

　　杨清等人也都点了点头，他们此次出去，虽然可能会遇到危险，但是也会有较大的提升，冯德心的这个选择无疑牺牲了许多。

　　“会长，三十年后再见！爸，妈，你们好好保重！”

　　说完之后，杨清放出了自己的赶路法宝，一艘长达百丈的飞舟，然后和段倩倩还有谢玄明几人一起飞了进去。

　　飞舟猛地一震，消失在原地，向着地球外飞去。


第217章 云山寺的截杀

　　只是几个呼吸，杨清所驾驶的飞舟，就已经飞出了地球，向着银月岛其他区域飞去。

　　在杨清他们飞出地球的时候，那几座宫殿中的散仙高手都看了飞舟一眼，随后就继续闭关，锤炼真元，感悟法则去了。

　　那个神秘存在只是让他们守护地球，至于地球上的那些人出去是死是活，就不是他们所关心的了。

　　杨清炼制的这艘飞舟速度极快，瞬间加速虽然慢一些，但是最终还是能够达到千倍音速，飞出云山寺三个门派的辐射范围，只需要花费半个小时的时间。

　　无论杨清他们几人出去找寻什么机缘，肯定是要在海空域之外找，海空域的域主都被黄柳真人他们得罪了，他们在海空域肯定有颇多不便。

　　杨清他们的飞舟刚刚飞出地球没有多远，就被守候在外面的云山寺弟子看见，消息传回云山寺，云山寺立刻派出了几个合体期高手前去拦截。

　　在云山寺那些高层看来，华夏界最强的修士就是杨清，不过是分神后期的实力，派出几个合体期足够将他们全部拿下。

　　抓捕华夏界那些人炼制神通种子，毕竟是一件长久的事情，谁也不知道什么时候会有人出来，不可能总让渡劫期以上的高手耽误时间做这种事。

　　之前在听了商怀的介绍之后，杨清就已经决定，拜入真武剑宗。

　　真武剑宗是距离地球最近的一个三十四品宗门，只有一亿公里的距离，地球正好在这个门派的辐射范围内，拜入这个宗门的话，地球的安全能够得到最大程度的保障。

　　就在杨清他们快速赶路的时候，云山寺的六个合体期高手已经抢先一步，来到了他们前方的一座高山上等候。

　　六个合体期修士以一个须发皆白的老和尚为首，这个老和尚名为觉远。虚幻神通已经有了三四分火候，再加上合体后期的深厚修为，算是空海域中颇有声名的合体期高手。

　　其他五个修士的修为也全都是合体中期，连一个合体初期的修士都没有，由此可见，云山寺对于这艘飞舟是非常重视，毕竟他们也不能确定，杨清是不是在这艘飞舟里面。

　　杨清之前可是十分轻松地干掉了分神期修士，谁能保证他没有隐藏的实力，要是用合体前期的修士来对付杨清。说不定就被他反杀了。

　　云山寺这六个合体修士等了大约一炷香的时间，就看到一艘百丈飞舟以极快的速度飞来，一瞬间就飞过上百公里。

　　“哼，终于来了，这里就是你们的终点了。”

　　觉远和尚怒哼一声，从他的眉心中飞出一尊金身罗汉法相，迎风一摇，瞬间化作百丈大小，他的肉身瞬间化作一道金光。投入到金身罗汉法相的眉心之中。

　　金身罗汉法相右臂一挥，十丈大小的金色手掌就向着那百丈飞舟拍去。

　　在金色手掌的周围，无尽的烈火围绕，周围的云雾直接被蒸发干净。空气扭曲，一个犹若实质的掌印几乎快要脱掌而出。

　　飞舟内的众人也感受到了这一掌的威势，除了杨清之外，其他人的脸上纷纷变色。

　　“天地法相。这是合体期高手的攻击！”商怀惊呼出声。

　　修士每一个境界之间的差距，都是天与地的差距，不谈法则感悟。只是基础实力就要差上几倍，甚至是十几倍。

　　若是再加上法则领悟对于实力的增幅，还有其他的手段，这之间的差距大得让人心生绝望。

　　而法则领悟越是到后期，对于基础实力的增幅越大，这也是为什么越是到了后期，越是难以越级挑战的原因。

　　一个分神期天才的基础实力也许比普通合体期修士还要高一些，但是法则感悟却是要差上许多，这种情况下，那个分神期天才绝对不是那个普通合体期修士的对手。

　　杨清他们所在的百丈飞舟直接被拍飞，在飞舟的外壁上，甚至有一层浅浅的掌印，若这艘飞舟不是上品灵器，只怕已经被一掌拍碎。

　　“觉远长老的实力还真是强啊！那艘百丈飞舟是上品灵器吧？他居然能够在上面留下掌印。”

　　“那还用说，觉远长老的实力深不可测，有他出手，我们在一旁看着就行了，遇到觉远长老，这几个小角色翻不起什么大浪花。”

　　“金身罗汉法相可是我们云山寺几种强大的法相之一，以力大无穷著称。像我修成的蛮虎法相，在这个法相面前，根本就是不堪一击。”

　　那五个合体期修士在下面交谈起来，眼中满是羡慕地看着觉远和尚，听到下面几人的话，觉远和尚的脸上，也是不禁露出得意之色。

　　飞舟瞬间消失，杨清几人的身影出现在虚空中。

　　“哈哈哈，十二个天才，居然出来了十一个，实在是太好了！不过既然出来了，那你们就不要再回去了！”

　　金身罗汉法相发出一阵大笑，右掌前伸，直接向着杨清几人抓来。

　　谢玄明几人想要躲开这只手掌，却感觉到一股恐怖的束缚力将他们定在原地，不能动弹丝毫。

　　“炎雀，小黄蛇出来！”

　　杨清好像没有受到束缚力一般，随手一挥，他的身前就出现了两个庞然大物。

　　一个是翼展百丈，喙尖爪利，浑身冒着琉璃色火焰色巨大火鸟，双翼轻轻扇动，就有无数的赤红色符文围绕着火鸟的周身不断旋转。

　　另一个则是一条身长三百多丈的怪蛇，一只巨大的蛇头微微晃动，蛇眸里射出冰冷的目光，巨大的蛇躯上的三只利爪闪烁着寒芒，背后则是两只布满鳞片的翅膀轻轻扇动。

　　在蛇躯的周围，无数的土黄色符文围绕着不断转动，这些土黄色符文还不断变化成山岳虚影，散发出一阵阵强大的威压。

　　在之前杨清狂刷副本的时候，两只宠物也跟着他疯狂升级，如今已经达到了四十级，杨清又用血脉丹将它们的血脉浓度提升到了百分之五十。

　　随着血脉浓度的提升，两只宠物的实力大增，不论肉身还是真元，都是杨清的两倍，不仅如此，它们还渐渐开始觉醒神兽的威能，拥有了天生神通。

　　“这两只妖兽的卖相还不错，只可惜遇到了觉远长老，估计要被一掌拍翻了吧？”

　　“很明显的事情。这两只妖兽的真元波动还不如我们强烈，同等真元下，妖兽根本不是我们人类修士的对手，估计也就是肉身强点，能多挨几下！”

　　“没办法，妖兽的脑袋不灵光，对于法则感悟十分慢，也就只能靠着真元雄厚来和我们人类修士抗衡。”

　　炎雀和小黄蛇突然出现在场中，让地上那五个合体修士先是一愣，感受到它们的真元波动之后，就浑不在意了起来。

　　觉远和尚和那几个合体修士的看法一样，这两头妖兽根本不是他的对手，估计也就能多抗几次攻击罢了。

　　因此他的攻击没有丝毫变化，金色的手掌继续向着杨清一行人抓去。

　　看到那逐渐靠近的金色手掌，炎雀啼叫一声，从它的双眼之中，射出了两道琉璃色的火焰射线，瞬间就击穿了那金色手掌，留下了两道融化的小洞。

　　一旁的小黄蛇也没有干看着，口中吐出一道黄光，向着那巨大的金身罗汉法相射去。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观，虚幻神通！”

　　看到那道黄光飞来，觉远连忙使出了自己的最强手段，虚幻神通。想要将那道黄光直接驱散。

　　一道道无形的波动扩散出去，只要对方的法则感悟境界不超过觉远，觉远的虚幻神通就可以将对方的法术驱散。

　　但是，结果却出乎觉远的意料之外，虚幻神通对那道黄光没有任何影响，那道黄光直接射在了他的身上，他的天地法相立刻就开始石化。

　　觉远大吃一惊，连忙调动真元抵挡天地法相的石化，同时他心里也颇为不解，不知道为什么他的虚幻神通失效。

　　难道我的法则感悟还不如那条大蛇？觉远的心里刚刚升起这个念头，立刻就被他自己打消了。

　　这开什么玩笑，对方不过是一个妖兽，要说他的肉身不如妖兽，他倒不觉得有什么，毕竟妖兽的肉身比人类修士强，这已经是不争的事实。

　　但是法则感悟这可是人类修士擅长的事情，他如果在法则感悟上被一条大蛇比下去，岂不是说他的智商还不如一条蛇？

　　虚幻神通的失效给觉远心神造成极大的震动，他的心里一时之间，出现百般念头。

　　小黄蛇眼中冷光一闪，背后的鳞翅稍一扇动，身体瞬间就消失在了原地，出现在了觉远天地法相的旁边。

　　背后的长尾甩动，直接抽在了觉远已经石化了一半的天地法相上。

　　“咔嚓，咔嚓——”

　　觉远金身罗汉法相的下半身，瞬间就裂开，化作无数的碎石，从空中掉落下来。

　　原本讨论得正欢的五个合体期修士，像是被掐住了脖子的鸭子，顿时哑了，一句话也说不出来。

　　这是怎么回事，不应该是觉远长老拍翻两头妖兽，把那群人抓住，然后他们返回门派么？现在的情况怎么变成了觉远长老被打碎了半边天地法相呢？

　　五个合体期修士都有些发愣，只感觉变化太快，他们有些反应不过来。


第218章 反草

　　“你们五个愣在那里干什么？还不快过来帮忙？”觉远和尚转过头，一脸恼怒的对着地下的那五个合体修士吼道。

　　觉远和尚神情凝重地看着炎雀和小黄蛇，他没有想到，这两头妖兽的实力居然如此强，虽然真元不如他，但是表现出来的实力比他还要强。

　　看到这一幕，杨清暗暗摇了摇头，如果换一个和觉远和尚实力差不多的修士，也许战斗还不会如此轻松。

　　但是觉远和尚依仗为最大底牌的虚幻神通，对于小黄蛇和炎雀来说，根本就不起一点作用。

　　小黄蛇和炎雀使用的能力，是得到系统承认的技能，在系统的庇护下，根本就不受虚幻神通的影响。

　　被觉远和尚怒喝以后，地上那五个合体期修士这才反应过来，纷纷放出自己的天地法相，进入战斗状态。

　　一头高几十丈，身长百丈的巨大蛮虎法相咆哮一声，出现在杨清等人的面前。

　　这头蛮虎法相和金身罗汉法相走的是相同路线，全都是以力取胜，这头蛮虎法相的四爪稍一用力，地上的山石直接被巨力抓成粉末。

　　只见蛮虎法相纵身一跃，向着小黄蛇扑了过来。

　　在蛮虎法相的周围，一股强烈的狂风不断旋转着相随，地面的树木和山石一接触到这股狂风，立刻就化作齑粉。

　　蛮虎法相的利爪之上，更有几十个青色符文不断旋转，透露出锋利尖锐的气息，好似要撕裂身前的一切。

　　小黄蛇转过头，看了蛮虎法相一眼，冰冷的蛇眸深处闪过一抹不屑，尾巴随意一甩，携带着尖锐的破空声向其腰身抽去。

　　蛮虎法相连忙将两只前爪举起，在无数青色符文的加持下。向着蛇尾用力挥下。

　　小黄蛇的蛇尾上，猛地爆发出几十个土黄色符文，那些青色符文瞬间就被土黄色符文泯灭，然后那粗大的蛇尾毫无阻碍的砸在了蛮虎法相的前爪上。

　　“咔嚓！”

　　身化蛮虎法相的合体期修士，只感觉一股沛然伟力袭来，两只前爪直接碎裂，然后蛇尾毫不停顿，又砸在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　蛮虎法相身受重创，一口吐出无数混合着风系法则感悟的真元。

　　小黄蛇正要追击，只剩上半身的金身罗汉法相。一张向着小黄蛇拍下。

　　在金身罗汉法相的右掌上，几百枚火红色的符文形成一条细小火蛇，散发出极其恐怖的高温，将周围的灵气全部点燃，形成一朵朵漂浮的灵焰环绕。

　　“嘶嘶——”

　　小黄蛇吐了吐蛇信，身上爆发出几百个土黄色符文，然后全部钻入腹下的利爪之中，利爪瞬间好像变成了黄玉制成，闪烁着柔和的光泽。

　　鳞翅一扇。三百丈长的蛇躯瞬间动了起来，利爪向着金身罗汉法相的右掌迎去。

　　“砰！”

　　这一次相撞，小黄蛇和金身罗汉法相各退了几十公里，小黄蛇腹下利爪的光泽微微有些黯淡。但是金身罗汉法相却更惨，右掌已经裂开了许多缝隙。

　　小黄蛇“嘶嘶”叫了两声，一张口又喷出一道黄光，向着罗汉金身法相射去。

　　早有防备的罗汉金身法相一闪身。将这道黄光避开，但是还没等他缓口气，一道黄影一闪。小黄蛇已经来到了他的近前，利爪向着他的面门抓去。

　　罗汉金身法相张口一吐，火系法则感悟和真元混合在一起，形成了一朵火红色的莲花，想要挡住小黄蛇的利爪。

　　“咔嚓！”

　　只是坚持了片刻，火红色莲花就被小黄蛇的利爪抓破，不过这时候，罗汉金身法相也反应了过来，右掌横挡在脸前，和小黄蛇硬拼了一记。

　　就在小黄蛇和罗汉金身法相缠斗的时候，一旁的炎雀眼珠一转，就把视线放在了蛮虎法相身上，双翅一振，化作一道红光，向着蛮虎法相掠去。

　　“刺啦！”

　　随着一声撕裂声响起，蛮虎法相发出一声惨叫，法相的右前臂直接被炎雀撕掉，慢慢化作灵气消散在天地之间。

　　炎雀高叫一声，正要再次向着蛮虎法相攻去，一道蓝影带着尖锐的破空声向它快速接近。

　　右翅一拍，那道蓝影直接被炎雀拍飞，在空中连续翻了几个滚，退出了几十公里，才止住了身形，停在空中。

　　这是一头翼展几十丈的蓝色鹰隼法相，在法相的背上，一个巨大的八卦虚影缓缓旋转着，其中巽卦不时散发出微光。

　　“哞——”

　　随着一声雄浑的牛鸣，一道粗大的闪电向着炎雀劈去，同时一头高几十丈，长一百五十丈的巨牛法相向着炎雀冲去。

　　在这头巨牛法相的身上，不断有雷电闪烁，几十道蓝色闪电符文围绕着他的两只尖角旋转，让巨牛法相更显得气势雄浑。

　　与此同时，在炎雀的背后传来一声巨大的咆哮，一只身高百丈，浑身长满红毛的巨大猩猩法相从地上跃起，两条环绕着血色符文的粗壮手臂向炎雀抓来。

　　“哼哼——”

　　伴随着两道哼哼声，两道金光向着炎雀射来，在两道金光的周围，几十枚金色的符文环绕着不断飞舞。

　　顺着金光射来的方向看去，一头脖子上长满鬃毛的巨大黑猪法相站在那里，这头黑猪法相身上的肌肉棱角清晰可见，最为特殊的是法相那双金色的眼眸。

　　很明显，这五个合体期修士准备先合力击杀了炎雀，再去帮助觉远和尚。

　　感受到五人的攻击，炎雀发出一声愤怒的啼叫，双翅一扬，一层火红色符文组成的光罩向外扩展开。

　　那条粗大的闪电劈在光罩上，没有造成任何影响，两道金光也没能攻破光罩的防御，倒是红毛大猩猩法相的攻击，让光罩一阵微微晃动。

　　从刚才杨清召唤出炎雀和小黄蛇，不过才几十秒的时间，场中的战斗就已经进入了白热化状态。

　　谢玄明几人全都是一脸错愕地看着这一切，他们知道杨清的实力很强，但是他们没有想到，杨清随便招出来两个妖兽，实力居然也如此强。

　　虽然没有加入战斗，但是他们从战斗余波的强度就可以推断出，那一次次交手的威力是何等强大，他们要是上去的话，只怕会被直接秒杀。

　　谢玄明的心中不由有些涩然，之前在地球上，他的实力只比冯德心稍弱，是当之无愧的第二高手，但是现在，他居然连杨清宠物的一击都挡不下，这中间的差距实在是太大了。

　　“我会一直跟在你的后面追逐，就算追不上你的脚步，我也不会放弃！”谢玄明心里暗道。

　　“杨清，小雀同时被五个合体期高手围攻，会不会有事？”段倩倩有些担心地问道。

　　这段时间以来，杨清经常把炎雀和小黄蛇放出来，段倩倩早就已经和它们熟悉了。

　　杨清轻轻一笑，道：“炎雀的实力可不止如此，它比你认为的要强！炎雀，别玩了，使用流光，结束战斗！”

　　听到杨清的命令，炎雀尖叫一声，身体瞬间变得好像火红色的晶石雕成，然后光华一闪，划过一道红色轨迹，从那五个合体期修士天地法相的眉心穿过。

　　“噗噗噗……”

　　五个合体修士的肉身直接被炎雀撞得粉碎，灵魂也被炎雀体外的琉璃色火焰燃烧干净。

　　庞大的天地法相轰然倒地，在地上砸出了五个大坑，随后就开始化作一团团清气，消散在天地之间。

　　这边的响动，也引起了觉远和尚的注意，看到随自己而来的五名合体修士已经全部被杀，他的心中立刻生出了退意。

　　一掌拍出，和小黄蛇硬拼了一记，觉远和尚趁机后退，一部分罗汉金身法相开始燃烧起来，产生了一股巨大的力量，将他包裹了起来。

　　“唰”

　　罗汉金身法相带着觉远和尚向着远处逃出，瞬间就已经达到了千倍音速。

　　看到觉远和尚逃跑，炎雀张开嘴，吐出了一道琉璃色神光，瞬间就追上了罗汉金身法相，洞穿了法相头颅内的觉远和尚。

　　觉远和尚直接被打成两段，然后琉璃色火焰生出，将两段身躯全部烧成飞灰，直到临死之前，觉远和尚的眼中，仍旧满是不甘的神色。

　　杨清一挥手，六人的储物戒指就飞了过来，落到了他的手中。

　　“实力不够，还要学着别人截杀，真是找死！”

　　杨清冷笑一声，重新放出百丈飞舟，几人进去之后，飞舟一震，继续向着真武剑宗飞去。

　　在觉远和尚六人死去的一瞬间，云山寺命牌殿内，有六枚玉简在同一时间破碎，值守弟子找到破碎的命牌之后，身体一震，连忙将这条信息传了上去。

　　“什么？觉远他们六人全军覆没了？这怎么可能？”听到这个消息的一瞬间，圆融一脸惊色的站了起来。

　　“圆智师弟，圆刚师弟，这一次的事情比较紧急，麻烦你们两人跑一趟，看看到底发生了什么事情？”

　　圆融立刻给门中的两位渡劫期修士传言，让他们前去调查事情的经过。

　　“希望不要是那几位散仙高手出手，要不然我们就真的一点希望都没有了。”圆融在心里默默道。

　　他不怕地球有隐藏的高手，一个灵气贫乏的小世界，高手的实力再强也强不到哪里去，他怕的是那几个散仙高手连外出的那些人也要保护。


第219章 天书宝境

　　杨清和六个合体期交手的地方，周围的山石崩碎，无数参天大树被摧毁，各种法则气息久久不散，显示着刚才战斗的激烈。

　　空中有两道流光划过，两个和尚出现在了周围的一处山峰上。

　　一个和尚面白无须，眉心一点红痣，散发出妖冶的红色微光，脑后有着两圈光晕，身上穿着一件直裰灰色僧袍，外面罩着一件大红袈裟，上面挂满了珍珠玛瑙等装饰。

　　另一个和尚，一脸的黑色络腮胡，眼若铜铃，脑后有着一圈光晕，身上穿着大红色僧袍，僧袍敞开，露出了黑色的胸毛。

　　看到有许多妖兽正在吞食那几个合体期修士的肉身残骸，那个红袍和尚怒哼一声，身体蓦然变大，几十丈长的大脚踩下，将那些妖兽全部踩爆。

　　“这些畜生，居然敢吃我云山寺弟子的肉身，真是该死！”

　　那个眉心有一点红痣的和尚伸手一抓，周围的几缕法则气息都被他抓到了手中，闭眼感受了一番。

　　“除了我云山寺弟子的法则气息，还有两股法则气息，这两股法则气息虽然领悟不深，但是却有一种天生的雄浑强大，应该是妖兽的气息。”

　　眉心有红痣的和尚缓缓开口说道。

　　“圆智师弟，你的意思是，击杀觉远他们的是两只妖兽，而不是那些散仙高手？”那个红袍和尚连忙问道。

　　“十有八九是如此。圆刚师兄，我们回去吧！”

　　圆智说着话，直接腾空而起，向着云山寺的方向飞去。

　　“圆智师弟，我们不去追杀那两只妖兽吗？”圆刚连忙跟上，同时询问道。

　　“圆融师兄让我们调查的事情，我们已经查到了，至于那六人。全都没有晋升渡劫期的可能，何必为了他们大费周章。”

　　圆智的语气虽然平淡，但是他的话却让人感到一阵心冷。

　　“圆融师弟你说的也对，这六人连法相融合都做不到，的确是不值得我们大费周章！”

　　圆智和圆刚两人离开了，觉远和尚几人的肉身残骸仍旧留在原地，不多时，又有许多被血气吸引的妖兽走了过来。

　　……

　　在银月岛上，有一条山脉横跨南北，名为天鸣山脉。其中有无数大妖异兽，珍花异草，更有一些先辈修士留下的洞府遗迹。

　　因此，天鸣山脉历来都是银月岛历练探险圣地，每年都有无数的修士前赴后继的涌入天鸣山脉之中。

　　当然，死在里面的修士，也是一个天文数字。

　　一艘长达千丈的飞舟划破长空，向着天鸣山脉的方向快速前进。

　　飞舟的侧面，一轮巨大的烈日标志印在上面。正是三十四品宗门烈日宗的门派标志。

　　在飞舟内部，分出了许多的房间，每一个房间的布置，都显得极为奢华。里面随便一件东西的价值，都够一个普通家庭生活十辈子。

　　在这些房间里面，住着的是一个个出窍期修士，大部分人的元神后面。都竖立着一扇紧闭的虚幻铁门，门上面的花纹颜色对应着他们感悟的法则。

　　还有一部分人的元神后面，却是竖立着一扇紧闭的虚幻铜门。散发出来的气息，也远比那些虚幻铁门要强。

　　在飞舟的前端，还有几十个更加宽敞豪华的房间，里面住着的是分神期修士，他们的元神后面，也有虚幻铁门或者虚幻铜门。

　　只是和出窍期修士不同的是，他们元神后面的虚幻铁门或虚幻铜门，微微打开了一道裂缝，一股股玄奥之极的气息，从门里面散发出来。

　　他们的元神在这些玄奥气息的影响下，以极慢的速度，一点一点地变强，对于法则的感悟，也是一点一点的加深。

　　飞舟上最大的那个房间里面，一个青年正端坐在床上，元神在头顶上微微起伏，一扇如白银打造的虚幻之门漂浮在他的后面。

　　这扇虚幻银门宽百丈，高二百丈，上面雕刻着赤红色的花纹，组成一个个火鸟的形状，让人一眼望去，就感觉一阵热浪扑来。

　　“呼——”青年长呼一口气，将元神收入体内，那扇虚幻银门也跟着消失。

　　青年起身出了房间，向着飞舟的驾驶中枢走去，一路上遇到的那些修士，见到这个青年都躬身行礼，口称少主。

　　“少主。”看到青年从外面进来，所有人连忙起身行礼。

　　“冷帆，我们什么时候能够抵达天鸣山脉？”

　　青年在一旁的主位上坐下，声音有些不耐地问道。

　　“少主，我们已经抵达了天鸣山脉，再有一炷香的时间，我们就可以到达目的地。”一个满头红发，脸色坚毅的青年踏前一步，回答道。

　　“还有一炷香的时间，去把他们都叫起来吧！希望这次的秘境之行不会让我失望！”青年的眼中闪烁着些许期待的光芒。

　　与其同时，其他几个域也有修士队伍赶往天鸣山脉，目标也是某一个秘境，只是不知道相隔上亿公里的距离，他们的目标是否相同。

　　……

　　杨清他们又飞行了一千多万公里之后，飞舟就在空中停了下来，随后众人鱼贯而出。

　　“你们不随我一起去真武剑宗？”杨清看着眼前的几人问道。

　　“杨清，真武剑宗有你就够了，我们去其他的地方寻找机缘，毕竟多一份机缘，地球就安全一分。”谢玄明笑着说道。

　　“既然如此，我也不再强求，遇到什么困难，随时可以联系我！”杨清点了点头说道。

　　在地球上的时候，杨清已经把蚁触分给了众人，让他们炼化在体内，以便可以随时联系。

　　“杨清，三十年后再见！”

　　“三十年后再见！”

　　随后，谢玄明等人就化作道道流光，向着下面的大地投去。

　　“我们也走吧！”

　　此时杨清的身边，只剩下段倩倩，还有那六个契约奴仆，几人进了飞舟，继续向着真武剑宗赶去。

　　“清哥，这只是暂时的分别，三十年后，大家还会见面的。”看到杨清情绪不高，段倩倩出声安慰道。

　　“嗯？怎么突然这么称呼我，让我有点不习惯。”杨清摇了摇头，重新振奋了精神，转头看着段倩倩，轻笑着问道。

　　“这不是入乡随俗嘛！你现在不也是穿起了古代的长袍嘛！”

　　杨清的身上此时穿着一件深黑色长袍，长袍上点缀着银色的光点，就好像他把整个夜空披在了身上一样。

　　这件长袍是他随手炼制的法器，虽然没什么太大的防御作用，但是自动祛尘洁净的功能还是有的。

　　在去往真武剑宗的路上，要经过贯穿整个银月岛的天鸣山脉，这是天鸣山脉一处比较窄的地方，只有两千万公里宽。

　　就在杨清他们经过天鸣山脉的时候，天鸣山脉猛地爆发出恐怖的灵气波动，一个灵气漩涡出现，直接就将杨清他们的飞舟卷了进去。

　　随后，那灵气漩涡轰然炸开，向着四周逸散而去，周围又重新变得平静起来，好像刚才什么事也没发生。

　　这猛然爆发的灵气漩涡，连杨清都没来得及反应，等他去操控飞舟的时候，周围已经变得平稳了起来。

　　“清哥，发生了什么事？”段倩倩急声问道。

　　“不知道，不过我们好像来到了一座大殿之中。”杨清脸色阴沉地说道。

　　杨清将元神力放出，探查周围的情况，但是没有发现任何的危险。

　　“巴里，你出去探查一下情况！”

　　杨清直接对实力最弱的巴里吩咐道。

　　契约之书里面的奴仆，都可以消耗灵石来复活，是用来探路的最好人选。

　　“是，主人！”

　　巴里从飞舟里面走出来，机警地向着四周打量着，围绕着飞舟转了一圈，也没有察觉到任何异常。

　　“主人，我没有发现任何异常！”

　　听到巴里的探查结果，杨清沉吟了一下，把飞舟收了起来，不过他的右手紧紧环住段倩倩的腰，准备情况一有不对，就带着她瞬移离开。

　　杨清环视了一下这个大殿，发现大殿里面空荡荡的，什么东西都没有。

　　“清哥，那里有一个大门！”段倩倩忽然叫道。

　　“走，我们过去看看！”

　　杨清搂着段倩倩向那边飞掠，六个奴仆也是紧紧跟在后面。

　　在那扇大门的上面，刻有四个古朴的字符，虽然杨清不认识，但是字符的意思却印在他的脑海里。

　　“天书宝境！”杨清轻声念道。

　　“主人，这里有可能是某一个秘境。天鸣山脉内的秘境多不胜数，我们应该是机缘巧合，在某个秘境开启的时候，被灵气漩涡拉进来的。”一旁的商怀出声说道。

　　“秘境？那我们怎么才能够出去？”杨清眉头一皱，向商怀问道。

　　商怀虽然没有进入过秘境，但是门派中对于秘境的介绍却是不少，所以他也知道秘境的一些情况。

　　“主人，想要出入秘境，必须达到秘境的出入要求。不然的话，只能凭借着绝对的实力硬闯出去，但是布置秘境的至少也是散仙一级的高手，所以……”

　　“好了，不用说了！”杨清一摆手打断了商怀的话。

　　他的实力绝对不如散仙，所以想要从这里出去的话，就只能达到秘境的要求。


第220章 立威

　　杨清现在的肉身是千倍蛮虎之力，相当于合体初期的炼体修士，真元是千倍元婴之力，相当于合体初期修士。

　　不过杨清的祖灵融合度是百分之百，一分真元能够发挥出十分的力量，所以相当于是渡劫初期的修士。

　　当然，这都是在不计算法则感悟的情况下，要是计算法则感悟还有各种手段的话，杨清可能连渡劫期修士的一招都挡不住。

　　“呼——”

　　杨清长呼一口气，把身前的大门推开，大步走了进去。

　　大门后面是一片草原，头顶上是蓝蓝的天空，一个太阳正挂在上面。

　　猛然一看，杨清还以为他从秘境中走了出来，但是随后他就知道不是，因为在草原的尽头，几扇巨门正耸立在那里，这只是一个小天地。

　　在这片草原上，早就已经聚集了不少人，这些人有的三五成堆，有的则是几十个人聚集在一起。

　　那些人打量了一番杨清几人，随后就有一些人轻笑起来。

　　“一个出窍期，两个元婴期，居然还有五个筑基期，就这样的实力，居然也敢来秘境闯荡，还真是不知道死字怎么写啊！”有人满是不屑地说道。

　　“那可不一定哦，说不定人家个个都是绝顶天才，越级挑战跟吃饭喝水似的，小心别人一招把你灭了。”旁边有人开玩笑道。

　　“估计他们并不是来秘境探险的，而是被秘境开启时爆发的灵气漩涡卷进来的。”一个身材雄壮的大汉轻叹了一声，脸上有些许同情之意。

　　“对那个出窍修士来说，进来这里算是他的机缘，但是对他身旁的那几人来说，这就是他们的不幸了。”一人冷笑着说道。

　　那些议论声全部落在杨清的耳朵里，但是他并不是太过在意，必要时他可以把六个奴仆收回契约之书。到时候他只需要保护段倩倩一个就行了。

　　杨清的目光从这些人的身上扫过，发现这些人的修为都不是很高，修为最强的一个，也不过是分神中期。

　　虽然草原上的势力众多，但也就只有五股势力像是早有准备，其他那些三五成群的修士，应该和他一样，也是被无意中卷进来的。

　　这五股势力各据一方，绕着两扇大门围成一个圈，那些零散修士都只能站在圈外。

　　杨清听着周围众修士的议论。对于这五股势力也有了一定的了解。

　　最左边的那股势力的修士身上，全都绣着一只灵鹤标志，这群修士是三十三品宗门灵鹤宗的弟子。

　　为首的那个雄壮大汉名为毕成，国字脸，两道粗眉下的眼睛中，射出凌厉的神光，嘴唇紧紧抿着，显示出他坚毅的性格。

　　此时正端坐在草地上，在他的周围。灵气幻化成一只只灵鹤，围绕着他不断飞舞。

　　他的实力十分强，曾经以出窍期修为击杀分神中期修士，他身边那几只灵气凝结的灵鹤。每一只都有扑杀出窍期修士的实力。

　　坐在雄壮大汉旁边的是一个蓝衣青年，他的手指纤长，皮肤白皙，两缕细长的头发从脸颊两侧垂下。浑身散发出一种阴冷的气息。

　　在他的腿边，五个巴掌大的小鬼正追逐嬉戏，发出一阵阵笑声。只是这笑声太过刺耳，让人听了不禁起鸡皮疙瘩。

　　这个蓝衣青年是三十四品宗门五鬼门的亟邪，虽然没有和分神期修士对战的经历，但是曾经在合体期修士的手下逃生。

　　他身后的那些五鬼门弟子的道袍上，全都绣着森白的骷髅头，显得阴气沉沉，诡异之极。

　　蓝袍青年旁边是一个身穿红袍的青年，红袍上绣着一轮金色大日，在他周围的地上，草叶全部枯萎发黄，水分被蒸发干净。

　　这名红袍青年是三十四品宗门烈阳宗的历阳，真正的实力没人知道，但是据说他的法则之门已经达到了银门层次。

　　就在杨清打量那几人的时候，周围那几扇开着的大门轰然关闭，而被围起来的两扇大门也同时打开。

　　在两扇大门上面，各自出现了两个字符，一个大门上的字符是“实力”，另一个大门上的字符是“运气”。

　　两扇大门的后面全都是同样的通道，写有“实力”字符的大门后面，通道上空不断有雷电劈下，而写着“运气”字符的大门后面，整条通道十分平静，一点危险都没有。

　　大门前的众多修士都有些犹豫，不知道该从哪道门进入才好。

　　“运气”大门后面的通道，虽然看着一片平静，但是谁也不知道会发生什么，但是“实力”大门后面的通道上，雷电的攻击又太强。

　　就在这时候，一个修士腾空而起，御剑向“运气”大门内快速飞去。

　　几个呼吸的时间，那个修士就通过了那条通道，轻松到达了对面。

　　“什么？这条通道一点危险都没有？”

　　众多修士先是一愣，随后全都向着“运气”大门后面的通道涌去。

　　这些修士刚刚飞上通道，通道的上空就有无尽的雷电落下，威力是另一条通道的几千倍，所有进入通道的修士，全都被劈成了飞灰。

　　原本还想着这条通道涌去的那些修士身体一顿，随后一脸惊恐的退了出来。

　　“原来运气是这个意思。进入这条通道的话，有可能一点危险都没有，也有可能死无葬身之地，结果怎么样完全是看运气。”杨清心里暗道。

　　“只有弱者才会拿自己的命去赌，强者永远相信自己的实力。”看着那条运气通道，毕成摇了摇头，领着灵鹤宗一行人向着实力通道走去。

　　其他四人也是领着各宗的弟子，向着实力通道走去。

　　“我们走！”等到那五方势力进去之后，杨清也带着几人向里面走去。

　　“就你们这点实力还敢跑到我们前面去，给我滚到后面去！”

　　杨清他们刚刚走到门前，后面就传来一声大喝，紧接着一道剑光向着杨清他们劈来。

　　“哼。”

　　杨清怒哼一声，右手伸出，曲指一弹，剑光直接如玻璃一般粉碎。

　　“咦，好像还有几分手段！再接我一招，诛魔剑法第二式，荡尽妖氛！”

　　一道剑光冲天而起，卷起无尽的锐金之气，在空中形成一个手持宝剑的道人虚影，向着杨清等人凌空斩下。

　　杨清眼中闪过一抹寒芒，取出自己的长棍，随意一挥，直接将那个道人虚影砸散，空中的锐金之气也被一扫而空。

　　转头看去，就看见五个出窍后期修士正向着这边飞过来，其中一人的手上，正拿着一柄极品宝器长剑。

　　“刚才是你们攻击我？”杨清看着那五个出窍后期修士，沉声问道。

　　“哼，我要真的攻击，你还有说话的机会么？只是教教你该怎么做人。”那个拿剑的出窍后期修士冷笑一声。

　　“我倒要看看，是谁教谁做人！烈火燎原！”

　　杨清右臂持棍一挥，顿时生出密密麻麻棍影，好似燎原烈火一般，无穷无尽，将那个拿剑的出窍后期修士彻底包裹起来。

　　“诛魔剑法第三式，斩妖除魔！”

　　那个拿剑的出窍后期修士的身上，猛地升起一个道士虚影，同时他的元神飞出，投入那个道士虚影中。

　　长剑蓦然爆发出璀璨的光华，向那密密麻麻的棍影扫去。

　　“嘭”

　　那个出窍后期修士，直接被杨清一棍击飞，元神更是被剧烈的撞击震碎。

　　杨清刚才虽然只是爆发了十分之一的肉身力量，但这也绝对不是一个出窍期修士能够承受的，那个出窍期修士只是元神被击碎，已经算是实力不错了。

　　看到这一幕，周围那些看热闹的人全都露出了震惊之色，他们怎么也没想到，这个拖家带口，看起来像是菜鸟的修士，居然会有如此强悍的实力。

　　“霸刀三式！”

　　“秋叶满霜华！”

　　“幽冥神雷！”

　　就在这时，另外四个出窍后期修士也动了起来，其中三个向杨清发起了攻击，而另一个则是几个身形闪烁，扶起那个倒地的出窍后期修士，向着远方快速逃遁。

　　“横扫乾坤！”

　　杨清手中的长棍一扫，将那三人的攻击全部破除。

　　看到向着远处逃跑的五人，杨清冷冷一笑：“你们跑的了么？旋风指！”

　　杨清右手双指并拢，向着五人逐一点去，五道快速旋转的旋风出现，向着那五个出窍后期的修士袭去。

　　“噗噗噗……”

　　五道旋风好像是五个钻头，轻松穿透五个出窍后期修士的肉身，并且将他们的元神也直接扯进了旋风中撕碎。

　　“嘶——”

　　看到那五个出窍后期修士的下场，在场的几个人全都倒抽了一口冷气。

　　以出窍初期的修为，居然如此轻松的击杀五个出窍后期的修士，就算不是能够越级挑战的妖孽，也是同级无敌的天才。

　　杨清向着周围的众多修士看去，那些人纷纷避开他的目光，不敢与其对视。

　　此时他们的心中，哪还有刚才对杨清的蔑视，此时杨清在他们的心中，成为了仅次于那五方势力的高手，属于不能招惹的存在。

　　看到众修士的表现，杨清这才收回视线，带着段倩倩几人向实力通道走去。


第221章 通道

　　刚一走进实力通道，就有连续不断的雷电向杨清他们劈过来。

　　每一道雷电都有出窍期初期修士全力一击的威力，如果实力不强，只怕几下就要被破开防御，被雷电劈成飞灰。

　　杨清的蛮妖元神从头顶飞出，右手一挥，一把火焰形成的大伞出现在他们的头顶，无数的雷电如雨落下，却只能溅起几朵火花，无法撼动这把火焰大伞分毫。

　　在通道的前面，那五股势力此时也是各施手段。

　　在毕成带领的那群灵鹤宗弟子上方，所有弟子的元神都漂浮出来，一扇扇法则之门立在元神后面，元神头顶散发出的力量，在上方凝结形成了一个巨大的青色灵鹤。

　　灵鹤翅膀一扇，周围的雷电就消失一空，灵鹤宗弟子走在通道上，如闲庭信步，不见丝毫慌乱。

　　在灵鹤宗的身后，亟邪带领的五鬼门弟子手段也是非凡，每个人都放出自己蕴养的五鬼，在他们的头顶来往穿行。

　　按理说，阴邪鬼物应当是最怕雷电，但是这些小鬼却并非如此，每当有雷电落下，就有十几只的小鬼上前，将雷电撕扯吞噬。

　　亟邪的那五只小鬼更是厉害，每当有雷电落下，张口一吸，就有几道雷电被其吞下肚中。

　　历阳带领烈阳宗一行人走在第三个位置，他们的头顶上，一轮红日虚影漂浮，他们经过的地方，所有雷电自行退避，端是霸道之极。

　　在烈阳宗弟子身后，是一群身穿白袍的男女修士，衣袍上绣着几朵迎风绽放的寒梅，为首的是一个蒙着面纱的白衣女子。

　　白衣女子露出的两只眼眸里，充满了清冷孤高之意，仿佛一朵傲雪梅花。

　　根据刚才那些修士的交谈。杨清得知，这群人应该是三十四品宗门飘雪宫的弟子，为首的那人是飘雪宫内门弟子桑君洁。

　　飘雪宫众弟子全都是打着伞缓步前行，在他们的头顶上，不断有雪花凭空而生，然后缓缓落下，那些雷电劈碎几朵雪花之后，就会耗尽力量，无法对他们造成一点伤害。

　　至于最后的那一群修士，每个人的身上都穿着金色龙纹衣袍。一个个傲气十足，仿佛他们都是天之骄子。

　　他们的身上散发出一股股龙气，在空中凝聚形成一条真龙虚影，空中落下的那些雷电，全都好似温顺的小猫一般，围绕着真龙虚影不断闪烁。

　　这是一个妖兽宗门游龙宫，门下弟子全都是有龙之血脉的妖兽，为首那人名为佘含章，在游龙宫内门弟子中。也算是有数的人物。

　　在杨清进入实力通道的时候，他们几人也注意到了这边。

　　看到杨清如此轻易就能够挡住雷电攻击，为首的五个修士脸上，露出了惊讶之色。

　　“看来我还刚才小看他了。如此实力，的确是有资格闯荡秘境了！”毕方对杨清点了点头，算是承认了他的实力。

　　虽然实力强大的修士多不胜数，但是闯荡秘境的修士。大多数修为都不会太高，因为秘境有一条不成文的规定，只允许千岁以下的修士进入。

　　在毕方看来。杨清在千岁以下的修士中，实力算是不错的了。

　　“看起来好像很厉害的样子，就是不知道我几下才能打死他！”亟邪轻轻一笑，声音有些尖细地说道。

　　历阳微微点了点头：“这等实力，勉强可以与我们并列。”

　　桑君洁只是看了杨清一眼，并没有多说什么，只是眼中多了一丝戒备之色。

　　“历阳，谁说他可以与我们并列了，你自甘堕落，可别拉上我！”佘含章冷哼一声，脸上满是不满的神色。

　　游龙宫门下弟子，一向自认为是真龙血脉，个个傲气十足，不把其他门派的弟子放在眼里。

　　“哼，自大的蠢货。”历阳冷笑一声，转过头去，不再理会佘含章。

　　从杨清抵御雷电的手段，就可以看出，他的实力不低，再加上他能够在他们之后，第一个进入通道，绝对可以力压外面那群修士。

　　在这种情况下，不但不重视对手，还盲目小看对手，真是蠢得无可救药了。

　　杨清进来之后，外面那些出窍修士也有人开始进来。

　　最先进来的是三名出窍后期的修士，他们各自祭起了一件中品防御灵器，将身体保护起来，在防御灵器外面又布下了三层防御法术，这已经是他们控制的极限了。

　　随后这三名出窍后期修士，就开始小心翼翼地向着通道上走去。

　　“咔嚓——”

　　三道雷电落下，直接劈在了三个修士的防御法术上，原本散发出耀眼光芒的防御法术，顿时黯淡了下来。

　　还没等三人给防御法术补充真元，又是三道闪电落下，第一层防御法术破碎。

　　而这时候，三人不过才刚刚在实力通道上踏出了一步。

　　“这雷电的威力太强了，不能这样继续下去，否则我们根本无法通过这条通道！”

　　“既然慢慢移动不行，那我们就一鼓作气冲过去。”

　　三个出窍后期的修士身形一闪，就向着通道尽头冲过去。

　　但是刚刚冲到一半，空中顿时出现了几百道雷电，向着他们三人劈去。

　　“不要，啊——”

　　几百道闪电相当于几百个出窍初期修士合力一击，又岂是他们三个普通出窍后期修士能够抵挡的。

　　体外的防御法术瞬间就被击破，中品灵器也被击飞，他们的身体和元神在雷电的强大威力下，全都化作飞灰。

　　看到这一幕，那些想要进入的修士，立刻停住了脚步。

　　这三个出窍后期修士算是他们中的佼佼者，但却在瞬间就被雷电劈成飞灰，让他们彻底认识到雷电的威力。

　　之前看到杨清他们十分轻松地抵挡那些闪电，给了他们一个错觉，这条实力通道的闪电威力并不是很大。

　　但是现在他们才知道，并不是雷电的威力不大，而是前面的那些人实在是太强了。

　　就在众多修士踌躇不前的时候，一个脸色坚毅，背着一柄长剑的青年走出了人群，进入了实力通道之中。

　　“这小子是谁啊？压根不知道死活啊！刚才那三个出窍后期修士都死了，他不过是出窍中期的修为，难道他以为他能闯过去？”

　　“谁知道呢，刚才那个黑袍青年不是才出窍初期嘛，照样秒杀五个出窍后期修士，修为并不代表着实力。”

　　“这根本不一样，那个黑袍青年虽然只是出窍初期，可是身上的真元浑厚之极，实力强大理所当然。而这小子根本没什么异常，就是一个普通的出窍中期修士。”

　　对于这些人的议论，那个背剑青年恍若未觉，直接迈步顺着通道往前走去。

　　“咔嚓——”

　　一道雷电劈下，青年背后的长剑突然飞出，携带着凌厉剑气，直接将那道雷电斩断。

　　青年就这样一步一步地往前走去，每一道劈落的雷电，都被他操控着飞剑斩断，不过连续斩断了几十道雷电，青年的脸色也有一些发白，飞剑也开始微微晃动。

　　就在青年在通道上缓缓前进的时候，杨清等人已经走过了实力通道，来到了一座宫殿之前，宫殿的大门紧紧关闭。

　　在大殿旁边的石碑上，有许多的红绿光点，此时红色光点占了大部分，绿色光点只有一小部分。

　　石碑下面还有字符介绍，原来这些光点代表着秘境内的人数，绿色光点是通过考验的，红色光点是没通过的。

　　只有绿色光点占到一半数量时，大殿的大门才会打开。

　　刚才那个从运气通道过来的修士，此时正一脸无奈地看着那座大殿。他本来以为自己抢先过来，能够得到一些好处的，没想到大殿还会有这样的要求。

　　既然暂时无法进去，杨清又把注意力放到了两条通道上。

　　实力通道中，那个背剑青年正艰难地前进着，此时他已经走过了一半的通道长度。

　　到了此时，他虽然仍旧能够将每道落下的雷电斩断，但是每斩断一道雷电，他的身体都会晃一下，显然他已经快要支撑不住了。

　　“他就快要支撑不住了，出窍后期的修士都过不去，他一个出窍中期的修士还想要硬闯过去，根本就是不可能的事情。”

　　“他刚才要是返回，说不定还能活命，现在连返回的机会都没有了，如果不能从通道中走过去，他就死定了。”

　　“这个青年的实力是不错，但是和那些天才们相比，实在是相差太远了。”

　　看到青年现在的情况，那些修士又开始轻声议论起来。

　　“这青年好坚定的内心，即便到了现在，他的眼神也没有丝毫波动，我有一种感觉，他一定可以走过这条通道。”

　　看着那个青年，杨清忍不住说道。

　　“哼，有些人的眼力还真是差劲，这人很明显就快要支撑不住了，你居然还认为他能够通过这条通道，由此可见，你的实力也不怎么样！”

　　佘含章瞥了杨清一眼，冷笑一声，出声讥讽道。

　　“他的实力也许不如你，但是如果你们两人实力相同的话，他杀你如屠猪狗！”杨清看了佘含章一眼，摇了摇头说道。


第222章 功法大殿

　　那个背剑青年的心神十分坚定，即便是如此危急的情况，情绪也没受到丝毫影响，这种人在战斗的时候，可以时刻把状态保持在巅峰。

　　这种敌人是最为可怕的，想要战胜他，只能使用绝对的实力碾压。

　　当然，杨清那句话本来就是伪命题，背剑青年基本上一辈子都不可能追上佘含章的实力，他说的情况基本不可能发生。

　　“居然敢如此辱我，小子，你找死！”

　　佘含章怒喝一声，身上的妖元勃发，在他的体外形成了一个巨大的蛇形虚影，在虚影的腹部，还有两只龙爪。

　　“嗯？居然已经凝聚出了两只龙爪，这佘含章体内的真龙血脉纯度，应该已经有三成了，真元雄厚程度是同级修士的十八倍，真是让人羡慕啊！”

　　看着佘含章的蛇形虚影，历阳轻声赞叹道。

　　这佘含章虽然对于法则没有多少感悟，但是凭借着血脉之力，拥有强悍的肉身和雄厚的真元，可以和他们抗衡。

　　“小子，你现在求饶还来得及，只要你磕头认错，我可以饶你一命。”佘含章目光凶狠地看着杨清，语气森然地说道。

　　杨清心念一动，体内一半的真元完全爆发出来，他身体周围的天地灵气瞬间就被排开，形成灵气风暴，向着佘含章吹去。

　　地球还没有降临修炼世界的时候，杨清的血脉之力还受到压制，实力上限就已经是同级修士的十倍。

　　来到修炼世界之后，血脉之力完全释放，杨清的血脉之力进入了第二层，各项实力疯狂增长，实力上限达到了同级修士的一百倍。

　　也正是凭借着这强大的基础实力，杨清才能够越级挑战，轻松击杀分神期修士。

　　此时。杨清释放出五十倍于同级修士的真元，形成的灵气风暴直接将佘含章上空的蛇形虚影吹散。

　　感受到这股强大的真元威压，毕成、历阳几人全都是一脸惊讶地看着杨清，他们怎么也没有想到，杨清的真元居然比拥有真龙血脉的佘含章还要雄厚。

　　“难道这小子是妖兽所化？可是他散发出来的是真元，并不是妖元啊！”历阳的心里满是疑惑。

　　佘含章一脸惊惧地看着杨清，最后强撑着说道：“这还没有进入秘境，我就不和你争斗了，免得让别人白白占了便宜。”

　　说完之后，他就连忙带着游龙宫的弟子挪了个地方。躲在了其他几个门派的身后。

　　“哼。”

　　杨清冷哼一声，将体内的真元收敛起来。

　　毕成五个人看向杨清的目光再次发生了变化，刚才他们只是觉得杨清实力不错，值得他们认真对待。

　　但是杨清刚才展露了实力之后，让他们彻底对杨清重视起来，当成这一次秘境之行的最强对手。

　　对那五人投来的目光，杨清并不在意，他并不觉得他们有多大的威胁。

　　杨清几人再次将目光投向实力通道时，那个背剑青年已经走到了四分之三的距离。

　　刚才还议论纷纷的众多修士。此时也全都闭了嘴，静静地看着背剑青年一步一步向前挪动。

　　不仅如此，几个出窍后期修士，也各自顶着防御法术和防御灵器走入通道。向着杨清他们这边走过来。

　　就在这时候，背剑青年停下了脚步，随后，就有一道剑形元神从他的体内飞出。融入了他身前的长剑中。

　　“瞬光一闪！”

　　长剑发出一道璀璨剑光，将背剑青年包裹起来，化作一道流光。向着杨清他们这边飞来，路上所遇到的那些雷电，全部被剑光斩断。

　　通过通道之后，剑光消失，背剑青年脚步一个踉跄，脸色苍白如纸。

　　杨清扔了几瓶极品回元丹给他，等他抬头看过来时，冲他微微点了点头。

　　“谢谢！”背剑青年道了一声谢，立刻就盘膝坐下，开始调息。

　　背剑青年的通过，激励了不少修士，他们也都顶着防御灵器和防御法术进入了通道，向着大殿这边艰难行进。

　　在这个过程中，不少实力不足的修士被闪电灭杀，但是也有许多的修士艰难支撑了过来。

　　等到这些修士过来之后，剩下的那些修士中，却没人再踏入实力通道，他们全都是出窍初期和中期的修士，基本上没可能通过实力通道。

　　“人数还不够一半！”

　　看到石碑上的红绿光点，众人的眉头就是一皱。

　　只有超过一半的人通过考验，大殿的大门才会打开，但是通道对面的那些修士，明显是不打算进入通道了。

　　“看来我应该过去劝劝他们，让他们进入通道锻炼一下。”亟邪抬头看向对面，眼中闪烁着寒光，声音阴冷地说道。

　　听到亟邪的话，那些刚刚走过来的修士，全都忍不住打了一个冷颤。

　　毕成眉毛微掀，嘴唇动了动，最后却是什么都没说，历阳则是摇了摇头，随后闭眼躺下，来个眼不见为净。

　　佘含章则是嘿嘿笑了几声，脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　“还差七人之数，我去带七个人过来吧！”就在亟邪准备动手的时候，桑君洁撑着伞向实力通道走去，轻声说道。

　　“师姐！”那些飘雪宫的弟子齐声叫道，脸上满是不情愿的表情。

　　“无妨，只是七个人，不会有多少影响！”桑君洁淡淡的声音从雷电中传来。

　　没过多长时间，桑君洁就带着七个修士走了过来，在他们通过通道的一瞬间，伴随着一阵响声，大殿的大门打开。

　　与此同时，所有飘雪宫弟子都感觉自己身上发生了些微的变化，他们心里明白，那是他们的气运被那七个修士分薄了。

　　接下来的探险中，如果需要依靠机缘寻找宝物的话，飘雪宫的这些弟子无疑比其他门派弱了一筹。

　　这也是为什么毕成几人不出手将这些人带过来原因！

　　不过此时已经没有人去关注那些事情了，在大殿大门打开的一瞬间，众多修士全都向着大殿之内飞去。

　　杨清的元神力一卷身边的几人，一个瞬移就进入了大殿之中。

　　大殿内占地广大，约有十几里方圆，在大殿之中，八排书架依次排列在大殿之中，每两排书架之间有七丈距离。

　　在书架上有着一个个光罩，每个光罩的里面，都放着一枚玉简和一本线装书。

　　在大殿门口的左侧，有一块石碑，上面刻着许多字符，杨清凝神注视，那些字符的意思就进入了他的脑海里。

　　大殿之中，共有八排功法，第一排功法共有九层，可修炼到大乘期，第二排功法共有十层，可修炼到大乘前九狱，第三排功法共有十一层……第八排功法共有十六层，可修炼到地仙五层。

　　每排功法的修炼目标不同，选取功法数目不限，如果有一门功法达不到修炼目标，抹杀！

　　就在杨清查看石碑上的文字时，毕成率先从外面窜了进来，他的双臂大张，真元附着在上面，形成了两扇真元翅膀，稍一扇动，身形就消失在原地。

　　紧随其后的是亟邪，五个小鬼抬着他，化作一道黑光从大殿外飞了进来。

　　随后地上就有冰霜蔓延了进来，一株梅花树瞬间长成，然后就化作了面蒙白纱，撑着白伞的桑君洁。

　　历阳踩着一朵火云飞了进来，在他的身后，留下了一道绚丽的轨迹。

　　最慢的就是佘含章了，他已经化成了真身，一条长着两只龙爪的大蛇，身体隐藏在云雾中，腾云驾雾而来。

　　随后而来的是那些普通修士，等到所有的人都进入了大殿之后，大殿的大门轰然一声，彻底关闭。

　　“这是怎么回事？”

　　大殿的大门突然关闭，让众人都是一阵慌乱。

　　正在看着石碑的杨清发现，石碑上突然又多出了一行字符。

　　完全悟通一门功法，将其修炼到比目前修为高一个层次的境界，传送光门将会打开！

　　“啊，书架上的玉简都是功法，第一排书架全都是九层功法，第二排书架更是十层功法。”

　　就在这时候，有人惊呼出声。

　　听到这句话，所有的人全都向着那些书架飞去，有几个心思活泛的，更是直接向着第八排书架飞去。

　　这些修士一伸手就从光罩中拿出了玉简，至于旁边介绍玉简内功法的简介，就被他们直接扔在一边。

　　众多修士都在疯抢功法玉简，特别是第八排那里，已经有修士开始战斗。

　　第八排全都是十六层功法，只要得到一份，在修炼到地仙五层之前，都不用再为功法发愁了。

　　“地仙功法不是你们能够觊觎的！”

　　佘含章冷哼一声，右手直接化作巨大龙爪，直接将两个修士的肉身和元神撕碎，然后将他们手中的玉简功法抢了过来。

　　毕成几人本来也想要像佘含章那样出手抢夺，但是看到大殿门口冷眼旁观的杨清，他们的动作就不由的顿了顿。

　　“我就知道会是这样！”杨清的嘴角挂着讥讽的冷笑。

　　毕成几人顺着杨清的目光看去，就看到那些被拿走功法玉剑的光罩里，一枚枚功法玉简凭空出现。

　　“这……”

　　那些还在争夺功法玉简的修士，看到这一幕，手上的动作都不自觉的顿住了。


第223章 万古五灵

　　他们为了功法打生打死，谁知道这些功法居然是无限提供的，每当一份玉简被拿出来，就有一份新的玉简出现。

　　大殿中的所有人全都收手，没有利益之争，众人自然不愿意冒着生命危险和其他人交手。

　　一直关注着杨清的毕成几人，此时也注意到了大殿门口的石碑，等他们看完了石碑上所说之后，脸上全都露出了凝重之色。

　　亟邪更是看着佘含章嘿嘿冷笑，佘含章刚才抢夺了十几份地仙功法，以他的悟性来说，想要将十几份地仙功法全部达到修炼目标，基本上没有什么可能。

　　也就是说，佘含章的结局已经注定，最终会被秘境的力量抹杀。

　　“亟邪，你看着我笑什么？就算这些功法玉简是无限提供的，我得了这十几份地仙功法也是毫不吃亏！”

　　佘含章冲着亟邪怒瞪一眼，毫不客气地说道。

　　“嘿嘿，真是一点脑子都没有，死到临头还不知道！你还是看看石碑上的内容吧！”亟邪嘿嘿冷笑了几声。

　　佘含章此时才注意到大殿门口的石碑，他刚才刚一到来，就听到有人发现了高级功法，没有顾及其他，就连忙过去抢夺功法去了。

　　“你们让开，让我看看！”佘含章的心里产生一种不妙的预感，连忙向着石碑走过去。

　　等到看完了石碑上的内容之后，佘含章的表情顿时变得难看起来。

　　妖兽的悟性一向比人类修士差，只是靠着强横的肉身和雄浑的真元，才能够和人类修士抗衡。

　　佘含章的寿命是毕成几人的几倍，虽然实力比不比他们弱，但是他连法则之门都还没有凝结出来，悟性之差可见一斑。

　　“我倒要看看，这地仙功法玉简的修炼目标是什么。”佘含章的脸色狰狞，直接将元神力探入手中的玉简中。

　　看完了功法玉简的修炼目标。佘含章的脸色顿时变得惨白，眼中流露出绝望的神情。

　　“三天练气，九天筑基，二十七天金丹，八十一天元婴……呵呵呵呵，这个修炼目标怎么可能达到？”

　　听到这个修炼目标，别说佘含章，就连毕成、历阳几人自认为悟性超群，此时也是倒抽一口凉气。

　　周围那些正在疯狂收集功法玉简的修士，听到佘含章的话。全都急忙向着这边跑来，看到石碑上的内容之后，一个个全都呆住了。

　　一般来说，普通资质的修士修炼到练气期巅峰，需要花费五十年的时间，修炼到筑基期巅峰，需要花费二百年的时间。

　　修炼到金丹期巅峰需要的时间更是暴涨，要花费五百年的时间。想要达到元婴期巅峰，要耗费一千五百年的时间。

　　如果突破前面境界花费的时间太长。还没达到元婴期巅峰，寿命就会耗尽。

　　至于出窍期？除非服用帮助突破境界的丹药，不然的话，就算什么都不干。拼命修炼到死，也是没有一丝突破的可能。

　　毕成他们作为天资超群的天才，修炼速度自然是飞快，是那些普通资质的几十倍。可就是这样，他们突破练气期的时间，也是以年为单位来计算的。

　　“这功法我不要了。我把它放回去，我不要了！”一个修士猛地回过神来，身体一个闪烁，就出现在一排书架之前，将手里的功法玉简往光罩里面放去。

　　“嘭”

　　那个修士直接被光罩弹开，玉简放不回去了！

　　看到这一幕，佘含章眼中的绝望之色更甚，他最后一丝希望也破灭了。

　　杨清没有理会一旁失魂落魄的佘含章，带着段倩倩几人向着第一排书架走去，然后拿起一本光罩里面的线装书看了起来。

　　毕成他们几人对视了一眼，也向着第一排书架走去。

　　“《惊魂书》，顶级九层功法，修炼至大圆满，可以成为顶尖大乘修士，附带下品神通惊魂一剑。”

　　看着手中的功法介绍，杨清摇了摇头，把功法介绍放了回去。

　　这本《惊魂书》相比他的《大荒蛮妖诀》，实在是相差太远，让他一点兴趣都没有。

　　高级功法相比于低级功法，不仅功法层数更多，相同等级的情况下，高级功法的威力也要更加强大。

　　但是这个世界是公平的，高级功法的修炼难度和强大程度是成正比的，越是威力强大的功法，修炼难度也越大。

　　但是对于杨清来说，这没有任何差别，因为他的悟性是满值，无论什么功法，他都可以轻松悟透。

　　杨清直接领着段倩倩几人向最后一排书架走去，那里的十六层功法才能让杨清提起一丝兴趣。

　　至于那些修炼目标，对于杨清来说，根本就不是问题。

　　地球刚刚降临修炼世界的时候，他花了几天的时间就一路狂飙猛进突破到出窍期，这里只不过是要求八十一天突破到元婴期，实在是太过简单。

　　悟性越高，修炼功法的速度越快，至于体质的影响，基本上可以忽略不计。

　　每一本功法的真元运行路线，都是创造功法的修士以自身为蓝本创造的，是最适合那个修士的真元运行路线，但是对于其他修士来说，却并非如此。

　　人类的身体虽然大体相同，但是却有一些细微的差别，如果完全按照功法修炼，不但修炼缓慢，更有可能会走火入魔。

　　修士在修炼功法的时候，都要根据自己的身体和功法原理，进行细微的调整。

　　修炼世界每个人都会得到天降功法，但是仍旧有无数宗门存在，为什么？就是为了得到门派高手的修炼指导。

　　杨清的悟性是满值，他无论修炼什么功法，修炼速度都相当于创造功法的人，他突破境界花费的时间，只不过是用来积累真元罢了。

　　看到杨清向着最后一排书架走去，毕成拿功法介绍的手不禁抖了一下，脸上充满惊骇之色，难道他有自信能够达到那些修炼目标？

　　历阳也看到了向着第八排书架走去的杨清。他的双眼圆睁，嘴巴张得大大的。

　　“这小子不是玩真的吧？那种妖孽的突破速度他觉得自己可以达到？”

　　对于那几个修炼目标，历阳如果修炼火系功法的话，有信心达到目标的只有第一个，也就是三天之内练气成功。

　　这还是因为他是出窍期修士，对火系法则和自己的身体有一定的了解，换一种功法的话，他连第一个目标都达不到。

　　那可是能够修炼到地仙五层的功法，第一层功法又是整部功法的基础，绝对是十分繁复和玄奥。三天时间能够练气成功，历阳的悟性已经是足以自傲了。

　　就连一直都是冰冷淡然的桑君洁，那双好看的眸子此时也是微微睁大，白色轻纱下的樱桃小嘴也是惊讶地张开。

　　在知道了第八排书架的修炼目标之后，杨清还要过去拿功法玉简，不是对自己的悟性有自信，就是他已经疯了。

　　但是看杨清此时的表情，平静如水，没有一丝波动。绝不像是疯了。难道说他的悟性真的到了那么妖孽的程度了吗？

　　“哼，连法则之门都没凝聚，居然还敢去拿第八排书架的玉简，真是不知死活！”亟邪冷笑一声说道。脸上没有露出任何惊讶之色。

　　刚才杨清通过实力通道的时候，将蛮妖元神放了出来，众人都看到，他的元神背后并没有法则之门。这说明杨清的法则感悟并不深。

　　听到亟邪的说法，毕成三人的脸上也露出了疑惑之色。

　　如果杨清的悟性有那么妖孽的话，不可能凝聚不出法则之门。可他的悟性要是不高的话，又何必去拿第八排书架的功法玉简，那可是必死无疑的行为。

　　对于众人或是疑惑，或是不屑的眼神，杨清仿若未觉，直接伸手拿出功法介绍，开始查看起来。

　　“《万古五灵图》，顶级十六层功法，修炼至大圆满可以成为五阶地仙中的佼佼者，附带中品神通万古五灵图。”

　　杨清又看了一下中品神通万古五灵图的介绍。

　　修炼万古五灵图，需要采集天之清气和地之浊气，混合着体内的真元揉搓成丝，用这些丝线编织一副图卷。

　　随后，使用特别的召灵之法，召来天地间那些殒落修士未散的战斗意念，在图卷内凝聚成五尊战灵，威力十分强悍。

　　“不错，这份神通的确不错。”杨清轻轻赞叹了一声，伸手把那份功法玉简拿出来。

　　“他把功法玉简拿出来！”

　　就在刚才，众人还在怀疑，杨清是不是只是拿着功法介绍看一看，谁知道他居然真的把功法玉简拿出来了。

　　“哼，狂妄自大，等到了时间，你没有达到修炼目标的话，我看你怎么死？”亟邪冷哼一声，开始在第一排书架上，挑选适合自己的功法。

　　拿出功法玉简之后，杨清的元神一扫，修炼目标的要求和佘含章那几份玉简相同。

　　接着他又开始查看功法的具体内容。

　　“嗯？比我的《大荒蛮妖诀》简单得多，根本没有一点困难，就是想要出去的话，怕是要花费不少功夫。”

　　看完了功法的内容之后，杨清的脸上露出了自信的笑容。


第224章 修炼测验开始

　　选完了自己的功法之后，杨清又陪着段倩倩去第一排书架选取了一份功法玉简，是最适合她的木系功法。

　　这份木系功法名为《青灵宝诀》，是顶级九层功法，附带了下品神通青灵战体。

　　杨清将《青灵宝诀》的内容扫了一遍，只是花了几个呼吸的时间，对于练气期的修炼方法就已经了如指掌，然后他就开始给段倩倩低声讲解起来。

　　花费了两个时辰的时间，杨清就将练气期的修炼方法完全交给了段倩倩。

　　在段倩倩去修炼之后，杨清并没有急着修炼，而是开始梳理自身拥有的实力。

　　一个修士的战斗力，主要从真元力、肉身、法则感悟、招式和法术、体质，还有法宝这六个方面来体现。

　　在这六个方面里面，杨清只有三个方面占优势，他的真元力十分雄厚，是同级修士的百倍，肉身的强悍也达到同级炼体修士的百倍程度。

　　最后一个占优势的就是体质，因为他的祖灵融合度百分之百，相当于灵气融合度百分之百，他的法术威力提升十倍。

　　但是在其他三个方面，杨清却是不占什么优势，甚至是处于劣势。

　　法则感悟方面，杨清连法则之门都没有领悟，和毕成他们几个相比，差得实在是太远。

　　这倒并不是杨清的悟性不够，实在是他没有时间感悟法则，从地球降临到现在，他没有一刻是闲着的，根本没时间去参悟法则。

　　在招式和法术方面，杨清也是处于一个相对较弱的程度，招式和法术都是把自身的真元和法则感悟发挥出来的手段，杨清根本就没有什么法则感悟，招式和法术自然也就谈不上强大了。

　　至于最后一项法宝。杨清使用的法宝不过是上品灵器，比之毕成几人的极品灵器，还是要略微差上一筹。

　　不过杨清也有自己独特的手段，他之前学到的那些技能，已经全部被他融会贯通，像是之前他使用的旋风指，就是对于呼风技能的变形应用。

　　因为没有经验来源，杨清短时间内不可能提升等级，所以他要想提升实力，就必须从法则感悟。还有招式和法术这两方面着手。

　　“呼——”杨清长呼一口气，“先修炼《万古五灵图》，解决三天之后抹杀的威胁，等到之后时间宽松了，就开始感悟法则。”

　　杨清很快就做出了决定。

　　功法虽然千千万万，但是各个等级的功法目的都是一样的，只是效果有强有弱，这也就决定了功法的品级。

　　练气期的功法只有一个目的，那就是炼化真气。使用真气强化肉身，蕴养精神力，为之后的境界打下一个良好的基础。

　　杨清想要修炼新的功法，第一步要做的。就是把所有的真元全部收拢到元神之中，只有这样，两种功法修成的真元才不会互相冲突。

　　将真元全部收敛之后，杨清立刻就开始了《万古五灵图》的修炼。

　　依靠满值的悟性。只是花了一刻钟的时间，杨清就将繁复玄奥的真元运行路线，改造成了最适合自己的模式。

　　随后杨清轻轻呼吸。就有一丝丝灵气进入他的体内，按照特定的路线开始运转了起来，运转了一周天之后，就变成了他的真元。

　　杨清刚开始修炼，大殿的顶端就裂开，一大团灵液落下，将杨清完全包裹了起来。

　　有了这些灵液的帮助，杨清的修为也在飞快的增长着，练气一层，练气二层，炼气三层……炼气十一层，练气大圆满。

　　只是花了几个时辰的时间，杨清就修炼到了练气大圆满的境界，只可惜除了修炼出一点真气之外，其他方面没有一点进步。

　　毕竟杨清的肉身和精神力，都已经是出窍期层次，练气期功法完全起不到任何作用。

　　一旁正在参悟功法的众人，看到杨清已经开始修炼，脸上全都是忍不住露出惊骇之色。

　　这才过了多长时间？他们连功法都还没有悟透，杨清居然已经成功的引气入体，这差距也实在是太大了吧？

　　“我这大乘级功法现在不过刚刚悟透，正准备修改真元运行路线，他修炼地仙五层的功法，居然已经成功了，这小子的悟性实在是太逆天了。”

　　毕成看着闭目修炼的杨清，脸上满是苦笑之色。

　　“真元运行路线修改完毕，我要开始修炼，看来我在这些人里面悟性是最高的！”历阳把目光从杨清的身上收回来，一脸认真地说道。

　　他对杨清视直接就是而不见，完全就当大殿里没有这个人，要不然他实在是太受打击了。

　　桑君洁抬头看了杨清一眼，又默默地低下头，继续修改手里功法的真元运行路线，让其更加符合自己的身体。

　　看到杨清的悟性真的如此妖孽，亟邪脸色难看地冷哼了一声，不过也没有再说什么，对于杨清这种妖孽，还是不要招惹的好。

　　倒是一旁的佘含章，看到杨清如此悟性之后，他原本绝望的眼睛，一下子就亮了起来。

　　“我活命的希望就在那小子身上了。”

　　就在众人因为杨清的悟性发怔的时候，大殿的顶端再次裂开，一团灵液落下，将历阳包裹起来。

　　而这时候，杨清已经将体内的真气化成了真元，成为了筑基期修士。

　　“练气期给了三天时间，筑基期给了九天时间，而我现在只用了不到一天，也就是说，我现在还有十二天多的时间。”

　　突破了筑基期之后，杨清没有继续修炼，他现在有充足的时间，他想要看看，三天之后会发生什么，再决定是不是继续修炼下去。

　　看到杨清停止了修炼，佘含章连忙凑了过来，露出了有些难看的笑容。

　　“你找我有什么事？”杨清眉头一皱，开口问道。

　　对于佘含章，杨清可是没有什么好感，之前如果不是杨清展露出雄厚的真元震慑了他，说不定两人就要打上一场。

　　“这位道友，我想要请你指点一下我的功法修炼，不知道可不可以？”佘含章露出一脸勉强的笑容。

　　“我也要修炼功法，忙得很，没有时间来指点你的功法修炼，你还是自己去摸索吧！”杨清语气淡淡地拒绝道。

　　听到杨清拒绝了他的请求，佘含章一下子就急了。

　　“我知道我之前挑衅你是我的不对，你要你指点我的功法修炼，我……我愿意用宝物赔偿你！”

　　“哦，什么宝物？”

　　听到杨清好像有兴趣，佘含章连忙从储物戒指里面拿出来十棵蛇状灵草，在灵草的顶端，长有一枚指甲大的红色果实。

　　“这是天蛇草，每棵天蛇草蕴含十丝水系法则感悟，这十棵天蛇草，足够你将修为提升到出窍中期。只要你肯指点我功法修炼，这十棵天蛇草就是你的。”

　　佘含章也是下了血本，损失这十棵天蛇草虽然让他心痛，但是他要是死了，就什么都没有了。

　　杨清的双眼一闪，使出了神查术，查看天蛇草的属性。

　　天蛇草：蕴含有十丝水系法则感悟，可以转化为十丝感悟的实力积累。

　　看到天蛇草的属性，杨清的心里就是一阵欣喜，这天蛇草居然能够提升实力积累，实力积累是什么？那就是经验值啊！

　　杨清现在升级一个战斗技能，需要一百丝感悟，这十棵天蛇草，恰好够他升级一个战斗技能所需。

　　“我只指点你练气期和筑基期，你愿意的话，就把这十棵天蛇草留下，不愿意就算了。”

　　虽然杨清对于十棵天蛇草十分渴求，但是他表面上仍旧是一副十分平静的模样。

　　“好，我答应你，不过是这所有功法的练气期和筑基期！”佘含章想了想说道。

　　“没问题。”杨清答应了下来。

　　接过佘含章递过来的一份功法玉简，杨清扫了一眼，闭目思索了一刻钟，然后就开始给他讲解了起来。

　　三天的时间一晃而过。

　　这一天，所有人的注意力全都放在了杨清几个人身上，想看看这座大殿怎么检测他们是否完成修炼目标。

　　“咔——”

　　随着一声轻响，大殿旁边的墙壁裂开，从中走出了一个穿着一身黑衣，背后背着一柄大剑的中年男子。

　　“战斗傀儡！”

　　看到中年男子充满金属光泽，有些僵硬的脸庞，众人就知道了他的身份。

　　“修炼测试开始！”

　　随着战斗傀儡发出一声有些生硬的声音，大殿的地面和穹顶都亮起了无数的线条，组成了一个巨大的阵法，阵法之力在大殿之中蔓延。

　　“啊，我的修为被彻底压制了，连肉身强度都在变弱！”

　　“我也是，我体内的真元一点也驱动不了。”

　　周围的众多修士纷纷惊呼出声，杨清也感受了一下自己的力量。

　　真元被压制，肉身被压制，不过那些技能还能够运用，紫金真身也能够动用。除此之外，刚刚修炼到筑基期的真元也能够动用。

　　“只有属于系统的力量还能动用，其他的力量都被压制了。”杨清的眉头微皱。

　　就在众人惊呼的时候，那个战斗傀儡去开始动了起来，他直接向着一个修士走了过去。

　　那个修士在之前混乱的时候，在第八排书架上，拿了一枚功法玉简，不过他的悟性并不是特别出色，三天的时间并没有让他练气成功。


第225章 战斗技巧的提升（上）

　　此时在大殿阵法的压制下，这个修士的真元和肉身都被压制，新的功法他又没有练气成功，他现在就相当于是一个普通人，一点实力都没有。

　　“咔！”

　　那个战斗傀儡在他面前站定，拔出身后的大剑，剑尖指着他，声音僵硬道：“出手吧！”

　　“不，我不接受这个测试。”

　　看着眼前的剑尖，那个修士连连倒退几步，摇着头说道。

　　“三息之内，你如果再不出手，当场斩杀！”

　　战斗傀儡毫无感情波动的声音里，充满了冰冷的杀机。

　　“放我出去，这些功法我不要了！”

　　那个修士把手里的功法玉简向着战斗傀儡扔去，然后转身向着外面逃去。

　　战斗傀儡眼中一亮，一步跨出，就追到了那个修士的身后，手中的大剑携带着凌厉的破空声落下。

　　“噗！”

　　那个修士直接被战斗傀儡劈作两半，体内的元神刚冒出来，就在阵法的作用下消散，死得不能再死。

　　看到这一幕，周围的人心里都是一寒。

　　这战斗傀儡杀人实在是太干脆了，等到他们测试的时候，如果他们的实力不够，他们毫不怀疑这战斗傀儡也会一剑劈了他们。

　　“这战斗傀儡表现出来的修为也就是练气期六层，不过他的战斗技巧很高，同等修为下，只怕很难对付他。”

　　杨清在那里估计着战斗傀儡的实力，毕竟等一会他就要和这个战斗傀儡对上了。

　　击杀了那个修士之后，战斗傀儡毫不停顿，继续向着下一个修士走去。

　　地仙五层功法是何等玄奥复杂，这些人里面，除了杨清之外，根本就没人敢保证自己能在三天内练气成功。

　　就算是悟性仅次于杨清的历阳，也只是有可能三天内练气成功而已。

　　如此一来。另外几个拿了地仙五层功法的修士，下场可想而知，面对战斗傀儡根本没有多少反抗之力，被他一剑一个全给劈了。

　　很快，那个战斗傀儡就来到了佘含章的面前。

　　即便有杨清的指点，佘含章花了三天的时间，也不过才修炼到炼气五层，比战斗傀儡的修为还要低一层。

　　“出手吧！”

　　对于这个战斗傀儡，佘含章不敢小视，他一脸凝重地在储物戒指上一抹。手里就多出了一柄六尺长的钢鞭。

　　练气期修士对敌的手段很少，一般都是近身战，因为这个时期的法术，不仅消耗的时间长，威力还很小，根本就是个鸡肋。

　　猛然由出窍期层次降低到练气期层次，一些法术无法再用出来，出手习惯也要修改，对大部分修士来说。这都是一个考验。

　　不过佘含章因为对法则感悟不深，只有肉身和真元占优势，本来就是习惯近身战的高手，修为降到练气期。对于他的影响倒是不太大。

　　看到佘含章拿出了武器，那个战斗傀儡踏前一步，手中的大剑直劈而下。

　　佘含章不避不让，手中的钢鞭向上一挥。就将战斗傀儡的大剑崩开，他手中的钢鞭毫不停顿，顺势下劈。砸在了战斗傀儡的胸前。

　　“砰！”

　　从刚才开始一直显露出无敌姿态的战斗傀儡，就这样被佘含章一鞭砸飞。

　　虽然佘含章只有炼气五层修为，但是别忘了他还有真龙血脉，肉身和真元都是同级修士的十八倍，对战斗傀儡是绝对的碾压。

　　战斗傀儡在后退的时候，左手也没闲着，指尖喷涌出真气，飞快地在空中虚画，最后形成了一个完整的符篆。

　　符篆光芒一闪，一个巨大的水球出现，化作无数的水绳，瞬间就将佘含章缠了起来。

　　“就这几根破水绳，你以为能够困得住我吗？”

　　佘含章怒吼一声，双臂一用力，他身上的水绳立刻全部崩断。

　　但就是这一点时间，战斗傀儡就缓过气来，手中的大剑奋力一掷，携带着凌厉风声就向着佘含章射来。

　　与此同时，战斗傀儡空出来的双手飞快变化，瞬间结出十几个印诀，让人一阵眼花缭乱。

　　“金之剑影！”

　　无数的金系灵气在他的头顶凝聚，化作一个巨大的剑影，这剑影瞬间追上了前面的大剑，融入其中。

　　大剑顿时放出璀璨的光华，剑尖处甚至透出金色的剑气。

　　“给我破！”

　　佘含章的右臂肌肉猛地鼓胀起来，被真气包裹起来的钢鞭猛地挥下。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，大剑直接被砸飞，不过佘含章的胸前，也多了一个拳头大小的血洞。

　　“你通过考验了！”

　　佘含章正要继续攻击，那个战斗傀儡却开口说道。

　　“还没完，你再接我一鞭！”

　　看着毫发无伤的战斗傀儡，佘含章哪里甘心，直接怒吼着向着他冲了过去。

　　战斗傀儡毫不在意的一挥手，刚才还显得威势凛然的佘含章，直接被击飞，撞在了大殿的墙壁上，然后跌落在地上。

　　众人这才知道，这具战斗傀儡的实力不止练气期，刚才他只是一直压制着实力罢了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　战斗傀儡走到了佘含章面前停下。

　　“请选择你下一次测试的内容，是这门功法筑基成功，或者另一门功法练气成功。”

　　听到战斗傀儡的话，佘含章才长出了一口气，大口呼吸着。他刚才还以为，他的攻击把战斗傀儡激怒了，对方要击杀他呢！

　　“我选择另一门功法练气成功。”佘含章连忙说道。

　　“三天之后，我会再次来测试你的修炼结果。”

　　说完之后，那个战斗傀儡就转身向着大殿的墙壁走去，好像没有看到一旁的杨清一样。

　　“喂，你是不是忘了什么？我的修炼成果不用测试吗？”杨清对着战斗傀儡喊道。

　　听到杨清的喊声，大殿内其他人的脸皮都是微微抽动，全都是用一种看疯子的眼神看着杨清。

　　这小子没病吧？对于战斗傀儡别人躲都躲不及，这小子可好。战斗傀儡没找他麻烦，他却自己主动往上凑。

　　“你的修为已经达到了筑基期，没有必要测试了。”战斗傀儡头也没有回，继续向着大殿墙壁内走去。

　　“嘶——”

　　听到战斗傀儡的话，大殿中的众人全都倒抽了一口凉气，三天的时间，直接将地仙五层的功法修炼到了筑基期，这是何等的妖孽？

　　只怕在整个银月岛也能排得上号了吧？

　　“我想要提前进行筑基期的修炼测试，要不然总是来来回回的也麻烦，你说是吧？”杨清的语气虽然平和。但是谁都能听出其中的狂傲之意。

　　“啪嗒！”

　　战斗傀儡的身体停住，然后他转过身看着杨清。

　　“因为你是提前测试，所以我多给你一次机会，你这次失败不会被杀死！”

　　看到战斗傀儡的反应，大殿内的众人再一次错愕起来。

　　“这具战斗傀儡居然已经生出灵智了！”

　　战斗傀儡行事最是死板，如果没有生出灵智的话，他刚才是绝对不可能答应杨清的，更不用说多给他一次机会了。

　　“是吗？不过这次机会我很可能用不上了。”

　　杨清右手在储物戒指上一抹，紫黑色铜棍就出现在他的手中。随手挥舞，就带起一阵阵呼啸风声。

　　“很强大的肉身力量！”战斗傀儡点了点头，有些赞赏地说道。

　　“出手吧！我很想要看一下，筑基期修为的你能够有多强的战斗力！”杨清右手抬起。手中的长棍遥指战斗傀儡。

　　“如你所愿！”

　　战斗傀儡右手一指，身后的大剑就腾在空中，如闪电一般向着杨清射来。

　　“好快！”

　　杨清手中铜棍一挥，就将那柄大剑崩飞。

　　那柄大剑在空中只是一个旋转。就将杨清的巨力卸去，随后再次向着杨清射来。

　　“砰！”

　　杨清手中的铜棍再一次砸在了大剑之上。

　　大剑稍微一退，将铜棍上的力量卸了几分。随后猛地发力，将杨清手中的铜棍磕起。

　　“好高明的御剑技巧，我一棍打上去，就像是打在棉花上，软绵绵的不受力。”

　　再次将大剑磕飞之后，杨清的腿部肌肉爆发，瞬间就窜到了战斗傀儡的上空，手中的铜棍携带着开山之势，奋力砸下。

　　战斗傀儡轻轻一侧身，然后脚步轻轻滑动，就已经退出了几丈距离，动作如行云流水一般，看不出丝毫烟火气。

　　“身法和剑法都十分强大，他的战斗技巧将实力完美发挥了出来，不过这正是我期望的，你的战斗技巧越强越好。”

　　杨清知道自己的战斗技巧是弱点，但是他有超高的悟性，他想要通过和战斗傀儡的战斗，提升自己的战斗技巧。

　　“火盾！”

　　战斗傀儡飞快的结印，释放出了一个火焰形成的盾牌。

　　“砰！”

　　这面火盾根本没起到任何作用，杨清手中的铜棍直接就把火盾打碎，余势不减地向着战斗傀儡砸下。

　　战斗傀儡身形一闪，好像游鱼一般，再次闪到了一旁。

　　“嗯？”就在杨清想要继续追击的时候，一道法术凝结的剑芒，不知何时已经来到了他的胸前。

　　杨清刚要躲开，耳边就听到了战斗傀儡的声音。

　　“火盾！”

　　几面火盾突然出现在杨清的四周，将他的视线遮挡起来，让他无法看到外面的情景。


第226章 战斗技巧的提升（下）

　　紫色铜棍一记横扫，几面火盾全部破灭。

　　但是就在这时候，那道锐利的剑芒也射在了杨清的胸前，留下了一个小红点。

　　“砰”

　　战斗傀儡控制的大剑，狠狠撞在杨清的后背，传出一声清脆的撞击声。

　　“好，战斗技巧很强大，再来！”

　　杨清百倍于同级修士的肉身，让战斗傀儡的攻击对他并没有多少威胁。

　　在战斗的同时，杨清的心里也在不断回忆着刚才的交手过程，分析着战斗傀儡的一系列战斗手段。

　　“战斗傀儡刚才释放的火盾，并不是在做无用功，他释放火盾并不是为了抵挡我的攻击，而是为了挡住我的视线，人为制造盲区。”

　　杨清很快就分析出，战斗傀儡释放那面火盾的战斗意义。

　　“之后用法术凝结的剑芒，还有将我包围的那些火盾，都只是为了分散我的注意力，不让我注意到背后袭来的大剑。”

　　战斗傀儡用的这些手段，并不是多么高明，但是在战斗中却起到了很大的作用，也给了杨清很大的启发。

　　“想要挡住这些手段的话，只要将精神力遍布身体周围就可以了。”

　　杨清的精神力破体而出，将他的身体周围围绕起来。

　　战斗傀儡再次使用大剑偷袭杨清的时候，直接被杨清一棍砸飞。

　　“嗯，战斗技巧在进步。”

　　战斗傀儡的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　“剑来！”

　　再次战斗了几个回合之后，战斗傀儡一伸手，将大剑握在了手中。

　　随后他不退反进，向着杨清靠近过去，手中的大剑没有再挥砍，而是直接向前刺去，招式显得颇为灵巧。

　　杨清手中的紫色铜棍一挥，带着呼啸风声。向着战斗傀儡砸去。

　　战斗傀儡倒退几步，正好退出了铜棍的攻击范围，然后瞬间前进，大剑直接刺在了杨清的身上，发出一声撞击声，给杨清的胸膛上留下了一个红点。

　　随后的战斗中，战斗傀儡就只有几个动作，前进出剑、后退收剑、侧身闪避，但就是这几个简单的动作，让他在杨清狂风暴雨一般的攻击中。显得游刃有余。

　　就在场中战斗的时候，毕成他们五个人也聚集到了一起。

　　“这个战斗傀儡的战斗技巧实在是太可怕了，同等实力的情况下，我只怕撑不过五招！”看着场中的战斗，毕成一脸凝重地说道。

　　一旁的历阳撇了撇嘴，说道：“五招？毕成，我跟你赌十块上品灵石，同级实力的情况下，你撑不过三招！”

　　毕成有些恼怒地瞪了历阳一眼。却是没有接他的话，真要让他和战斗傀儡交手的话，他还真没有信心挡住三招。

　　“幸亏他刚才和我战斗的时候没使用战斗技巧，不然的话。我还真不一定能够通过测试！”佘含章抹了抹额头，有些后怕地说道。

　　“这还只是筑基期，如果等到元婴期，能够在招式中蕴含法则感悟的时候。他会强到什么程度？”桑君洁缓缓说道。

　　“让人绝望的战斗技巧！”亟邪沉声说道。

　　段倩倩此时也一脸担忧地看着杨清，战斗傀儡刚才劈死那几个修士的情景还历历在目，她生怕杨清会出什么危险。

　　此时杨清的身上密密麻麻全是红点。如果不是因为肉身是同级修士的一百倍，这些红点全都会变成一个个血洞。

　　但是受到这么多次攻击，杨清也不是没有收获。

　　“合适的战斗距离。战斗中必须找到一个合适的战斗距离，保持在进可攻，退可守的状态。”

　　“连绵不断的招式。招式之间的衔接往往就是破绽的所在，招式衔接得越完美，破绽越小，招式衔接不好的话，很容易会被别人一击必杀！”

　　“不对，这两样不是最关键的，最关键的是……节奏，对，战斗的节奏！”

　　想明白关键的杨清，眼睛立刻亮了起来。

　　杨清手中的长棍一送，直接向着战斗傀儡捅去，战斗傀儡轻轻退了几步，就再次让开了杨清的这一棍。

　　“如果这样继续下去的话，只怕杨清耗尽力量也打不到战斗傀儡。”毕成摇了摇头说道。

　　“情况发生变化了。”历阳忽然惊呼道。

　　杨清此时正在尝试着掌控战斗的节奏，紫色铜棍在他的控制下，倏忽而来，倏忽而去，不停打断战斗傀儡的攻击。

　　有时候紫色铜棍还会落到他的手里，凭借着他强悍的肉身，发出威力强大的一击。

　　观看着杨清战斗的众人，此时竟然从杨清的动作中感觉到了一丝美感。

　　“真不愧是妖孽，双方交手的这短短时间里，他的战斗技巧居然提升到这种地步，已经快要赶上战斗傀儡了。”

　　佘含章长呼了一口气，一脸的苦笑中带着些许敬佩。

　　“这个人不知道是哪个门派培养出的弟子，凭他的悟性，说不定能争一争这届的潜龙榜！”毕成也是不禁感叹道。

　　刚刚说完这句话，毕成和其他几人全都是愣了一下，因为他们全都想到了一个问题。

　　如果杨清不是门派弟子的话，他们岂不是可以将对方召进自己的门派里？

　　帮门派招揽一个潜龙榜天才，绝对能够得到门派高层的奖励。

　　此时的战斗，让杨清感到一阵畅快淋漓，再也没有了刚才那种束手束脚的感觉。

　　随着对于战斗节奏的把握越来越精确，杨清也在不断压制自己的实力，直到他将实力压制到战斗傀儡的层次，才让他感觉到些许压力。

　　不过，随着战斗的时间越来越长，这些压力也已经消失，此时单论战斗技巧的话，他已经不弱于战斗傀儡。

　　战斗傀儡瞬间爆发实力，身形急退。

　　“你已经通过了测试，很不错！”战斗傀儡点了点头，转身向着大殿墙壁走去。

　　不知道是不是自己的错觉，杨清好似看到战斗傀儡的嘴角挂着一丝满意的笑容。

　　杨清在这一场战斗中获益良多，他学到的这些与其说是战斗技巧，不如说是战斗意识。即便他将来成为高级修士，也仍然能发挥作用。

　　“毕成，这杨清的战斗技巧和战斗傀儡相当，你要是能在他手下撑过三招，我就输给你十块上品灵石，怎么样？”

　　历阳转过头，一脸调笑地向毕成问道。

　　毕成冷哼一声，没有理会他，而是直接向着杨清走了过去！

　　随着大殿的墙壁合拢，大殿穹顶和地面上的阵法消失，没有了阵法的压制，众人的实力全都是快速恢复着。

　　除了刚开始那几个不知情的人拿了第八排的功法玉简，其他人都选择了第一排的功法。

　　毕竟事关自己的性命，所有人都以稳妥为主，没有谁敢擅自去拿高级功法，也就杨清这个妖孽才一点也不在乎。

　　功法每低一层，第一个修炼目标的要求时间就多一天，那些学习第一排功法的修士有十天修炼时间，也就是说，他们的修炼测试在七天之后。

　　“我是灵鹤宗的毕成，可以认识一下吗？”毕成走到杨清面前，轻笑着跟他打招呼。

　　“杨清！”杨清轻轻点了点头。

　　随后，毕成又和杨清聊了几句之后，就转身离开了，从头至尾也没有询问杨清门派的事情，毕竟来日方长，不用太过心急。

　　随后，历阳、桑君洁都过来和杨清交谈了一番，就连亟邪也过来向杨清表达了善意，毕竟他和杨清根本没有仇怨，自然不愿意得罪这么一个天才。

　　等这些人走了之后，佘含章连忙凑了过来，让杨清给他讲解另一份功法的练气篇。

　　三天之后，佘含章已经完全把体内的真气转变成了新功法的真气，并且还精进了一层，达到了练气期六层。

　　炼气六层的佘含章，自然又一次轻松的通过了修炼测试。

　　在佘含章又一次通过了修炼测试的第二天，众多修士修炼测试的日子终于到来了。

　　随着墙壁打开，阵法开启，一些修士的脸色变得惨白，他们虽然练气成功，但都还只是练气一层、二层，并没有多少实力。

　　对上练气期六层，并且拥有恐怖战斗技巧的战斗傀儡，他们必死无疑。

　　就连已经修炼到练气期十层以上的毕成几人，此时也是满脸的凝重，想到战斗傀儡那恐怖的战斗技巧，即便他们的修为高一些，心里也是没有底。

　　但是这一次的测试过程，却并没有出现想象中的血流成河，只要到达练气期，每个修士全都通过了测试。

　　在把每个修士当前的修为的实力压榨出来之后，战斗傀儡就会轻描淡写地说一句：“你通过考验了！”

　　测试完了那些普通修士之后，战斗傀儡就找上了亟邪。

　　亟邪修炼的功法是《幽灵经》，一门高级九层功法，附带下品神通幽灵铠。

　　亟邪体内的真元一阵涌动，配合着他的精神力，形成了一个类似幽灵的能量体，这就是他现在的最强攻击手段了。

　　好在他以前学习的《五鬼真经》是类似的功法，攻击手段是操控鬼物攻击，所以他操控起那个幽灵，没有多少滞涩。

　　在亟邪的控制下，那个幽灵轻轻一闪，就来到了战斗傀儡的身前，透明的手臂直接向着战斗傀儡的脑袋插去。


第227章 木灵之体

　　战斗傀儡不慌不忙地后退，同时左手在空中飞快的画符。

　　“驱邪金光！”

　　符印画完之后，被战斗傀儡拍在了手中的大剑上，然后就向着那个幽灵刺去。

　　“鬼闪、幻觉！”

　　亟邪又控制幽灵使出了鬼物的两种基本能力，躲过了战斗傀儡的攻击，并同时对战斗傀儡进行反击。

　　战斗傀儡泛着金光的大剑，瞬间出现在幽灵闪出的地方，刺穿了它的胸膛，那幽灵发出一声惨叫，烟消云散。

　　随后，战斗傀儡又逐一找上了桑君洁、毕成、历阳三人，他们修炼的功法，和原来的功法都十分相似，这样不但容易修炼，还不用重新积累战斗经验。

　　三人的表现也没有比亟邪好到哪里去，只是支撑了几招，就被战斗傀儡击败，比佘含章要差得多。

　　不过这也正常，妖兽强大的就是肉身和真元，而人类修士起码要等到金丹期，可以瞬发法术，才能够强大起来。

　　之后就是背剑青年和战斗傀儡的战斗，倒是让杨清有些意外的惊喜。

　　背剑青年选择的功法是一门剑诀，不过短短十天的时间，他就已经修炼到了练气期八层，也就是比毕成几个天才稍弱。

　　在战斗的时候，背剑青年每一招都带着剑势，仿佛一剑下来，整个天地都向对手压过去，若是意志稍弱的对手，只怕要傻傻地站在原地，被他一剑斩杀。

　　不过他的对手是战斗傀儡，他手中的大剑向前一戳，就好像逆流而上的鱼，直接就将背剑青年的剑势破开。

　　虽然每一招的剑势都被破，但是背剑青年还是坚持了十几招，才被战斗傀儡击败。

　　“你在剑道上的天赋不错！”

　　战斗傀儡点了点头，没有再说那些千篇一律的话。

　　听到战斗傀儡的话。所有人都有些惊讶地看着背剑青年，除了杨清之外，他是第一个让战斗傀儡开口的人。

　　在背剑青年测试完之后，还没有测试的就只剩下段倩倩了。

　　“放心，我没事的。”

　　段倩倩给了杨清一个笑容，就向着战斗傀儡走过去。

　　杨清此时一脸紧张地看着段倩倩，只要她遇到什么危险，他立刻就会使用遁术，带着段倩倩脱离险境。

　　建造这座秘境的那个修士虽然强大，但是和系统相比。却仍旧是微不足道的存在。

　　“你准备好了吗？”战斗傀儡语气平淡的问道。

　　“出手吧！”段倩倩认真地点了点头。

　　战斗傀儡拔出大剑，脚尖一点地面，身体猛地向段倩倩窜去。

　　“木之囚笼！”

　　段倩倩的右手掌开，也不见她有任何结印，周围空气中的木系灵气瞬间凝结起来，将战斗傀儡困在了中间。

　　“瞬发法术？这怎么可能，她不过是练气期修士，怎么能够瞬发法术，这可是金丹期修士的特权！”

　　看到这一幕。那些普通修士全都是忍不住惊呼出声。

　　毕成几个人相互对视了一眼，都从彼此的眼中看到凝重之色。

　　“天赋异禀！这绝对是木灵之体，天生就具有控制木系灵气的能力，修炼功法之后。更是可以诞生天赋神通！”毕成长呼了一口气，轻声说道。

　　天赋神通代表着什么，毕成几人的心里很清楚，天赋神通又被称为完美神通。不论品级高低，天赋神通是没有缺点的，因为这是天道赐予的。是天道创造的神通。

　　其实九层以上的功法，基本上全都附带一门神通，但是这些修士创造出来的神通，怎么能和天道创造出来的神通相比？

　　一般来说，天赋神通的威力都要比同品级神通高半个品级，但这还不是最关键的。

　　最关键的是，天赋神通是不用修炼的，随着修为的提高，天赋神通的威力也是不断跟着提升的。

　　而那些功法附带的神通，威力越是强大，修炼条件就越是苛刻，有的神通甚至地仙大能都没办法修炼圆满。

　　想到这些，毕成的心里也有了一个决定，不管杨清有没有门派，他都一定要将他拉到灵鹤宗来。

　　一个悟性超绝的天才，一个天生木灵之体，就算是对灵鹤宗来说，也是极为重视的弟子资源。

　　一个门派要争夺的，不仅有修炼资源，还有弟子资源，修炼资源只是让门派现在强大，而弟子资源却能让门派长盛不衰。

　　不仅周围的众多修士惊叹，就连战斗傀儡的表情微微有些变化。

　　“金之锐利！”

　　战斗傀儡的左手飞快画符，随后一抹金光在他的大剑上一闪而逝，他一挥大剑，就向着身周的木之囚笼斩去。

　　因为要把修为压制在练气期，所以战斗傀儡释放法术必须画符，相比于段倩倩的瞬发法术，他自然就落在了下风。

　　“荆棘缠绕！”

　　几条长满尖刺的藤蔓出现，将战斗傀儡缠绕了起来，然后还不等战斗傀儡挣脱出来，段倩倩再次释放了一个法术。

　　“汲取之花！”

　　木系灵气凝聚成一朵朵的妖艳花朵，长长的根系缠绕在战斗傀儡身上，不断吸取战斗傀儡的能量。

　　“嘭！”

　　木之囚笼、荆棘缠绕、汲取之花，三个法术全部都被粉碎。

　　“你通过考验了，使用练气期实力，我不是你的对手！”

　　听到战斗傀儡如此说，段倩倩和杨清都轻舒了一口气。

　　就在众人以为战斗傀儡该回到大殿墙壁的时候，他却是站在原地没有动弹，而是向着那些没有选择功法的修士看去。

　　他随手一挥，那些书架上的功法玉简全都飞在了空中，然后聚成一团，开始飞快地旋转起来。

　　一枚枚功法玉简从中飞出，向着那些没选择功法的修士射去，杨清的六个奴仆也是每人得到了一枚功法玉简。

　　做完这一切之后，战斗傀儡面无表情地走进了大殿的墙壁之中。

　　“什么，这是地仙一层的功法，我根本不可能在七天内练气成功的，早知道这样，我之前还不如选择第一排的功法，那样至少还有一线生机！”

　　“地仙三层的功法，我死定了！”

　　那些得到了高级功法的修士，全都露出了一脸绝望的神情。

　　刚才他们还在心里暗自得意，那些选择功法的人都是傻子，他们不选择功法，虽然没办法出去，但是也没有生命危险啊！

　　但是到了现在，他们一个个后悔不已，后悔刚才为什么不老老实实地选择第一排的功法。

　　看着这番情景，亟邪的心里一阵冷笑，这秘境又岂会留下这么大的漏洞给他们钻？他们是觉得自己聪明，还是觉得创造秘境的那个人傻？

　　在给佘含章又讲解了一门功法之后，杨清又给商怀几个奴仆把功法讲解了一遍，然后他就拿出了十棵天蛇草，准备炼化吸收。

　　杨清刚刚把天蛇草放进嘴里，就得到了系统提示。

　　“天蛇草可以转化为实力积累，是否转化？”

　　“转化！”

　　随后，杨清还没有什么感觉，嘴里的天蛇草就没了，后面的九棵天蛇草也是这样，刚放进嘴里，就神秘消失了。

　　一旁时刻注意着杨清的毕成几人此时已经有些傻了，十棵天蛇草居然就这么被直接吃了了？

　　谁使用提升修为的天材地宝不是小心翼翼，生怕一个不好，留下隐患，等到冲击更高境界的时候，直接失败。

　　可这杨清倒好，直接把天蛇草放进嘴里，嚼也不嚼，就直接咽下去的，吃饭也不是这么吃的吧？

　　如果说元婴期之前的修炼，悟性很重要，元婴期之后的修炼，就已经到了没悟性不行的地步。

　　元婴期之后的真元，还有一个别称，被称为法力。

　　之所以会有这个别称，是因为元婴期之后，修士要把自身的法则感悟融入到真元之中，让真元之中蕴含法则。

　　法力催使的法术威力比真元催使的法术高许多倍，法力中蕴含的法则越深，法术的威力越大。

　　在元婴期想要提升修为，第一步就是先感悟法则，然后把感悟和真元结合起来，形成法力。

　　至于那些悟性低的，法力的增长自然也就慢，甚至是毫无寸进，法力不足，连元神都无法凝聚，更不用说突破出窍期了。

　　佘含章给杨清的十棵天蛇草，虽然炼化后只能增加水系法则感悟，但是增加了法则感悟，等于是增加修为了。

　　毕竟，对元婴期之后的修士来说，真元实在是太容易增加了，困难的只是领悟法则。

　　杨清用一百丝感悟将遁术提升到四级之后，就把别的事情放到一边，开始修炼《万古五灵图》。

　　一天之后，在杨清的头顶有一个巨大的灵气漩涡形成，而他的身体就仿佛是一个黑洞，不断吸收着大殿顶端落下的灵液。

　　同时，在杨清的体内，一个闪烁着虚幻光芒的金丹也在逐渐成形。

　　在这颗金丹上，刻画着玄奥复杂的符文，如果同级修士看到这些符文，只怕立刻就会心摇神晃，迷失其中。

　　随着杨清丹田中的金丹逐渐圆满，他吸收灵液的速度也开始降低下来。

　　呼——

　　杨清头顶的灵气漩涡彻底消散了。

　　被灵气波动惊醒的毕成几人，此时全都傻傻地看着杨清，他们从心底感觉到一种不真实感。

　　十一天，金丹期！这完全就是不会扯到一起的两个词啊！


第228章 法则之门

　　“嗯，又获得了一门天赋神通，怎么回事？”杨清的眉头微微皱起。

　　刚才突破到金丹期，他得到了系统的提示，他得到了上品天赋神通战意。

　　“战意！”杨清立刻使用了这门上品神通，想要看一下效果。

　　杨清只感觉到一股奇异的力量流遍他的全身，他身体里面的每个细胞全都开始迸发出强大的力量，好像在燃烧一样。

　　精神状态高度集中，他的心里从来没有像现在这样渴望战斗。

　　“战意能够让我保持在巅峰状态，我甚至有一种感觉，如果开始战斗的话，我的各方面实力还有状态，都会获得提升。”

　　杨清的身上现在总共有三门神通，一门是修炼《大荒蛮妖诀》后，觉醒的上品天赋神通法天象地，一门是上品神通神兽分身，还有一门就是刚刚觉醒的上品天赋神通战意。

　　之前觉醒的天赋神通癸水神雷，因为《沧浪诀》被《大荒蛮妖诀》取代，已经消失了。

　　至于《大荒蛮妖诀》附带的移星换斗神通，《万古五灵图》附带的万古五灵图神通，以杨清目前的修为，还没办法修炼。

　　在随后的几天时间里面，杨清一边指导着段倩倩他们修炼，一边开始尝试着把金丹期的法术融入到自己的战斗节奏中。

　　“杨清，我想请你指点我的功法修炼。”

　　就在杨清正在闭目打坐的时候，一个修士突然走到杨清面前。

　　杨清平静地问道：“你愿意付出什么代价？”

　　“我愿意支付你二十块上品灵石。”那个修士咬了咬牙，说道。

　　“我不缺灵石，我只对能提升修为的灵草感兴趣。”杨清摇了摇头。

　　二十块上品灵石并不算少，一个普通出窍期修士除去各种修炼耗费，一百年也就剩下这么多财产。

　　但是，杨清并不缺灵石，灵石之间的兑换比例是一比一百。他身上有1220块极品灵石，换成上品灵石的话，足有12W多块上品灵石。

　　对于这二十块上品灵石，他还真不看在眼里。

　　他现在缺的是能够提升修为的灵草，这种东西，往往有灵石也没有地方去买。

　　“杨清，二十块上品灵石已经不少了！”那个修士脸色有些难看地说道。

　　“哈哈哈，二十块上品灵石居然也敢说不少了。我那天蛇草每一棵都价值二百块上品灵石，就这个价格还是有价无市，你二十块上品灵石居然就想得到杨清的指点。你做梦吧！”

　　佘含章本就是骄傲自大的性子，也就在杨清面前收敛一点，对于别人，他可是从来不知道说话留余地的。

　　“你……”

　　那个修士一脸恼怒地看着佘含章。

　　“怎么，你还想要和我动手吗？”佘含章踏前一步，面色不善地看着那个修士。

　　感受到佘含章那雄厚的真元，那个修士连忙向后退了两步，不敢与其对视。

　　“佘含章，你是嫌修炼的时间太长了么？”杨清转过头。脸上看不出喜怒。

　　“哼！”听到杨清说话，佘含章这才冷哼一声，重新坐到一旁开始修炼。

　　“我只接受提升修为的灵草，如果是灵石的话。那就没什么好谈的了。”

　　听到杨清如此说，那个修士脸上露出纠结的神色，其实他的储物戒指里，有几棵提升修为的灵草。

　　不过那是他打算突破小境界时使用的。提升修为的灵草极难购买，他并不愿意将灵草交给杨清。

　　但是，现在这种情况下。如果没有杨清的指点，他绝对无法练气成功，几天之后，他必死无疑。

　　“我这里有一棵凝火草，里面蕴含两丝火系法则感悟，我希望你能够指点我将这门功法修炼完毕。”

　　“这棵凝火草的价值，只够我指点你到金丹期。”

　　杨清没有接那棵凝火草，而是对着那个修士说道。

　　“这里还有两棵凝火草，指点我修炼到分神期！”

　　那个修士咬了咬牙，把储物戒指里面的最后两棵凝火草拿了出来。

　　灵草没了还可以再去搜寻，命要是没了，就什么都没有了。

　　“把玉简给我！”

　　接过凝火草之后，杨清又用真元探查了那个修士的身体，然后把玉简内的功法修改到了分神期。

　　“杨清，我这里有三棵锐金草，每棵锐金草蕴含两丝金系法则感悟，帮我把功法修改到分神期。”

　　“杨清，我这里有一棵雷菖蒲，蕴含十丝雷系法则感悟，帮我把功法修改到合体期。”

　　……

　　在那个修士开了头之后，那些被强行分配了高级功法的修士，纷纷拿出能够提升修为的灵草，请杨清帮他们修改功法。

　　对于这些人来说，用灵草来交换杨清的指点，其实他们还赚了。

　　要知道毕成所在的三十三品宗门，镇派功法也不过是十二层功法《灵鹤变》，他们如果能够将手里的功法修炼圆满，那么他们就可以成为地仙大能。

　　众人之前对高级功法避之不及，主要就是因为达不成修炼目标就要被抹杀，而有了杨清的指点，他们就不会再有这个顾虑。

　　越来越多的人想到这个问题，和能修成地仙大能的功法相比，几棵能提升修为的灵草又算什么？

　　“我觉得我们应该去第八排书架选一门功法！”历阳悠悠地说道。

　　“有了地仙五层的功法，我飘雪宫就有了冲击二十九品宗门的资本！”桑君洁的眼中闪过一抹神光。

　　“我本来以为，三十三品宗门可以成为吸引他的资本，现在却突然感觉，这资本实在是太薄了一点。”

　　毫不夸张的说，哪个门派有了杨清的加入，将来成为二十九品宗门的可能性大于九成。

　　“杨清，麻烦你了！”

　　毕成几人去第八排书架选取了功法之后，拿出几棵灵草递给杨清。微笑着说道。

　　五个门派的弟子也全都选择了一门功法，前来杨清这里请教，不过他们倒是没敢选取第八排的功法。

　　毕竟就算有杨清指点，他们能够修炼到什么程度，也跟他们个人的悟性有关。

　　举个例子来说，功法玉简就是教科书，杨清则是一位十分厉害的名师，但是名师教得再好，也不能让每个学生都考上清华北大。

　　不过相对来说，有了名师指点。比他们自己埋头自学，效率却是提升了不知多少倍。

　　对于这些门派弟子来说，付出的灵草根本不算什么，等他们回到门派，将功法贡献给门派，肯定能够得到门派的奖励。

　　那些散修的修士也是乐得喜笑颜开，他们本来想的就是付出几棵灵草，换取活命的机会，但是他们却忽略了高级功法的价值。

　　此时反应过来之后。他们自然知道自己赚了大便宜，也知道杨清为什么看不上那二十块上品灵石。

　　跟高级功法比起来，二十块上品灵石简直微不足道，若不是杨清很缺提升修为的灵草。只怕他们的全部身家加起来，也换不来他的指点。

　　对于大殿内的这一幕，墙壁内的战斗傀儡看得一清二楚，可是他并没有出来阻止的意思。

　　“在这个超级天才的影响下。这些普通修士的命运发生了变化，也许他们原来连合体期都达不到，但是现在。他们却有了冲击更高境界的可能。这就是气运的强大影响，不过，能够和这个超级天才遇到一起，这又何尝不是他们的气运？”

　　战斗傀儡像是一个老者一般，自言自语了一阵之后，轻轻闭上了双眼，好似陷入了沉睡。

　　将所有的灵草全部炼化之后，杨清如今的实力积累已经达到了一千两百丝感悟，他又可以快速升级了。

　　“杨清！”

　　就在杨清准备使用这些感悟的时候，毕成突然来到了他的身前。

　　“有什么事么？”杨清脸上有些疑惑。

　　“如果你要提升修为的话，我劝你先不要突然到分神期，整个银月岛的天才都停留在出窍期，直到再也无法提升，才会选择突破到分神期。”

　　毕成过来提醒杨清，其实也是有私心的，就是希望能够给杨清留下一个好印象，到时候方便把他拉进灵鹤宗。

　　“银月岛所有的天才全都停留在出窍期？应该是有什么理由吧？”杨清有些好奇地问道。

　　“出窍期是一个修士最重要的阶段，说是修炼一途的基础也不为过，直接关系着一个修士以后的成就高低。”毕成点了点头道。

　　“愿闻其详！”

　　“出窍期之所以如此重要，是因为要在这个阶段凝练法则之门。随着修士对于法则的感悟渐深，他们已经能够感知到法则之海的存在。他们用法则凝练出一扇通往法则之海的大门，这就是法则之门。”

　　“出窍期凝练出法则之门，分神期将法则之门轰开一道缝隙，合体期则是将法则之门全部轰开，但是法则之门也有等级。”

　　“最低级的法则之门是铁门，依次往上分别是铜门、银门、金门，至于再往上还没有等级，我就不知道了。”

　　说到这里，毕成顿了顿。

　　“这些不同等级的法则之门有什么区别么？”杨清出声问道。

　　“当然有区别，等级不同的法则之门，通往法则之海不同深浅的地方，而法则之海越深的地方，法则就越纯粹、越玄奥、越容易感悟。”


第229章 参悟法则

　　“不过，需要注意的是，法则之门的等级越高，就越坚固，若是修为不够的话，就会出现无法轰开法则之门的情况，有许多天才就因为法则之门等级太高，最终老死在出窍期。”

　　说到这里的时候，毕成也不禁唏嘘感叹。

　　能够凝练出高级法则之门的修士，无一不是悟性超绝之辈，结果最后却因为没法轰开法则之门，耗尽寿命，最终老死。

　　反而一些悟性稍弱的修士，能够顺利进入分神期，甚至跨过那最艰难的一步，凝聚仙根，成就地仙大能。这不得不让人感叹天道无常，命运弄人。

　　“嗯，多谢毕兄的提醒了！”杨清有些感激地对毕方说道。

　　不论毕方是什么目的，他所说的这些对于杨清来说，的确是有很大的用处。

　　如今有了一千两百丝感悟的杨清，可谓是财大气粗，底气十足，他花费了八百丝感悟，一口气将所有的战斗技能全都升到了四级。

　　随后，他又花费了五十丝感悟将所有的生活技能升到四级，花费了三百三十丝感悟，将等级提升到44级。

　　等级提升之后，杨清的精神力就已经达到了出窍后期的境界，至于元神、肉身和真元，只需要稍微修炼功法，立刻就可以提升上来。

　　“一千两百丝感悟，眨眼间就被消耗干净，到现在只剩下二十丝感悟，我也是时候该感悟法则了。”

　　在随后的时间里，杨清一直在感悟《大荒蛮妖诀》的法则，至于《万古五灵图》的修炼，则被他扔在了一边。

　　在和战斗傀儡交手之前，杨清是不打算提升《万古五灵图》的修为境界了。

　　杨清此时已经把战斗傀儡当成了一个免费的陪练，通过和战斗傀儡的交手，他更容易知道自己下一步前进的方向。

　　这几天对于法则的参悟。却并不像杨清想象的那么容易，即便他拥有满值的悟性，却还是一点头绪都没有。

　　修炼火系功法的，去感悟火系法则，修炼水系功法的，去感悟水系法则，这都是很明确的，都是有目标的。

　　但是杨清的《大荒蛮妖诀》修炼的是肉身，根本没有一个明确的参悟法则。

　　“无论肉身用什么方法变强，其实都是殊途同归。那就是优化肉身的结构。不论是用符文加固肉身组织，还是用法则改变细胞结构，都只是优化肉身结构的方式。”

　　花了几天的时间，杨清终于找到了肉身需要领悟的法则，他称之为结构法则。

　　通过结构法则，能够对肉身进行最优化的结构调整，让肉身能够发挥出更强的力量，更快的速度，还有更加坚韧的防御力。

　　对于结构法则参悟得越多。杨清就越是了解结构法则的强大。

　　“法则之门，凝！”

　　随着杨清对结构法则参悟的越来越多，他能够感觉到，他体内的那些法则感悟。已经足以凝练法则之门了。

　　但是，出乎杨清意料的是，结构法则之门并没有出现在他的元神身后，而是在他的丹田中成形。凝练在他的肉身之中。

　　不仅如此，结构法则之门还不断散发出法则气息，这些法则气息在杨清的身体里不断流转。一点一点地优化着他的肉身结构。

　　在随后的时间里，战斗傀儡每隔一段时间，就会出来测试众多修士的修炼成果。

　　有了杨清的指点，这些修士虽然没有多么天才的表现，不过也勉强达成了修炼目标，避免了被抹杀的命运。

　　大部分修士对杨清是越发感激起来，毕竟杨清给他们的帮助，是那几棵灵草价值的百倍。

　　当然，也有一部分修士觉得自己并不欠杨清的，既然杨清从他们那里得到了灵草，双方就是交易，至于两者价格的差距，他们完全不去考虑。

　　在这期间，杨清也和战斗傀儡进行了一次战斗，两人之间的法术对轰，让毕成他们见识到了，什么是金丹期的极限战力。

　　法术之间的契合十分紧密，就算他们以出窍期的眼力，也根本找不到破绽，只能用绝对的实力打破。

　　如果换成一个元婴期修士，在这种恐怖的法术连击中，甚至会被连击到死。

　　这一场战斗最后的结果，杨清和战斗傀儡平分秋色。

　　“杨清，下一场元婴期的战斗，我希望能够看到属于你自己的招式！”战斗傀儡对杨清说道。

　　“自创招式么？我会尝试的！”

　　大殿里几百个修士，能让战斗傀儡记住名字的，只有杨清一个。其他修士对于战斗傀儡来说，都是无关紧要的人物。

　　到了元婴期之后，修士就能够自创法术和招式。

　　不过，很少有天才修士会这么做，他们把时间全都用在感悟法则上，招式和法术全都是使用前人创造的。

　　元婴期对于法则的感悟太少，创造招式和法术的话，既浪费时间和精力，威力还不大，还不如把时间和精力放在修炼上，等到修为高了之后，再去创造招式和法术。

　　只有那些突破出窍期无望的元婴修士，才想要自创法术和招式，提升自身的战斗力，但是连出窍期都无法突破，凭他们的悟性，又能够创造出什么厉害的招式和法术？

　　正因为如此，在大部分修士眼里，在早期自创法术和招式，根本就是吃力不讨好的事情。

　　但是，杨清却是无所谓，因为他的时间和精力都多得很，用来创造招式和法术完全足够。

　　杨清能够隐隐感觉到，这个天书宝境就是为天才服务的，天赋越高，受到的优待越大，那个战斗傀儡既然建议他在元婴期创造法术和招式，肯定不是无的放矢。

　　“先把《万古五灵图》提升到元婴期，然后就开始尝试着创造招式！”

　　做出决定之后，杨清就开始盘坐修炼，冲击元婴期。

　　在杨清庞大精神力的催动下，他体内的真元快速运转起来，一次大周天、两次大周天、三次大周天……

　　随着真元的运转，杨清也开始参悟《万古五灵图》的法则。

　　虽然元婴期修士就开始参悟法则，但是他们却无法接触到真正的法则，他们接触的只是法则散发出来的气息。

　　元婴期修士的体内，拥有的只是几丝法则感悟，是他们从法则中感悟到的东西，完全不能够和法则相比。

　　只有渡劫期巅峰修士体内，才能够拥有一丝法则，这一丝法则和法则之海中的法则是完全一致的，这才是真正的法则。

　　《万古五灵图》蕴含的是灵魂法则，但即便杨清悟性逆天，此时也无法触摸到法则，他能够从中感受到的，只有灵魂法则的气息——势。

　　一个身处高位的人，身上自然会有强大的气势。因为他们的强大，得到了万民的认同，会得到万民的灵魂气息加持，他的气势自然就强大起来。

　　那些杀人如麻的人身上，会有杀气，这也是一种气势，同等实力的对手，面对他的杀气，也许发挥不出一半的实力。

　　他们可能并不比一般人强多少，但是他们身上的势却在告诉别人，我很厉害。

　　这还只是普通人对于势的运用，如果一个参悟灵魂法则颇深的修士，他的势可以直接将对方压制得不能动弹，甚至直接压死。

　　随着对于势的理解越来越深，杨清体内的金丹外面，无数的符文凭空出现，这些符文相互勾连融合，最后组成了一个元婴的框架。

　　元婴的框架刚一出现，杨清的身上就爆发出一股强大的气势，将大殿内的众人全部惊动。

　　“杨清这是突破元婴期了吧！不知道他参悟的是什么法则，居然爆发出如此强大的气势！”毕成轻声感叹道。

　　对于杨清这么快突破元婴期，他们全都没有惊讶，因为他们已经彻底麻木了。

　　“杨清修炼的《万古五灵图》，我刚才也看了功法介绍，感觉应该是灵魂法则！”一旁的桑君洁开口说道。

　　“灵魂法则？那可是十分厉害的法则，参悟到高深境界，别人在他面前站都站不稳。”历阳一脸羡慕道。

　　在元婴的框架成型之后，杨清丹田内的金丹瞬间破碎，化作无数的真元补充到元婴框架之中。

　　大殿的穹顶再次裂开，一团十米直径的巨大灵液向着杨清落下，被他飞快地鲸吞狂吸干净。

　　有了这些真元的补充，杨清的元婴彻底饱满起来，同时杨清体内的十条灵魂法则感悟，也开始和真元进行融合。

　　融合完成之后，杨清身上的气势再次暴涨，如果说杨清刚才的气势还有点虚，像是无根之木，无源之水，此时法则感悟和真元结合在一起，他的气势就犹如实质一般。

　　“这门功法他不过修炼到元婴期，可是在这股气势的压迫下，即便以我出窍期的修为，实力也要降低两成！”

　　毕成看着盘坐在远处的杨清，叹了口气。

　　“毕成，你闲着没事还是不要和杨清比了，太受打击！”历阳拍了拍毕成的肩膀，安慰着说道。

　　“修为已经提升到元婴期了，下面就是该创造招式了！”杨清的眼睛里闪过一抹精光。


第230章 传送光门打开

　　功法大殿中，众多修士站在一起，正全神贯注的看着场中杨清和战斗傀儡的战斗。

　　杨清手中的紫色铜棍势大力沉，每一击都将空气砸爆，阵阵白色的气浪向着四周逸散。

　　战斗傀儡也摒弃了以往的灵巧剑法，用大开大合的招式和杨清硬拼，每一招都极为简洁，但却能够恰到好处地挡住杨清的攻击。

　　“杨清，把你自创的招式用出来吧！”

　　两人又一次硬拼之后，向着两边分开，战斗傀儡出声道。

　　“好，我正好在你身上试验一下招式的威力！”

　　杨清轻笑一声，手中的紫色铜棍缓缓抬起，一股凝重压抑的气氛从铜棍上散发出来。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　大殿之中突然起风了，风中带着潮气，好像就要有一场大雨降临，不仅如此，一个山峰虚影出现在空中，散发出的压力，让周围观战的修士都感觉到一阵难受。

　　“这真的是元婴期的招式吗？只是逸散出来的气势，就有如此大的压力，如果正面这股气势的话，我可能就直接动弹不得了。”

　　感受到身上的压力，一个散修不禁惊讶出声。

　　“这就是灵魂法则的威力么？就算杨清只是一个普通的元婴修士，有了这一招，他也可以和出窍修士抗衡。”

　　毕成摇了摇头，忍不住出声感叹道。

　　杨清突破元婴期的时候，毕成还认为，杨清的气势能够压制他两成的实力，但是此时杨清将法则感悟融合在招式中，法则感悟的威力彻底爆发出来，他这才知道，到时候他能够保持六成战力就算不错了。

　　“居然依靠气势引动了山之法则、雨之法则、风之法则，虽然只是一丝极为微弱的法则气息。但是威力也是让人心惊。”

　　历阳的脸上此时露出了敬佩之色，对于杨清的悟性，他是甘拜下风。

　　“山有山的气势，雨有雨的气势，风也有风的气势，一般都是通过法则营造出气势，杨清却是反其道而行，用气势引动法则，果然是惊才艳艳！”桑君洁忍不住赞叹道。

　　面对杨清的这一棍，战斗傀儡也是露出了认真的神色。手中的大剑爆发出耀眼的金光，金系法则在他的头顶凝成了一柄金剑虚影。

　　这柄金剑虚影比杨清的山峰虚影还要清晰很多，只是气势就要差得多。

　　“金光一线！”

　　战斗傀儡手中的大剑向前直刺，他头顶的那柄金剑虚影破开强大的气势，向着杨清刺去。

　　“压！”

　　杨清举起的铜棍落下，那座山峰虚影也随之向战斗傀儡落下。

　　金剑虚影直接被压得爆散开来，山峰虚影继续携带着莫可匹敌的气势，向着战斗傀儡落下。

　　“水曲连环！”

　　战斗傀儡又是一剑劈出，空中出现了一条曲折婉转的长河虚影。不断抵消着山峰虚影的气势。

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨响传出，长河虚影不断被撞散，同时山峰虚影也变得更加虚幻。

　　等到长河虚影彻底消散之后，残余的山峰虚影也被战斗傀儡一剑劈散。

　　“元婴期圆满招式！杨清。你的悟性真是让人惊叹！”

　　将元婴期所有的法则感悟，融入到一招之中，这一招就是元婴期圆满招式。

　　“能听到你这样说，看来这一招的威力还不错。”杨清轻笑着说道。

　　“你继续努力吧。等你离开的那天，我有东西要送给你！”

　　说完之后，战斗傀儡深深地看了杨清一眼。转身向着大殿墙壁之中走去。

　　听到战斗傀儡这样说，杨清怔了一下，随后摇头笑了笑，不知道战斗傀儡会送给他什么。

　　在随后的时间里，每个人都在努力的修炼着，毕竟如果达不到修炼目标的话，等待他们的就是死亡。

　　杨清此时已经突破到了出窍期，不出他的预料，他又凝结了一尊元神，这尊元神全身披挂盔甲，带着极重的战意和杀伐气息，像是一位久经沙场的将军。

　　“杨清，你现在已经拥有了离开此地的资格！”

　　杨清通过了出窍期的测试之后。战斗傀儡对他说道。

　　“离开此地的资格？石碑上不是说，修炼到比进来时高一个境界才能离开么？”

　　能够离开此地杨清当然高兴，可是这战斗傀儡说的，好像和石碑上不太一样啊！

　　“立刻此地有两种方式，一种是得到我的认可，随时可以出去，另外一种就是得不到我的认可，但是可以通过自己的努力，打开传送光门！”

　　听战斗傀儡一说，杨清就知道自己之前的猜测没错，在这个秘境中，表现得越天才，受到的优待越大。

　　“那我可不可以带别人离开？”杨清不可能丢下段倩倩不管。

　　“不可以，只有传送光门可以让所有人离开！”战斗傀儡摇了摇头。

　　“那算了，我先不出去了！”

　　段倩倩进来时的修为不过是筑基期，也就是说，她只要达到金丹期，就可以打开传送光门，到时候就可以两人一起离开，他又何必急在这一时。

　　“如果你想要离开了，随时可以来找我！”

　　战斗傀儡没有多说什么，转身进了宫殿的墙壁之中。

　　“杨清，我想请你帮忙指点一下修炼。”

　　就在杨清打算继续参悟灵魂法则时，一个有些紧张的声音在旁边响起。

　　杨清抬头，就看到背剑青年正站在他的面前。

　　“把功法玉简给我吧！”

　　对这个背剑青年，杨清的印象倒是不错。

　　“杨清，我没有提升修为的灵草！”背剑青年低声说道。

　　“不用灵草，把功法玉简给我吧！”

　　杨清能够看出来，这个背剑青年过得比较窘迫，之前闯实力通道时，不但没有防御灵器，连防御法术都没有。就连背上的飞剑，也不过是一柄上品宝器。

　　“杨清，我叫谢凡，你的这份恩情我永远不会忘记！”背剑青年一脸认真地承诺道。

　　“嗯。”杨清点头应了一声。

　　谢凡选择的是一份十二层的功法《苍冥剑诀》，附带中品神通苍冥剑体。

　　能够依靠自己的悟性，通过前面几次修炼测试，可见他的悟性也是不凡，他先前的实力之所以不强，想来是因为功法太差。

　　花了一炷香的时间，杨清将修改之后的《苍冥剑诀》递给了谢凡。

　　“有什么事情用到我的话。我随叫随到！”留下了这句话，谢凡转身离开。

　　谢凡刚走，毕成、历阳、亟邪、桑君洁四人联袂而来。

　　“你们四人找我有什么事？”杨清有些奇怪地问道。

　　毕成当先开口，带着些试探地问道：“杨清，不知道你现在有没有门派？”

　　听到毕成的话，杨清就知道这几人找他是为了什么。

　　“我虽然没有门派，但是我已经打算拜入真武剑宗。”

　　历阳几人的门派虽然不弱，但是距离地球实在是太远，想要庇护地球的话。只怕到时候鞭长莫及。

　　毕竟门派不可能为了一个内门弟子，长途跋涉去消灭另一个宗门。

　　“杨清，我父亲乃是烈阳宗的内门长老，你如果加入烈阳宗的话。我父亲可以让你直接成为内门弟子，你如果去真武剑宗的话，想成为内门弟子绝对没有这么简单。”

　　历阳连忙拿出好处劝说杨清加入烈阳宗。

　　“历阳，你的条件的确让我心动。但我还是决定加入真武剑宗。我从小世界出来，我需要找一个宗门庇护我的故乡，而真武剑宗是距离我故乡最近的三十四品宗门。”

　　杨清摇了摇头。有些抱歉地对历阳说道。

　　听到杨清如此说，历阳、桑君洁和亟邪全都轻轻叹了口气，他们知道杨清的选择没错。

　　三十四品宗门虽然强大，但是还没到横跨千亿公里路程，庇护一个小世界的程度，能够有这种威慑力的，只有门中拥有地仙大能的三十三品宗门。

　　果然，一旁的毕成发出一阵大笑声。

　　“杨清，如果是这个原因的话，你加入我灵鹤宗才是正理。整个银月岛能够和我灵鹤宗抗衡的门派，也不过双手之数。只要你成为我灵鹤宗内门弟子，绝对没人敢动你所在的小世界。”

　　“毕兄，此事关系我故乡的安危，你所说的当真？”杨清面色凝重地问道。

　　“这种事情，我自然不会妄言。”毕成认真地点了点头。

　　“如此的话，到时候还要麻烦毕兄多多照顾了！”杨清冲着毕成点了点头。

　　听到杨清答应加入灵鹤宗，毕成的脸上露出灿烂的笑容：“好说，好说，说不定我以后还要靠杨清你照顾呢！”

　　过了十几天之后，段倩倩的修为终于突破到了金丹期修为，随着段倩倩的突破，大殿之中也是忽然多出了一扇光门。

　　“传送光门！”

　　不知是谁惊呼了一声，所有人全都转头看着那扇光门。

　　虽然在这里修炼，有大殿提供灵液，不用担心灵气匮乏，但是头上毕竟悬着一柄利剑，一个不好就要死在此地，没有谁想要呆在此地。

　　大殿墙壁裂开，战斗傀儡从中走了出来。

　　“传送光门已经开启，你们所有人都可以离开了。杨清，你跟我来一下！”

　　听到战斗傀儡的话，所有修士欢呼一声，纷纷驾着飞剑向传送光门内冲去，杨清则是满心好奇地跟着战斗傀儡离开。


第231章 拜入灵鹤宗

　　杨清跟着战斗傀儡走到一旁，战斗傀儡拿出了一个古朴的青色令牌，递给了杨清。

　　这块青色令牌一拿出来，杨清就感觉到一阵生机涌动，周身一阵舒畅。

　　“杨清，以后你若是遇到什么麻烦，可以通过这块木皇令牌到我这里暂时躲避。如果你……算了，等你到了那一步再说吧！”

　　接过令牌，杨清仔细看了一下，令牌材质好像是一种奇异木头，摸上去光滑细腻，一阵阵生机从令牌中涌出，钻进杨清的身体中。

　　在令牌的正面，雕刻着一棵大树，一眼看去，杨清就好像看到了一棵高不知多少万里的大树，直入云端，耸立在天地之间，真可称得上是参天大树。

　　杨清暗暗心惊，不知雕刻这块令牌的是何等人物，居然在一个图形中，蕴含了如此玄奥的意境。

　　在令牌的背面，则是雕刻着一个“皇”字，一种高高在上的尊贵气息从上面流露出来。

　　“多谢了！”杨清冲着战斗傀儡点了点头。

　　不管如何，有了木皇令牌之后，杨清就多了一层保障，真要是惹到什么厉害的敌人，至少有一个地方躲避。

　　“木皇令牌上的传送功能，一年只可以使用一次，希望你谨慎使用！好了，你走吧，他们等你也等急了！”

　　“我会注意的！”

　　杨清将木皇令牌收起来，向着传送光门走过来。

　　在传送光门的旁边，毕成带着一众灵鹤宗弟子正等在那里，至于历阳那几个门派的修士，早就已经通过传送光门离开了。

　　“嗯？谢凡，你怎么没走？”

　　在毕成的旁边，背剑青年谢凡正站在那里。

　　“说来也巧，谢凡也是来自小世界。他准备拜入我灵鹤宗，成为内门弟子，使自己的故乡获得庇护。”毕成轻声笑着道。

　　之前背剑青年的表现，毕成可是看在眼里，也就是比历阳他们稍弱，是一个难得的天才，他愿意进入灵鹤宗，毕成自然是乐得如此。

　　“小世界还真是容易出天才，我们毕成师兄就是小世界出来的，如今已经是内门弟子。他的家乡已经得到了门派庇护。”

　　毕成旁边的一个灵鹤宗弟子说道。

　　“哦？”杨清和谢凡都有些惊讶的看着毕成。

　　“怎么？我是从小世界出来的让你们很惊讶么？”毕成呵呵笑着道。

　　杨清点了点头：“的确是有些意外！”

　　“好了，我们该离开了！”

　　毕成招呼了一声，众人就鱼贯出了传送光门。

　　通过传送光门之后，杨清他们出现在一处葱郁的森林之中，周围不时传来妖兽的吼叫声。

　　“连绍，使用定位盘，确定我们现在的位置。”

　　“毕成师兄，我们现在的位置是高旷域的天鸣山脉中，位于宗门东方两百三十二亿公里！”

　　“好。我知道了！”

　　毕成右臂一挥，放出了一只翼展三千丈的灵鹤状飞舟。

　　等到众人进入之后，灵鹤状飞舟双翅一拍，化作一道流光向着西方飞去。

　　“杨清。以灵鹤飞舟的速度，想要回到宗门要花费一个月的时间，我先领你去选一个房间住下。”

　　让几个修士驾驶着灵鹤飞舟，毕成带着杨清找了几个房间。安排他们几人住下。

　　在这一个月的时间里，杨清没有修炼，他的真元已经达到他精神力掌控的极限了。

　　如果继续突破的话。精神力就会掌控不住真元，真元运行很容易出错，一不小心就会走火入魔。

　　杨清现在主要是参悟法则，时不时的出来和灵鹤宗众多弟子聊聊，毕竟将来要成为同门，不好太过生分。

　　在这段时间里，杨清和谢凡也熟悉了起来，成了不错的朋友，他也知道了谢凡的情况。

　　谢凡的故乡名为波浩世界，是依附于空间碎片形成的位面小世界，现在已经被一个三十六品宗门占据，整个世界都被这个门派奴役。

　　他是波浩世界的第一高手，为了让波浩世界脱离被奴役的命运，他拼命逃出来，寻找庇护家乡的办法。

　　听到谢凡家乡的遭遇，杨清心里也是暗自庆幸，如果没有系统奖励的三十年地球安全，想来地球也逃脱不了被奴役的命运。

　　一个月很快过去，杨清他们乘坐着灵鹤飞舟已经进入了灵鹤宗的范围。

　　脚下的飞舟微微一震，飞舟落地了！

　　“杨清，我们已经到了山门，因为你们不是灵鹤宗弟子，所以要验证过身份才能进入！”

　　毕成一边对杨清他们说着，一边向着飞舟外走去。

　　从飞舟中出来，一个十几里方圆的广场就展现在杨清他们的面前。

　　在广场上，一个宽几百丈，高上千丈的山门横跨整个广场，耸立在那里。

　　无数修士驾着飞剑在山门中穿梭进出，在山门脚下，几百个元婴期修士守在那里，对每天赶来拜师的人进行考验。

　　灵鹤宗所辖区域实在是太大了，根本不可能专门组织招收弟子的大会，那样的一次大会，不知道多少年才会有结果。

　　因此，灵鹤宗就派出了几百个元婴修士，在山门处考验那些想要拜入宗门的人，到了一定的时间，还有元婴期修士过来轮值。

　　也就是说，灵鹤宗每时每刻都在招收弟子，每天都有新鲜血液加入，这也是灵鹤宗这种大门派长盛不衰的原因。

　　这些元婴期修士招收的弟子，就归属在他们自己的门下，所以这些元婴期修士的标准也比较严格，毕竟谁也不希望自己门下尽是无能之辈。

　　这些元婴期修士看到毕成带着一群人过来，连忙恭敬行礼。

　　毕成可是内门弟子前百的风云人物，根本不是他们这些外门弟子能够相比的。

　　“拿九块临时弟子令牌给我！”毕成语气冷淡地对一个元婴期修士说道。

　　那个元婴期修士一脸荣幸的表情，不敢有丝毫迟疑，连忙拿了九块毫不起眼的铁牌递给了毕成。

　　“杨清，佩戴上着临时弟子令牌，你们就不会受到护山大阵的攻击。如果要成为记名弟子的话。还需要去拜过祖师像才行。”

　　毕成把手里的临时弟子令牌递给了杨清他们。

　　“嗯。”杨清点了点头，接过临时弟子令牌，挂在腰间。

　　毕成解散了那些跟着他探险的灵鹤宗弟子，转身带着杨清他们向着山门里面走去。

　　穿过了山门，杨清他们就进入了护山大阵中，虽然大阵没有攻击他们，但是其中蕴含的威力，却让杨清暗自心惊。

　　直到走出了护山大阵，杨清才轻轻松了一口气。

　　护山大阵之后，是一片更加巨大的广场。广场上密密麻麻的全是传送阵，每个传送阵上都有编号。

　　灵鹤宗的宗门范围实在太过巨大，只能用无数的短途传送阵连接起来。

　　“我先带你们去拜过祖师像，成为记名弟子，然后我再去找门派高层，看能不能让你直接成为内门弟子。”

　　毕成一边跟杨清说着话，一边向着传送阵走去。

　　因为新入门的弟子都需要去拜祖师像，所以这里有直通祖师像的传送阵，踏上传送阵之后。杨清他们只感觉周围的空间一阵变化，等他们回过神来，已经出现在一座山峰之上。

　　相比周围的山峰，这座山峰并不是特别大。但是却有一种雄浑厚重、镇压万峰的感觉。

　　在这座山峰的顶上，一座石质的雕像站在那里，雕像高有三丈，看起来很普通。但却给人一种顶天立地的感觉。

　　“这就是我灵鹤宗的开派祖师信言真人，如今已经成为地仙大能，寿命无尽。只要有祖师在，我灵鹤宗的地位就不会发生丝毫动摇！”

　　看着那个石质雕像，毕成的眼中满是崇拜和向往。

　　随后，杨清几人向祖师像行了一礼，从祖师像上飞出了九团清光，落到了他们腰间的令牌上，令牌上面就出现了一只展翅灵鹤的雕像。

　　毕成将杨清他们带到一处山峰，让他们自己建造洞府，他则是去找门派高层，帮杨清争取内门弟子的名额。

　　“你们六人各自找地方去建造洞府。”杨清对商怀几人吩咐道。

　　“是，主人。”

　　杨清取出铜棍，正准备开辟一个洞府，被旁边的段倩倩拦住了。

　　“清哥，建造洞府还是交给我吧！”

　　段倩倩一脸轻笑，右手一挥，木系灵气凝聚成无数的植物，扎根在山峰之上。

　　这些植物的根系不断往山峰里面钻去，岩壁上不断有石粉落下，没多长时间，一个占地颇广的洞府就出现在他们的眼前。

　　段倩倩散去法术，那些植物也全都化作木系灵气散开。

　　“怎么样？是不是比你蛮力开辟要好得多？”段倩倩邀功式地看着杨清，脸上有着得意的笑容。

　　“那是当然，我家娘子绝对是心灵手巧啊！那我再给咱们家布置几个防护阵法！”

　　杨清右手一挥，几十块上品灵石就打入了洞府的岩壁中，随后就是几千颗下品灵石组成线条，将这几十块上品灵石连接起来。

　　“五行罡风阵，启！”

　　石壁上的灵石全都亮了起来，一股强大的灵气在阵法之中流动着。

　　“试试威力怎么样！”

　　杨清拿出一柄上品宝器，向着洞府的方向扔去。

　　五色罡风凭空生出，瞬间就将这件上品宝器切割成无数碎块。


第232章 不知死活

　　灵鹤宗占地广大，即便灵鹤宗财大气粗，也不可能把门派弄得处处灵气充足。

　　越靠近主峰大殿的灵峰，灵气就越浓厚，最中心的几座灵峰上，甚至有灵液聚集形成的池塘，里面生长着各种罕见的灵草。

　　杨清他们所在的灵峰比较靠外围，因为他们现在还是记名弟子的身份，即便有毕成照顾，顶多也就分到外门弟子级的灵峰。

　　在内门弟子级的灵峰范围内，最靠里的十座灵峰上，居住着灵鹤宗修为最强的十位内门弟子，被称为灵鹤十秀。

　　一道剑光闪过，毕成落在了其中一座灵峰上。

　　灵峰上的那些修士，看到毕成到来之后，全都恭敬行礼。

　　“麻烦通报一下，我想要求见司梁师兄！”

　　毕成在灵峰上站定，对着身前的修士吩咐道。

　　听到毕成的吩咐，那个修士不敢怠慢，连忙跑进灵峰的那座宫殿中，过了一会他就从宫殿中跑了出来。

　　“毕成师兄，峰主在大殿中等你！”

　　毕成点了点头，脚步一迈，已经闪出了几十丈的距离，身形几个闪烁，就进入了宫殿之中。

　　大殿的尽头，一个脸露笑容的青年正坐在那里，他身上穿着一件白金色的长袍，腰间束着一根玉色的腰带，眼中透出温和之意，像是一个温文尔雅的贵胄公子。

　　“毕成师弟，你急急忙忙找我，可是有什么事情？”青年轻笑着说道。

　　“司梁师兄，我这次在外面遇到了几个天才，一个有剑道天分，一个是木灵之体，最后一个的悟性更在我百倍以上！”

　　“哦？毕成师弟，你可将他们拉入我灵鹤宗？”

　　听到毕成的话。司梁脸上的笑容微敛，身体微微前倾，出声问道。

　　“司梁师兄，我正是为了此事而来。这三人都是从小世界出来的，他们加入灵鹤宗的目的也是为了让家乡获得庇护，所以我想，是不是能够直接将他们提升为内门弟子？”

　　司梁没有回答毕成的话，右手在座椅扶手上不断敲打着。

　　“毕成师弟，你稍等一下，我先询问一下父亲的意见。”

　　司梁拿出一面玉牌。手掌上有符文浮动，他将手掌印在玉牌上，玉牌立刻漂浮在空中，绽放出一片光幕。

　　“梁儿，你找为父有什么事情？”

　　光幕上浮现出一个满面威压的中年人影像，一张国字脸上，两道眉毛好似利剑斜插，目光似刀，满是坚定。

　　“父亲。毕成师弟从外面带回来三个小世界的天才，这三人的天赋都非同一般，为了安他们的心……”

　　“不用说了，如果他们的天赋的确非同一般。直接给予他们内门弟子的身份，这没有什么好考虑的。”那个中年人直接打断了司梁的话。

　　“可是我们这样做的话，是不是影响不太好？”司梁忍不住说道。

　　“梁儿，门派庇护内门弟子的故乡。目的就是为了吸引小世界的天才加入，你考虑的东西太多了！”

　　中年男子眉头一皱，语气不悦地说道。随后光幕直接消失。

　　直到光幕消失，毕方才松了一口气，刚才即便只是一个影像，也给他带来极大的压力，因为那个中年男子是灵鹤宗的宗主司白藏，顶尖的大乘修士。

　　“毕成师弟，你直接带那三人去内门考核大殿，考核合格之后就给他们发放内门子弟令牌！”

　　得到了自己父亲的意见之后，司梁立刻对毕成吩咐道。

　　“司梁师兄，你放心吧，我会把事情办好的。”

　　毕成离了司梁的灵峰，就向着杨清他们所在的灵峰飞去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　洞府外忽然传来了一阵接连不断的爆响，将正在修炼的杨清惊醒。

　　“有人闯进了阵法中！”

　　醒来的一瞬间，杨清就知道发生了什么事。

　　走出洞府，杨清就看到毕成正狼狈地向着大阵外面逃去。

　　杨清笑了笑，挥手让阵法停止了运转。

　　“杨清兄弟，你这里什么时候布置了阵法，这也太快了吧！你去哪里找的阵法师，手段真是高明，这个阵法威力如此大，应该是六级阵法吧？”

　　看到杨清从洞府中出来，毕成连忙从空中落下，一脸惊叹地说道。

　　“小弟不才，这正是小弟随手布置的阵法，让毕兄见笑了！”

　　“杨清兄弟，这是你布置的？你难道是六级阵法师？”毕成满脸不敢相信地看着杨清。

　　阵法一道最是浩瀚无穷，有多少惊才艳艳的修士，因为参悟阵法，耽误了修炼，最终只能不甘老死。

　　就像银月岛上著名的阵法大师言胜，因为参悟阵法，修为卡在渡劫后期，听说阵衍宗已经开始打他阵法结晶的主意。

　　“只是闲着无聊时参悟了一些，算是闲时的娱乐吧！我如今才是四级阵法师境界，却不是六级阵法师。”

　　杨清所说的阵法师等级，是系统承认的等级，如果按照修炼世界的标准，能够布置六级阵法的就是六级阵法师，杨清倒也是够资格。

　　这座五行罡风阵，是杨清用五种四级阵法组合形成的一种阵法，威力的确是达到了六级阵法的程度。

　　看到杨清不愿多说，毕成也就识趣地不再多问。

　　“杨清，门派高层已经同意，只要你能通过内门考核，你就可以直接成为内门弟子。”

　　听到这话，杨清的脸上也不禁露出喜色。

　　只要他成为了灵鹤宗内门弟子，地球就彻底安全了，没有谁会为了一个小世界去挑衅三十三品宗门。

　　“毕兄，多谢了！”杨清一脸郑重地说道。

　　“如果你不够天才，就算我磨破嘴皮子也不管用！”毕成摆了摆手。

　　随后，杨清和段倩倩还有谢凡三人，随着毕成一起乘着飞舟，向内门考核大殿所在的山峰飞去。

　　两刻钟之后，飞舟在一座高大的山峰上落下。

　　内门考核大殿内执勤的修士。没有一个修为低于出窍期，其中还有几十个分神期修士混杂其中。

　　一张桌案之后，两个分神期修士正一脸无聊地坐在那里，目光在那些前来参加考核的弟子身上扫来扫去。

　　“这些人连成为内门弟子都勉强，根本没有一点培养的价值。”穿着深紫色长袍的那个修士撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“在沙砾中淘出真金，这不就是我们要做的事情么？”旁边那个身穿苍蓝色长袍的修士，轻笑一声，表情淡然道。

　　“你倒是看得开……咦，毕成到这里来干什么？”紫袍修士正说着话。忽然看到领着杨清三人进来的毕成。

　　“过去看看不就知道了！”蓝袍修士一边说着，一边起身向着毕成那边走去。

　　“纪师弟，我身后这三人要进行考核，麻烦你给他们安排一下。”

　　毕成直接走到了一张桌案后面，对着一个出窍期弟子说道。

　　那出窍修士转头看了毕成一眼，然后悠悠道：“原来是毕成师兄，把弟子令牌拿来吧，我先看看入门年限和门派贡献够不够？”

　　“他们三人刚刚入门，不过宗主特许他们可以参加内门考核。”毕成沉声说道。

　　听毕成提到宗主。那个出窍修士脸色就是一变，毕成他可以不放在眼里，因为他也是内门弟子，也就是实力比毕成低一些。并不怵他什么。

　　但是灵鹤宗的宗主却是不一样，即便是毕成只是提起一个名号，也让他不敢再多说一句话。

　　“毕成师弟好大的威风，既然你说是宗主特许。那就把宗主的令牌或者手谕拿来吧！”

　　就在这时，一道声音从旁边传来。

　　毕成转头看去，就看到蓝袍修士和紫袍修士联袂而来。

　　“喻灌、吴中。你们两人难道想要质疑宗主的命令么？”

　　听到两人的话，毕成的脸色一变，沉声问道。

　　那个紫袍修士冷笑道：“毕成，不要给我们两人扣帽子，宗主的命令我们自然是不敢质疑，但我们却不相信你的话。”

　　“拿出宗主的令牌或者是手谕，不然的话，哪里来的回哪里去，这考核大殿不是你可以放肆的地方。”蓝袍修士冷着脸道。

　　听到两人的话，毕成的脸色越发难看起来。

　　毕成身后的杨清，看向两个分神期修士的眼神里满是寒光。阻挡他成为内门弟子，就等于是把地球置于危境，这是绝对不可原谅的行为。

　　“走！”

　　毕成怒哼一声，转身向着外面走去。

　　杨清眉头一皱，他没有想到，这次的事情居然会是如此结果，希望破灭让他的心情瞬间变得差劲起来。

　　“那个黑衣青年看起来很不服气啊！”

　　看到杨清的表情，紫袍修士冷笑一声，分神期修士的气势猛然爆发，向着杨清压了过去。

　　蓝袍修士摇了摇头，不过他并没有阻止的打算，那个黑衣青年脸上的表情不知收敛，也该受一点教训。

　　感受到身后汹涌而来的气势，杨清的眼中闪过一抹寒光。

　　“不知死活！”

　　紫袍修士一脸微笑地看着杨清，想要看杨清出丑，甚至是受伤。

　　就在那股气势将要压在杨清的身上时，杨清的身上猛然爆发出恐怖的气势，好像万丈大山当头落下。

　　紫袍修士的气势直接被倒卷而回，连同杨清的气势一起轰在了他的身上。


第233章 卷入争权夺利漩涡

　　紫袍修士直接被轰得倒飞吐血，那如山的气势却是毫不停顿，继续向着紫袍修士压来。

　　“放肆，居然敢当众行凶！”

　　旁边的蓝袍修士反应过来，怒哼一声，右掌上符文闪烁，一掌轰出，无尽洪水凭空生成，向着杨清他们席卷而去。

　　“杨清，交给我，你现在不便出手！”

　　杨清刚要出手，一旁的毕成连忙传音阻止了他。

　　“稳若磐石！”

　　毕成体内的真元涌出，按照特殊的结构排列，形成了一个磐石护罩，将杨清他们全都笼罩其中。

　　巨大的水浪冲击在磐石护罩上，只能让其微微震动，却是根本无法将其冲开。

　　“吴中，你这是什么意思？”

　　毕成紧紧盯着蓝袍修士，颇有一言不合就大打出手的意思。

　　“同门相残，这可是宗门大忌，那小子击伤了喻灌，还是让他跟我去刑律殿走一趟吧！”蓝袍修士吴中冷笑着说道。

　　“喻灌那是自找麻烦，怨不得别人，若你真是有意，咱们就一起去刑律殿里辩一辩。”

　　“哼，你下次来的时候，最好能带来宗主的手谕，要不然，这三人就算是来一百趟，也别想成为内门弟子！”

　　听到这话，杨清和谢凡两人的眼中全都是迸出杀意。

　　“不要冲动，我来想办法！”毕成连忙传音道。

　　“吴中，你还是关心好你自己吧！我们的事就不用你费心了！”

　　看着毕成几人离开，吴中的眼中闪过一抹冷光。

　　紫袍修士喻灌此时也从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，恨恨地看着毕成几人的背影，有些不甘心道：“就这样让他们离开了？”

　　“击伤你的那小子天资不错，先把事情报告给少主，如何处理还是看少主的意思吧！”

　　吴中说完之后。就转身向着大殿的另一个出口走去。

　　“少主要是把他招入麾下，那我刚才那个亏岂不是白吃了？”喻灌一脸不爽的咕囔了一句，随后就转身向着蓝袍修士追去。

　　“刚才那个黑袍青年是谁啊？实力也太强了吧，居然仅凭着气势就将喻灌师兄击伤了。喻灌师兄在分神期修士中，也是高手了！”

　　“也许那个修士修炼了一门增强气势的功法，气势强并不代表什么，要是真的战斗，也许喻灌师兄能直接秒杀他。”

　　等到喻灌和吴中离开之后，大殿内的众多修士，全都有些开始低声议论起来。

　　“杨清。你们暂时还只是记名弟子，一定不要冲动。如果你和他们大打出手的话，成为内门弟子也会生出许多波折。”

　　杨清点了点头：“毕兄，你放心吧！我自有分寸。”

　　将杨清他们送回去之后，毕成再次直奔司梁的灵峰而去。

　　在距离司梁灵峰不远处，有一座稍胜一筹的灵峰，这是灵鹤宗内门弟子第一人凌风华的洞府所在。

　　此时在凌风华的宫殿中，喻灌和吴中两人正在向他汇报着刚才大殿中发生的事情。

　　凌风华的脸庞棱角分明，鼻梁高挺。双目熠熠有神，长发束在脑后，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　“能够得到宗主特许，看来这三人的天资真的不错。这样的话，你们去和他们三人接触一下，如果愿意归顺于我，就帮他们成为内门弟子。不愿意的话，那就拖一下吧！反正我是不急。”

　　每多拖一天，那些小世界就会多承受一天的苦难。想来那三个小世界的天才应该很快就会想明白的。

　　凌风华轻轻一笑，但是他的笑容中却满是冰冷。

　　在旁边灵峰的宫殿中，司梁对毕成道：“毕成师弟，你先去安抚一下他们三人，我去找一下父亲，看能不能要来一张手谕。”

　　“那就麻烦司梁师兄了！”

　　“没事，你去吧！”

　　毕成很快就将这个消息告诉了杨清，听到了这个消息，杨清的心里却是没有多少期待，不知道为何，他感觉这一次还是有些不靠谱。

　　在灵鹤宗主峰的一座偏殿里，灵鹤宗宗主司白藏还有一众灵鹤宗长老全都聚集在一起。

　　“那杨清的悟性超绝，甚至能够悟透地仙五层的功法，所有进入天书宝境的弟子都可以证明此事，这样的绝世天才我们应该立刻将他收为内门弟子。”

　　一个属于司白藏一脉的内门长老，站起来说道。

　　本来司白藏对于杨清还没有太过在意，以为他只是一个普通的天才。

　　最近门中一些弟子突然贡献了许多高级功法，宗门高层询问之后，知道他们是从一个秘境中获得的。

　　他们还从这些弟子口中得到了一个让人震惊的消息，毕成带回来的那个杨清，居然在短短的时间内，就将一门地仙五层功法修炼到出窍期。

　　不仅如此，他还有余力指点别人的修炼，这可是许多大乘期长老都做不到的事情，悟性之强，绝对冠绝整个银月岛。

　　知道了这些信息之后，司白藏立刻召集了众多内门长老商讨此事。

　　依杨清的悟性来看，成为地仙大能几乎已经是板上钉钉的事情了，甚至超越信言祖师也不是没有可能。

　　这种关乎到灵鹤宗未来的人才，绝对值得他们如此重视。

　　“这种人才的确珍贵，但是就这样直接让他成为内门弟子，不觉得太过草率了吗？我觉得有必要花一段时间，考验一番他的心性。”

　　灵鹤宗的大长老凌海语气淡淡地说道。

　　对于杨清这种天才，凌海没有任何理由阻止他成为内门弟子，凌海也没想阻止，只是时间要推迟一些，要等到杨清成为他这一脉的人之后，才能让杨清成为内门弟子。

　　“凌海长老，杨清拜入我们灵鹤宗为了什么，我想你应该清楚吧？如果迟迟不能成为内门弟子，你觉得杨清不会另投他派么？”司白藏冷声说道。

　　“如果杨清胆敢离开灵鹤宗，那就把他的天资宣扬出去，我相信他会死得很惨！”凌海语气冰冷地说道。

　　不管杨清拜入哪个宗门，都会让那个宗门快速崛起，打破众多宗门之间的平衡，这是众多势力不能允许的。

　　杨清在去其他门派的路上，就会遭到无数门派的围杀，他们不会让杨清打破各个势力之间的平衡。

　　现在知道杨清悟性超绝的，只有烈火宗那四个的宗门，但是他们根本不敢把消息散布出去，一旦消息被散布出去，他们四个门派一定会被灵鹤宗剿灭。

　　至于那些散修，就算他们把杨清的事情说出去，也会被别人认为是吹牛，根本引不起什么波浪。

　　“凌海，这样的天才你竟然想毁了他？”司白藏身上的气势骤然爆发，双目紧紧盯着凌海，怒声问道。

　　“如果他乖乖呆在灵鹤宗，我自然不会这样做。我们灵鹤宗要的是听话的天才，如果不听话，那么无论他多么天才，对于我们来说，也是有害无益。”

　　凌海的表情没有任何变化，仍旧是一脸淡然。

　　“将杨清三人提升为外门弟子，取消他们的入门时间限制，只要他们的门派贡献达到标准，就可以参加内门弟子考核。”

　　司白藏不再和众人商议，而是直接宣布了自己的决定。

　　凌海冷笑了两声，却是没有再出言反对！

　　当杨清从毕成那里得到消息之后，面无表情地坐在那里，一言不发。

　　“杨清兄弟，这件事情是我牵连你了！”毕成一脸愧疚地说道。

　　“毕兄，我想我应该是陷入某些人的斗争中来了吧？”杨清缓缓说道。

　　毕成点了点头，沉声道：“宗主一脉的司梁师兄和大长老一脉的凌风华，正在争夺真传弟子的资格，考核大殿归大长老掌管，而我是宗主一脉的。”

　　听到毕成的话，杨清苦笑着摇了摇头，没想到他刚一进入灵鹤宗，就遇到这种争权夺利的事情。

　　每个门派的弟子都分为四个等级，记名弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子，这四个层次是门派的基础组成。

　　但是除了这些弟子之外，还有一种特殊的弟子，真传弟子。

　　真传弟子可以得到最好的功法，最强的招式和法术，最好的法宝，最好的修炼资源。

　　如果一个宗门被灭，那么真传弟子就是复兴宗门的火种，如果宗门发展得鼎盛，真传弟子就会成为宗主，带领宗门继续前进，或者是努力修炼，冲击更高境界，提高宗门品级。

　　想要成为真传弟子，不仅需要资质不凡，对门派忠心耿耿，还要进行各方面的考核，毕竟这相当于是备选宗主的竞争。

　　内门弟子数量和质量也是被考核的其中一方面，在这种情况下，大长老一脉当然不会让杨清以宗主一脉的身份成为内门弟子。

　　“杨清兄弟，对不起，是我把你牵连进来了！”毕成对杨清说道。

　　“没事，至少现在没了入门时间的限制，我只需要赚取足够的宗门贡献度就可以了。”杨清挥了挥手，轻笑着说道。

　　“对了，杨清兄弟，十五年之后，门中会举行弟子比赛，选出门中弟子去参加潜龙榜比赛，如果你能够拿到第一，到时候谁都阻挡不了你成为内门弟子。”

　　毕成突然想到了什么，有些兴奋地说道。

　　不过，随后他的表情就黯然下来，对于被奴役的小世界来说，十五年的时间实在是太长了。


第234章 坊市

　　十五年的时间！

　　如果到时候能保证成为内门弟子，地球还是能够等得起的。

　　“毕兄，多谢你告诉我这个消息，不过那是万不得已的办法，我现在还是先尝试着积累门派贡献吧！”

　　两人又聊了一会，毕成告辞离开。

　　“凌风华、司梁，你们两人之间的破事我不想管，但是最好不要妨碍到我，不然的话……”杨清低声自语，眼中寒光闪烁。

　　之前因为副本距离太远，短时间内提升实力不现实，所以杨清才想要拜入大宗门，借助他们的力量保护地球。

　　知道灵草可以转换成经验之后，杨清就有了提升实力的可能，他现在想要成为灵鹤宗内门弟子，只是为了多争取一些提升实力的时间。

　　“清哥，如果我们无法成为内门弟子，那地球的安危怎么办？”

　　段倩倩靠在杨清的怀里，一脸忧心忡忡的问道。

　　刚才毕成的话，她也都听到了，显然他们已经被卷入了灵鹤宗内的权力之争中，只怕短时间内很难成为内门弟子。

　　“我会想办法解决的，你抓紧时间修炼就行了。”杨清拍拍段倩倩的肩膀，安慰道。

　　没过几天，谢凡就过来拜访杨清。

　　“杨清，我准备去任务大殿看看，有什么任务可领，你要不要一起去？”

　　坐下之后，谢凡开门见山，把自己的目的说了出来。

　　谢凡所在的波浩世界和地球不一样，地球还有二十多年的安全时间，而波浩世界却正在遭受奴役。

　　因此，谢凡必须抓紧时间攒够门派贡献，他根本耽误不起时间。

　　“好，我和你一起去看看！”

　　出了洞府，杨清把自己的飞舟放出来。两人乘着飞舟向最近的传送阵飞去。

　　为了方便众多弟子出外做任务，灵鹤宗的任务大殿在比较靠外的地方，如果靠着飞舟过去的话，需要飞一天多的时间。

　　到了传送广场，两人从飞舟上下来。

　　向传送阵护卫出示了弟子令牌，每人又交纳了十块中品灵石，之后他们就站在传送阵中等待，等到集齐了十个人之后，护卫就开启了传送阵。

　　“希望任务大殿的任务奖励够高，不然的话。只怕传送阵都坐不起了。”

　　谢凡一边向着任务大殿走去，一边苦笑着说道。

　　一般很少有修士乘坐传送阵，因为传送阵十个中品灵石的费用太贵了。毕竟一个普通元婴期修士的全部资产，也就是几十块中品灵石。

　　这倒不是元婴期修士赚灵石的能力差，而是修士需要消耗灵石的地方太多了。

　　修炼需要消耗灵石，回复真元需要消耗灵石，购买去除经脉石气的丹药需要消耗灵石，法宝的修复和更换需要消耗灵石，甚至赶路都需要消耗灵石。

　　这还是门派弟子的消耗。要是散修，消耗的灵石更多，毕竟他们还需要在功法等东西上花费灵石。

　　这种情况下，普通的修士根本就攒不下多少灵石。

　　灵鹤宗有几十座任务大殿。围绕着主峰均匀分布，杨清他们来到的丙未任务大殿。

　　任务大殿占地颇广，有几十里方圆，高有百丈。大殿分为三层，不过第二层只有内门弟子可以上去，跟杨清两人暂时没关系。

　　一层大殿内的修士很多。一眼望去足有万余人，大部分都是元婴修士，也有一些出窍期修士，至于金丹修士却很少，他们的实力太低，很少会来接门派任务。

　　在大殿旁的玉璧上，浮现出一条条任务信息，就像是地球上的广告显示屏。

　　“宗门东方二百万公里的青沙潭中，有妖兽星甲龟出没，现在需求元婴期星甲龟壳两幅。任务奖励：五十块中品灵石，两点门派贡献值。”

　　“宗门东南方五百万公里的长溪谷中，据闻生长有青炎果，现在需求青炎果五枚，任务奖励：三百块中品灵石，十点门派贡献值，多余的青炎果每颗可换两点门派贡献值。提示：山谷中有暗影青炎蛛守护！”

　　“宗门东方一千万公里处……”

　　看着这些宗门任务，杨清摇了摇头，成为内门弟子需要一万点门派贡献值，如果做这些门派任务，至少需要做上千个才能积累足够的门派贡献值。

　　这些任务地点距离灵鹤宗都不近，上千个门派任务加起来，只怕花在路上的时间都得两三年，再加上完成任务的时间，少不了要花费十几年时间。

　　谢凡目光在那些任务上一扫，然后直接走到了一张桌案前，把弟子令牌递给桌案后面的老者。

　　“所有任务地点在宗门东面的任务，我全都接了！”

　　“一次最多只能接十个任务，选好任务再来吧！”那个老者把弟子令牌扔了回来，语气不咸不淡地说道。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，这小子不会以为他是出窍期修士，就可以横扫第一层的所有任务了吧？”

　　一个穿着栗色短袍，身上肌肉如钢铁一般的大汉，毫无顾忌地大笑着。

　　谢凡转过头，目光淡漠的扫了那个大汉一眼，再次把令牌递给那个老者：“我要接任务地点在宗门东面，门派贡献值最高的十个任务。”

　　“你倒是不怕死！”老者一边冷笑着，一边把谢凡的弟子令牌放在桌案上的阵法中。

　　光芒一闪，老者把谢凡的弟子令牌还给他。

　　“忘了提醒你，如果任务失败，是要扣除双倍门派贡献值的。”

　　“如果任务失败，那就说明我已经死了，人死了，门派贡献值还有什么用？”

　　说完之后，谢凡转身向着大殿外走去。

　　谢凡的话好像一股冷风，从大殿里吹过，原本脸上隐隐带着轻视的众多修士，此时全都愣住了。

　　“呃……”

　　那个大笑的大汉也一下子顿住了。

　　他们从来没有想过，会有修士对于死亡看得如此平淡。

　　“看来我小看这小子了。他的身上倒是有一股韧劲，只是不知道他能凭着这股韧劲走多远。”那个大汉看着谢凡远去的身影，若有所思道。

　　“小子，我叫宁永年，你要是活着回来，我请你喝酒！”大汉突然开口冲着谢凡喊道。

　　“那就你就准备好美酒吧！”谢凡的声音遥遥传来。

　　出了大殿之后，谢凡转头看着杨清：“你不准备做这些师门任务吗？”

　　“就算我们的门派贡献值合格了，你觉得那些人会让我们成为内门弟子么？”

　　杨清看着山峰周围飘荡的白云，轻叹了口气问道。

　　“至少有一线希望！”

　　“一线希望啊！”杨清叹了口气，沉默不语。

　　杨清一挥手。将自己的飞舟放出，然后收回了其中的灵魂印记。

　　“这艘飞舟送给你吧！好好保重，你才是波浩世界的一线希望，只要你活着，他们终有翻身的一天！”

　　谢凡冲着杨清抱了一拳，没有在说什么，转身上了飞舟，然后飞舟一震，就向着灵鹤宗外飞去。

　　“我也要想办法收集能提升修为的灵草了。”

　　杨清一边低声自语着。一边向传送广场飞去，不过他并没有乘坐传送阵回去，而是乘坐传送阵来到了灵鹤宗的坊市。

　　想要收集灵草，这里无疑是最合适的地方。

　　灵鹤宗作为三十三品宗门。在银月岛上的影响极大，所开的坊市自然也引来众多散修和小门派，每天交易流通的灵石数量，也是一个天文数字。

　　坊市的位置就在灵鹤宗区域边缘的一处平原上。占地有数千里方圆，算是一个不小的城池了。

　　里面店铺林立，还有几个广场供散修摆摊。

　　灵鹤宗在坊市中所占的店铺并不是太多。只有数千家，也就仅仅保证遍布坊市各个角落而已，剩余的店铺都被租借了出去。

　　在城门口，给守门的修士看了灵鹤宗外门弟子令牌，杨清就直接进入了坊市之中。

　　进入坊市之后，首先展现在杨清眼前的，就是一条宽十丈，不知有多长的青石大道，在达到的两侧，是一间间店铺。

　　店铺的名字虽然五花八门，但是经营的物品也就那几样，法宝、丹药、阵盘、灵石兑换、功法秘技。

　　“天宝楼，物华天宝，口气不小啊！”

　　杨清选择了就近的一间店铺走了进去。

　　“前辈，请问您需要些什么？”看到杨庆从外面走近来，一个女修连忙迎了上来。

　　“你们店里有没有什么比较好的宝器？”

　　杨清一边说着，目光一边在一楼展出的那些法宝上扫过。

　　一楼全都是法器，以杨清的眼光来看，大部分都是劣质品，只有少数法器的品质能算得上普通。

　　“前辈，宝器都在二楼，您如果想要看的话，我可以领您过去！”那个女修一脸恭敬地说道。

　　“那就上去看看吧！”

　　那个女修身形款款的在前面领路，杨清一脸淡然地随她一起向着二楼走去，好像没看到那左摇右摆，丰盈圆满的臀部，看到杨清没有任何反应，那个女修心里有些失落，不过她很快收拾好心情，开始带着杨清逐一查看那些禁制中的宝器。

　　这让杨清不禁高看她一眼，这个女修倒是识趣，知道进退。

　　看着这些禁制中的宝器，杨清失望的同时，心里的一个想法也逐渐坚定起来。

　　“这件上品宝器的价格是多少？”

　　杨清指着一件布满云纹的红色丝带向那个女修问道。


第235章 撕裂上品宝器

　　这件宝器是众多宝器中，杨清唯一觉得不错的宝器，虽然还算不上精品，但是已经是比较接近了。

　　“这件碧云游火带是青笠大师炼制的，青笠大师身为六级炼器师，可是很少炼制宝器的，这件他亲手炼制的宝器可是难得一见……”

　　杨清眉头一皱，打断了这个女修的话：“这件上品宝器价格是多少？”

　　“十九块上品灵石。”

　　看到杨清有些不耐，那个女修连忙住嘴，把价格报了出来。

　　“太贵了！”

　　杨清摇了摇头，这价格已经比得上一些极品宝器了。

　　“好漂亮！”

　　就在杨清说话的时候，在他的身后有一个娇气的女子声音传来。

　　杨清转头看去，就看到一对年轻男女正站在楼梯旁边，显然是刚从一楼上来。在两人的旁边，一个老者正陪在旁边。

　　“万主管。”杨清旁边的那个女修，恭敬地对那个老者行了一礼。

　　“嗯。”那个老者点了点头。

　　目光从杨清身上扫过，万主管的脸上没有任何变化，但是心里却已经生出了些许轻视。

　　一个出窍期修士，还是在二楼挑选宝器，想来也就是一个普通的散修。

　　“田公子，我们一起近前看看那件碧云游火带如何？”万主管转过头，一连轻笑地向那个年轻人问道。

　　“嗯，既然梓彤喜欢，那我们就过去看看吧！”

　　那个年轻人微微点了点头，脸上带着些许倨傲的神情。

　　“你先带着这位客人到其他地方转转吧！”

　　万主管面无表情地对那个女修说道，至于一旁的杨清，他却是理都懒得理。

　　杨清轻笑一声，摇了摇头，没有说什么。毕竟他来这里，也没打算买东西，只是来做市场调查的。

　　“这条丝带宝器好漂亮，你买给我好不好，到时候我可以用这条丝带宝器跳天魔舞给你看。”

　　把碧云游火带拿出来翻看了一番之后，那个女子对田公子撒娇道。

　　“当然好了，我可是最喜欢梓彤跳的天魔舞了。”田公子眼睛微微放光，连忙抬起头道：“万主管，这条丝带宝器多少灵石？”

　　“梓彤小姐真是好眼光。这件碧云游火带乃是青笠大师炼制，虽然是上品宝器。但是威力不比极品宝器差，而且更容易操控，所以价格上也要贵一点，要六十块上品灵石。”

　　“既然是青笠大师炼制的，贵一些也正常，这条丝带宝器我要了。”田公子很是豪气地说道。

　　杨清摇了摇头，花六十块灵石去买一件上品宝器，这田公子还真是冤大头，这价钱都够买半件下品灵器了。

　　“前辈。看了这么多宝器，不知道您有没有觉得满意的？”

　　杨清摇了摇头，随后问道：“你们店里还有没有其他的宝器？”

　　听到杨清的话，一旁的万主管就皱起了眉头。

　　“这位客人。我们店里的确还有品质更好的宝器，只是价格方面，我们双方恐怕很难达成一致！”万主管走过来，微笑着说道。

　　只是那微笑之中。充满了嘲弄和不屑。

　　“哼，穷鬼就是穷鬼，买不起就直说。还非要说看不上这里的宝器，这样的宝器只怕你都用不起！”

　　田公子瞥了杨清一眼，冷哼一声，不屑地说道。

　　他刚刚花大价钱买了一件上品宝器，杨清接着就说看不上这里的宝器，这不是活生生打他的脸么？

　　万主管站在一旁，一脸冷笑地看着这一幕。

　　由于身份原因，他不能对杨清说什么过分的话，但是他很乐意看田公子羞辱杨清一番。

　　“那随手就能撕裂的破布，你认为很好？”

　　杨清指了指那个女子手中的碧云游火带，表情平静地问道。

　　“哈，随手就能撕裂？你真是好大的口气，你要是能把碧云游火带撕裂，我就把它吃下去！但如果你做不到的话，就把这六十颗下品灵石给我吞下去。”

　　田公子一边说着，一边取出六十颗下品灵石，放在了桌面上。

　　杨清没有说什么，直接走了过去，从年轻女子的手里拿过碧云游火带，双手抓住一端的两角，抬头看了田公子一眼。

　　“快点撕，我还等着看你吞下品灵石呢！”田公子冷笑着催促道。

　　上品宝器虽然一般都是元婴期修士在用，但也不是出窍期修士能够摧毁的，想要撕裂一件上品丝带宝器，还是等他修为再提升几个层次吧！

　　“咚——咚——咚——”

　　一阵如大鼓敲击的声音响起，周围的空气都被震动，甚至出现了清晰地波纹。

　　“哗——哗——哗——”

　　一阵阵水流声出现，好像一条大河突然出现在房间内。

　　“这……这是你身体散发出的声音，怎么可能？”

　　田公子指着杨清，一脸不敢相信的表情。

　　万主管还有二楼的其他客人，此时也全都震惊地看着杨清。

　　“心跳如鼓声震动，血流似大河奔涌，这肉身该强到什么程度？至少也得有几百蛮虎之力吧？”

　　一人看着杨清，忍不住出声说道。

　　“开！”

　　杨清抓着丝带宝器的双手，分别向着两个方向交错用力。

　　“刺啦——”

　　能让元婴期修士作为依仗的上品宝器，在杨清的手里，真的就好像破布一样，被他直接撕开。

　　“刺啦——刺啦——”

　　杨清继续撕着手里的丝带，直到将其变成了无数的碎布条。

　　“现在到了你该兑现诺言的时候了。”

　　拿着那些碎布条，杨清一步一步向着田公子走过去。

　　看到杨清向他走过去，田公子的脸上露出了惊慌之色。

　　“这次是我输了，我认栽，这件上品法宝就不用你赔偿了，你可以走了！”

　　“我告诉你，你别太过分，适可而止啊！我可以赔你一百块上品灵石！”

　　对于田公子的这些话。杨清仿若未闻，只是一步步地向他走去。

　　“该死，炙炎爆！”

　　田公子右拳上浮现出无数红色符文，飞快旋转，周围的火系灵气顿时被抽取一空，聚集在了他的拳头上。

　　“你给我去死！”

　　高温将空气烧得扭曲，田公子的右拳飞划过一道炙热的轨迹，向着杨清的胸前轰去。

　　杨清的左手举起，上面没有聚集任何灵气，直接用肉掌抓住了田公子的右拳。

　　“爆！”

　　被压缩的火系灵气瞬间爆炸。产生剧烈的波动，向着四周扩散。

　　但是，即便如此剧烈的爆炸，也没能让杨清的左手产生一丝松动。

　　“住手，任何人都不能在我天宝阁内动手！”

　　万主管怒喝一声，一柄大锤从他的眉心紫府中飞出，化作一具分身，向着杨清两人扑了过去。

　　“给我滚回去！”

　　杨清的右拳直接向着万主管的分身轰去。

　　“轰——”

　　两人交手产生的剧烈波动，直接将周围的木架和防护阵法直接摧毁。那些呆在二楼选购宝器的元婴修士和出窍修士，纷纷吐血受伤。

　　“快点离开，这已经是分神期层次的战斗了！”

　　众多修士惊慌失措地向着一楼跑去。

　　“这小子的实力好强，只怕我一时半会拿不下他！”万主管的心中暗思。

　　“小子。你手里的那人是玄阳宗田长老的儿子，玄阳宗可是三十三品宗门，我劝你不要自误。”

　　“玄阳宗，好大的来头！既然如此。我想他的胃口应该也不小，那就先把碧云游火带的碎片吃了吧！”

　　杨清一边说着，一边捏开田公子的嘴。把那些布条一起塞进了他的嘴里，然后用真元将这些布条用力塞了下去。

　　“小子，我劝你最好是放了田公子，赶快离开坊市，要是等城卫队来了，你到时候想逃也逃不掉。”万主管脸色阴沉地说道。

　　“那就等他们来了再说！”

　　杨清又拿过一旁的下品灵石，硬是塞进了田公子的嘴里。

　　“呜呜……”

　　田公子一边摇头，一边发出呜呜声。

　　“小子，既然你不听劝，那你就给我把命留下来吧！”

　　看到远处城卫队已经赶来，万主管怒喝一声，灵器分身再次向着杨清扑过来。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　万主管原本急冲的灵器分身，在杨清强大气势的影响下，如陷沼泽，动作缓慢僵硬，连杨清的攻击都无法躲开。

　　携带着巨大山峰虚影的右拳，狠狠砸在了万主管的灵器分身上。

　　“咔嚓——”

　　万主管的灵器分身直接破碎，还原成一柄大锤，飞了回去。他本人也吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，显然灵器分身被灭，让他的心神大损。

　　“住手！”

　　这时候，那些城卫队终于赶到了。

　　“你是何人，居然敢在我灵鹤宗坊市行凶！”

　　城卫队为首的是一个合体期修士，怒喝一声，声如炸雷，向着四周扩散而去。

　　杨清拿出外门弟子令牌，注入真元之后，一只巨大的灵鹤虚影出现在他的头顶上，缓缓扇动着翅膀，炯炯有神的双眼盯着那个合体期修士。

　　“原来是我灵鹤宗外门弟子。”

　　看到灵鹤虚影，那个合体期修士的语气就变得轻松起来。

　　“嗯？万良，你怎么这么一幅凄惨的模样？”

　　那个合体期修士眉头一皱，向着万良问道，随后他的目光转移到了一旁的杨清身上，若有所思地点了点头。


第236章 我只要灵草

　　“没事，我刚才不小心跌了一跤！”万良看了杨清一眼，有些恨恨地说道。

　　如果杨清不是灵鹤宗弟子，他还能和城卫队拉拉关系，让杨清落得一个凄惨下场。

　　可是，在知道杨清是灵鹤宗弟子之后，他才不会闲着没事自找麻烦，他们这次可是理亏，要是真追究下来，他也落不得什么好结果。

　　杨清不过是出窍期修士，却能将他的灵器分身直接打回原形，就算在灵鹤宗这种大门派里，也是少见的天才了。

　　相比田公子在玄阳宗的地位，他在灵鹤宗的地位估计只高不低。

　　“原来是你不小心跌倒了，我还以为有人闹事呢！万良，下次你可看清楚点，别又跌倒了。”那个合体期修士看了万良一眼，用满含深意的语气说道。

　　听到那个合体期修士的话，万良只感觉一股怒气涌上心头，但是想到这里是灵鹤宗的坊市，也只能强压了下去。

　　万良强笑一声：“下次不会再出现这样的事了。”

　　“既然这里没人闹事，那我们也就不多留了。”

　　那个合体期修士给了杨清一个赞许的笑容，然后带着城卫队离开。

　　“看来你也吃饱了！”

　　杨清将最后一块下品灵石塞进了田公子的嘴里，轻笑着说道。

　　“你之所以落得如此下场，主要是因为天宝阁的宝器质量太差，我们会起冲突，也是因为万良的挑拨，你要记住，他和万宝阁才是害你的罪魁祸首！”

　　杨清对田公子低声说道，声音中带着一种奇异的韵律。

　　田公子只感觉头脑一片昏沉，从极为遥远的地方传来一阵带有魔力的声音，让他不自觉的就相信那声音所说的话。

　　“我会落得如此下场。都是天宝阁和万良害的！”田公子有些迷糊地说道。

　　“嗯，去报仇吧！”

　　杨清拍了拍田公子的肩膀，随后就沿着街道向坊市中心走去。

　　在杨清的身后，田公子打了个激灵，清醒了过来，看向万良的目光中充满了愤恨。

　　“万良，都是你们天宝阁害得我，给我纳命来，炙炎爆！”

　　田公子怒吼一声，双拳上飘出红色符文。凝聚了大量的火系灵气，向着万良冲了过去。

　　“田公子，田公子，你怎么了，你是不是被打傻了？侮辱你的是那个小子，跟我们天宝阁有什么关系？”

　　听到万良带着些许恼意的喊声从后面传来，杨清的嘴角带勾起一丝笑容，灵魂法则可不仅仅只有势的运用，这种惑人心智的手段。也是随手拈来。

　　一路上，杨清又进了几家法宝店铺参观，查看了里面的那些宝器，发现大部分都是劣等品质。少部分是普通品质。

　　能称得上精品的十分少见，并且全都是那些颇有名气的炼器师炼制的。

　　同样品级的法宝之间，也有不小的差别，分为劣质、普通、精品、完美四个档次。

　　法宝的品级是根据威力划分的。而品质则是根据其他方面的综合质量来划分的。

　　品质高的法宝，催动时消耗的真元少，在战斗中坚持的时间长。更加容易操控，更容易发挥出最大威力。

　　而品质低劣的法宝，虽然能发挥出的最大威力差不多，但是消耗的真元十分多，在战斗对撞中很容易就会损坏，真元在阵法中流转不顺，很难发挥出最大的威力。

　　杨清炼制的那些法宝，一般都是精品级别的，有时还会出现完美级别，虽然和高一个品级的法宝没法比，但是绝对力压同品级法宝。

　　在知道了大多数法宝店铺的水平之后，杨清去了坊市其中一座广场，在管理处用弟子令牌领了一个摊位牌子。

　　杨清找了一个没人的地方，将摊位牌子插在一旁，然后拿出一柄完美品质的极品宝器长剑摆在身前，同时在摊位牌子上写了几行字。

　　没多长时间，就有路过的修士被吸引了过来。

　　“接受任何极品宝器的挑战，只要能在对撞中将本人极品宝器长剑击断，就可以得到二十块上品灵石，不过宝器如有所损伤，本人概不负责。”

　　一个身高体壮的大汉，将摊位牌上面的那几行字念了出来。

　　“摊主，你说话可算话？是不是什么极品宝器都行？”

　　那个大汉眼睛一转，向闭目盘坐的杨清问道。

　　“我说话自然算话，只要是极品宝器就行！如果你能将我这柄极品宝器长剑击断，你就可以得到二十块上品灵石。”杨清睁开眼，语气淡淡地说道。

　　“好，哈哈哈，我就等你这句话了！”

　　那个大汉一边大笑着，一边取出了自己的极品宝器，却是一柄大斧。

　　看到大汉拿出一柄极品宝器大斧，杨清的脸上没有任何波动。

　　“输入真元激活宝器内的阵法后，不使用任何招式，直接进行宝器对撞。对于这个方式，你有意见么？”

　　“没有，没有，快来吧！”

　　那个大汉迫不及待地催促道。

　　相对于长剑来说，大斧显然更利于劈砍，并且大斧的用料也更多，更加不容易损坏，同是极品宝器，那个大汉自然认为自己赢定了。

　　这里的动静，很快就将周围的修士吸引了过来，询问了一番之后，他们也知道这里将要发生的事情。

　　杨清站起身来，将体内的真元注入极品宝器长剑中，长剑前伸：“来吧！”

　　大汉的表情此时也认真了起来，注入真元激活了大斧上的阵法之后，双手持着斧柄高高举起，怒喝一声，向着杨清手里的长剑劈下。

　　“咔嚓！”

　　场中传出了一声清晰的响声。

　　“不会吧！同样是极品宝器，差距不会有这么大吧？”

　　“怪不得敢竖起这块牌子，看来他手里的那柄极品宝器长剑，的确是不一般。”

　　“那个大汉该郁闷了，好好的一把极品宝器大斧，现在是彻底废了！”

　　大汉满脸不敢置信地看着自己的大斧。杨清的长剑已经劈开了一半的斧面，此时正夹在断裂的斧面中间。

　　“你肯定是耍了什么手段，同样是极品宝器，没道理差距这么大的？”

　　那个大汉突然抬头看着杨清，双目通红地说道。

　　杨清抽回极品宝器长剑，然后扔给了那个大汉，冷声道：“你可以自己试试！”

　　这个大汉的那柄大斧，不过是劣等品质的极品宝器，威力虽然不比杨清手中的长剑差多少，但是当两者硬碰硬的时候。高下立现。

　　接过杨清手中的长剑，大汉将真元同时注入长剑和大斧之中，然后用力劈在一起。

　　“咔嚓——”

　　大斧之上再次多出一条裂痕，虽然因为大汉最后收力，没有刚才那条裂痕深，但是两件极品宝器的高下已经分出来了。

　　看着手里的极品宝器长剑，大汉的眼中闪过一抹贪婪之色。

　　然而还没等他多想，长剑就猛地从他手中飞出，落到了杨清的手中。

　　大汉刚要说什么。迎上杨清平静的双眼，顿时一个字也说不出来。

　　杨清再次回到原地盘膝坐下，长剑被他放在膝盖上。

　　看看旁边摊位牌子上的字，一些修士的眼中露出了跃跃欲试的神色。

　　二十块上品灵石可是不少。足够购买一件极品宝器。

　　“我来试试！”

　　一个修士从人群中走出，将自己的极品宝器拿在手中。

　　他的极品宝器是两柄铜锏，算是短兵器中的重兵器，经过刚才那一幕。已经没人敢拿短兵器出来挑战杨清了。

　　“咔嚓——”

　　这个修士的两柄铜锏被杨清削去了锏头。一下子短了许多。

　　“我来！”

　　又有一个修士站了出来，他的极品宝器却不是武器，而是一方大印。注入真元之后，化作丈余高大印，向着杨清当头落下。

　　“刺啦——”

　　杨清手中的长剑一划，在大印的底部，留下了一道深深的痕迹。

　　随后，不断有修士站出来挑战杨清，但无论是什么极品宝器，和杨清的长剑相撞之后，全都受到了损伤。

　　在损坏了三十多个极品宝器之后，再没人敢出来挑战杨清手中的长剑，但是每个人看向那柄长剑的目光都充满了灼热。

　　“这位道友，不知道你这柄极品宝器长剑卖不卖？”

　　终于，有一个修士忍不住开口问道。

　　听到这个修士的问题，旁边的人全都用奇怪的目光看着他，居然问出这种问题，手里有这种极品宝器，谁不是留着自己使用，怎么可能会卖？

　　“如果有合适的价格，我当然乐意卖出去！”

　　杨清的话一出口，直接让这些人全都愣住了，这种极品宝器，他居然真的肯卖？

　　“我可以出三十块上品灵石的价格，把这柄极品宝器长剑卖给我吧！”

　　那个开口询问的修士急忙说道。

　　一般的极品宝器也就二十块极品灵石，这个修士相当于直接提升了一半的价格。

　　“我愿意出三十五块上品灵石，卖给我！”

　　“我出四十块上品灵石！”

　　其他的修士也反应过来，纷纷报出了自己的价格。

　　这柄极品宝器长剑可是有损坏三十多件同品级法宝的战绩，就算价格提升两三倍，也是很正常的事情。

　　“都不用再报价了！我不要灵石，只要能够提升修为的灵草。蕴含四丝法则感悟的灵草，就可以换取这柄极品宝器长剑！”


第237章 杨清的打算

　　听到杨清的要求，所有修士的声音都是一顿。

　　带有四丝法则感悟的灵草，价格也就是八十块上品灵石，但是元婴期以上的修士，对于蕴含法则感悟的灵草都有需求，这属于珍贵的修炼资源。

　　这些修士身上虽然有几棵灵草，但那都是他们好不容易收集到，留着突破境界用的，没有谁舍得拿出来。

　　“这位道友，我这里没有蕴含法则感悟的灵草，不过我愿意出一百块上品灵石，你看是不是可是变通一下？”

　　“不用再问了，我的极品宝器只换蕴含法则感悟的灵草。”

　　杨清不慌不忙的坐下，把手中的极品宝器长剑放在身前，同时又从储物戒指中拿出许多其他的极品宝器。

　　将这些极品宝器分作两堆，一堆是完美品质的极品宝器，一堆是精良品质的极品宝器。

　　“其实我是一个炼器师，今天就是来出售极品宝器的。左边这堆极品宝器和刚才的长剑差不多，四丝法则感悟换一件。右边这堆极品宝器稍差一些，但是也和那些炼器大师炼制的差不多，两丝法则感悟换一件。”

　　听到杨清所说，众多修士这才恍然大悟，原来杨清刚才所做的一切，都是为了宣传自己的极品宝器，打响自己的名声。

　　不过，周围的修士并没有什么反感，毕竟杨清的极品宝器质量，那是有目共睹的。

　　“摊主，你这是吹牛吧？这稍差一些的极品宝器，都可以和大师炼制的相媲美，这岂不是说你的炼器手段比大师还要厉害？”旁边有修士笑着说道。

　　杨清轻轻一笑：“你们不信的话，可以拿来一件大师炼制的极品宝器试一下。”

　　“有意思，我来试一下！”

　　一个中年修士分开身前的众人，从人群中走了出来。

　　“居然是霍风凯，他怎么到这里来了？”

　　“霍风凯？那个以出窍期修为斩杀分神期修士的散修？”

　　“没错。就是他。不过他的法宝至少也应该是中品灵器级别吧？这里只是卖极品宝器，他来凑什么热闹？”

　　杨清看着眼前这个中年修士，脸上挂着淡淡的笑容，再加上身上的衣服微微有些松垮，透着一种慵懒的感觉。

　　“你好像很有名气？”杨清轻笑着问道。

　　霍风凯拿出一柄战刀，轻笑道：“只不过杀了一个废物罢了！这是我之前用的极品宝器，是青松大师打造的，应该可以试一下吧？”

　　“青松大师？和那个青笠大师是什么关系？”杨清突然想起了那条被他撕碎的丝带宝器。

　　“青松大师是青笠的师兄，他们两人都是三十四品宗门器火宗的弟子，不过青笠可不是大师。连法宝都不能炼制，算什么大师？也就那些无良商家才这样说。”

　　霍风凯轻笑一声，话里满是不屑。

　　杨清却有些奇怪地看了霍风凯一眼，那青笠就算不是大师，但也是能够炼制极品灵器的六级炼器师，他当着众人的面这样贬低青笠，难道不怕得罪他？

　　迎着杨清奇怪的目光，霍风凯轻轻一笑，道：“可以开始了么？”

　　“你自己随便找一件宝器。自己试一下吧！”杨清没有起身，直接对霍风凯说道。

　　霍风凯有些惊讶地看了杨清一眼，他没想到杨清对自己炼制的宝器这么有信心，竟然让他随便选。

　　随手从那堆极品宝器中拿出一件长剑。然后左手握刀，右手握剑，注入真元之后，用力砍在一起。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声传出。

　　众人全都向着两件极品宝器看去。只见两件极品宝器的刃上，同时出现了一个黄豆大小的缺口。

　　“平分秋色，这个摊主所言非虚！”

　　看到这一幕之后。众多修士看向杨清身前那些宝器的目光中，全都充满了火热。

　　想想法宝店铺里面，那些大师炼制宝器的价格，众多修士忽然觉得，杨清的这些宝器，价格很便宜了。

　　“道友，这是一棵火云草，蕴含八丝火系法则感悟，我要一件攻击极品宝器和防御极品宝器。”

　　终于有人忍不住了，拿出一棵灵草递给了杨清。

　　“自己挑！”

　　接过灵草之后，杨清直接对那个修士说道。

　　有了第一个，就有第二个，原本正在观望的那些人，全都忍不住了，纷纷拿出各自珍藏的灵草，购买杨清的那些极品宝器。

　　毕竟灵草又不是什么绝迹的东西，只要花点功夫总能找到，可这种完美品质的极品宝器，过了这个村就没这个店了。

　　那一堆完美品质的极品宝器，很快就被众修士抢光了。

　　没买到的那些修士，只能把目光转向了精良品质的极品宝器，毕竟这些极品宝器也能够媲美炼器大师的作品。

　　拿到杨清炼制的极品宝器之后，那些修士纷纷拿自己之前的宝器尝试，果然差距立显，差一点的直接被劈成两半，好一点的也被劈出了一道裂口。

　　“哈哈哈，用那几棵灵草换了这件极品宝器实在是太值了，以后再要遇到敌人，我几下子就能毁了他的宝器，然后就能解决他。”

　　“哎，我刚才不该犹豫的，现在这件宝器虽然相当于是大师作品，但是和那些宝器相比，还是有差距啊！”

　　见识了杨清极品宝器的威力后，这些修士全都是十分兴奋，但是兴奋过后，有些修士却回过味来。

　　“我草，我刚才干了什么？我把一件极品宝器劈废了，妈的，这可是二十块上品灵石啊！这下子，估计连一块上品灵石都不值了。”

　　听到那些修士郁闷的叫声，杨清也是一阵无语。

　　“你找我应该有事吧？”

　　杨清把摊位牌子拔起来，一边向管理处走去，一边对跟在旁边的霍风凯说道。

　　“我想请你帮我炼制一件中品灵器，完美品质的中品灵器。”霍风凯轻笑着说道。

　　“嗯？你居然也知道法宝的品质分级。”杨清有些意外地看了霍风凯一眼。

　　杨清刚才转了许多家法宝店铺，那些店铺的主管都不知道法宝的品质分级，他们推荐的时候说的都是法宝的威力，是不是大师炼制，对于法宝的品质却是只字不提。

　　“我认识不少的炼器师，多知道一些东西，好像也没什么奇怪的。”霍风凯摆了摆手，无所谓地说道。

　　不知道为什么，杨清感觉霍风凯不像是一个普通的出窍期散修，至少普通的出窍期散修可没办法击杀分神期修士。

　　“我今天出售极品宝器只是一时兴趣，我可不打算以此为生！”杨清语气淡淡地说道。

　　“我看你不是一时兴趣，而是一时很缺灵草吧？”

　　“四百丝法则感悟，只要你能够出得起这个价钱，我就帮你炼制一件完美品质的中品灵器。”杨清忽然停住，转身对霍风凯说道。

　　“成交，不知你什么时候能够炼制完？”

　　对于杨清狮子大开口的价格，霍风凯十分干脆地一口答应了下来。

　　杨清盯着霍风凯看了一会，不过他的脸上仍旧是那副懒散的笑容，没有丝毫变化。

　　“先交一半定金，下个月在这个广场，你来找我！”

　　“没问题，这是二十棵灵草总共含有两百丝法则感悟，下个月见了！”

　　说完之后，霍风凯的身体就拉出一连串的虚影，向着远方离去。

　　看了看手里的二十棵灵草，又看了看离去的霍风凯，杨清摇了摇头：“两百丝法则感悟的灵草随手就能拿出来，看来这个霍风凯的确不是普通散修！”

　　杨清之前出售极品宝器，得到了四百五十丝法则感悟的灵草，也就是说，杨清的身上共有六百五十丝法则感悟的灵草。

　　这段时间灵鹤宗高层的表现，让杨清十分的失望，他也开始思考，把地球的安全交到这样一个宗门的手里，是不是妥当？

　　就连天才本身，都是他们争权夺利的筹码，更不用说因为天才被庇护的小世界了，杨清不敢确定，如果有利益冲突，地球会不会被他们交出去。

　　想到了这些，杨清就开始另作打算了。

　　要想保护地球，他就必须想办法提升实力，而他只要拥有足够的灵草，提升实力简直像吃饭喝水一样简单。

　　蕴含法则感悟的灵草，找到一棵两棵很简单，但是杨清想要提升实力，需要的却是成千上万棵蕴含法则感悟的灵草。

　　如果只是靠出售法宝来换取灵草，相信用不了多长时间，他就会面临有法宝也换不来灵草的情景。

　　不过杨清可是没有忘记，因为他同时具有农夫和药师职业，所以拥有种植仙药灵草的能力。

　　特别是农夫职业还有一个生种术，可以把一株植物变成十颗种子，这样一来，杨清就有了一条稳定的经验来源。

　　杨清之前在地球的时候，“心怀天下”这个持续任务是他稳定的经验来源，但是在来到修炼世界之后，因为世界环境的变化，“心怀天下”任务自动消失了。

　　现在杨清终于又找到了一条稳定的经验来源，这也意味着，他有了保护地球的资本。

　　只要灵草足够，他的实力就能飞速提升，他就有信心对抗任何一个觊觎地球的修士和势力。


第238章 十五年

　　通过传送阵，杨清很快就回到自己的洞府。

　　但是，在洞府的外面，他却意外地见到了两个人，正是那天在考核大殿中的喻灌和吴中。

　　“你们两人到我这里可是有什么事？”

　　杨清的身体停在空中，看着身前的两个分神期修士。

　　“杨清，我们来这里的目的想来你心里应该有数，只要你投入少主的麾下，我们就可以帮你成为内门弟子！”

　　身穿蓝袍的吴中，轻轻一笑，神情悠然地说道。

　　“我没兴趣成为任何人的手下，你们两个可以回去了！”

　　杨清一甩袍袖，顺着五行罡风阵露出的通道，向着洞府内飞去。

　　“杨清，你太狂妄了，今天我就和你算算你我之间的账！”

　　身穿紫袍的喻灌怒哼一声，眉心之中飞出一柄上灵器长剑，迎风一晃，化作一具灵器分身。

　　这柄长剑化作的灵器分身，容貌和喻灌有八九分相似，穿着一身绿色长袍，身上冒出一股凌厉剑气，直冲云霄。

　　“你连我的气势都挡不住，还想和我动手？”杨清转过身看着喻灌，脸色平淡无波。

　　“杨清，你不要张狂，先接我一招再说！”

　　喻灌灵器分身的右掌抬起，十几个绿色符文在他手掌上漂浮转动，周围的木系灵气疯狂向着他的右掌上涌来，最后形成了一柄晶莹剔透的绿色小剑。

　　“青光一剑！”

　　那柄晶莹剔透的绿色小剑携带着锋锐坚韧的剑气，向着杨清直刺过去。

　　杨清只是一脸平淡地站在原地，没有任何动作。

　　那柄绿色小剑还没有接触到杨清，五行罡风阵就被激发，无数五色罡风凭空出现，接连不断地斩在绿色小剑上。

　　等到绿色小剑来到杨清身前的时候，只剩下一道淡淡的绿影，被杨清双指夹住。轻轻用力，立刻支离破碎。

　　“这一招应该是分神中等招式吧！只可惜你的悟性太差，只能发挥出两三分威力，若是能发挥出八九分的威力，才有让我出手的资格。”

　　杨清摇了摇头，语气里满是不屑。

　　“杨清，有胆你就不要依靠阵法，出来和我一战！”喻灌咬牙切齿道。

　　“你如果能接下我这一拳，我和你一战又何妨？”

　　杨清凌空踏前一步，轰然一声巨响。他脚下产生白色的气浪，向着四方散去。同时他的右臂肌肉贲起，右拳猛地轰出。

　　右拳前方的灵气，在杨清猛然爆发的巨力压缩下，化作了五彩斑斓的灵气结晶。

　　杨清这一拳刚轰出，喻灌就感觉到身体受到极大的束缚，就好像一股携带着湿气的巨大风压落在他身上，让他连行动就变得困难了起来。

　　一道山峰虚影浮现，向着喻灌轰然砸下。

　　旁边的吴中看到喻灌落在下风。连忙一掌轰出，随着水蓝色的符文闪烁，滔天大浪凭空生成，向着空中的山峰虚影冲去。

　　滔天大浪直接从山峰虚影中穿过。没有对山峰虚影造成一点影响，好像那真的只是一个虚影一般。

　　“轰！”

　　山峰虚影落在喻灌的身上，喻灌只感觉脑袋一阵轰鸣，他的身体一阵颤抖。骨骼断裂，肌肉撕裂，张口狂吐着鲜血。

　　一旁的吴中也感觉自己的胸口发闷。有一种想要呕吐的感觉。

　　“这是什么招式？根本就不受我攻击的影响！”

　　吴中一脸惊骇的看着远处的杨清，他没有想到杨清的这一招会如此诡异。

　　“回去告诉你们的少主，我对灵鹤宗争权夺利的事情不感兴趣，这种事情不要把我牵扯进里面。”

　　说完之后，杨清转身进了洞府之中。

　　凌风华坐在宫殿的主座上，听着下面喻灌和吴中描述着和杨清见面的情况。

　　“哼，不愿意掺和灵鹤宗争权夺利的事情？既然如此，他为什么还住在毕成安排的灵峰上？既然他想拖着，那就继续拖着吧！”

　　凌风华的眼中闪过一抹冷光，寒声说道。

　　三日之后，杨清看着自己面前的几堆种子，脸上露出了喜悦之色。

　　他已经将所有的灵草，全部用生种术转化成了种子，他现在只要开辟药圃，将这些种子种下，不久的将来，就可以收获数量不菲的灵草。

　　拿着这些种子，杨清就出了洞府。

　　杨清先对阵法改造了一番，让阵法将整个灵峰笼罩了起来，然后他就开始选取合适的地方开辟药圃。

　　他先是在打了一个直通地底的深洞，将地火引了上来，然后在洞口周围用上品灵石布置了一个凝聚火系灵气的阵法。

　　随后，杨清就将火系灵草的种子洒在洞口周围，让它们吸收火系灵气，快速生长。

　　杨清又开辟了适合其他各系灵草生长的药圃，布置上各种阵法，将那些灵草种子洒在其中。

　　只需要十年时间，这些灵草就可以凝聚出一丝法则感悟，之后每增加十年时间，就多积累一丝法则感悟。

　　超过一百年之后，每增加十年时间，就多积累两丝法则感悟，以此类推。

　　布置阵法的灵石越多，灵草积累法则感悟需要的时间越短，不过随着灵石的增加，时间的降低幅度也是越来越小。

　　杨清用了十倍的灵石布置了阵法，灵草积累法则感悟的时间也短了十倍，也就是说，这些灵草一年就可以积累一丝法则感悟。

　　一个月之后，杨清再次来到灵鹤宗的坊市，找到了等在广场上的霍风凯。

　　“这是你要的完美品质的中品灵器。”

　　杨清从储物戒指中拿出一柄战刀，刀身狭长，上面遍布云纹，战刀刚一拿出来，就发出轻微的震动，周围的灵气一阵波动，形成一丝丝电光。

　　“好刀！”看到这柄战刀，霍风凯忍不住赞叹一声。

　　“既然你很满意。那就把剩下的灵草也给了吧！”

　　对于霍风凯的夸奖，杨清没有一点高兴的反应，而是直接伸手要账。

　　“给你，这是剩下的二十棵灵草！”

　　将战刀查看了一番之后，霍风凯十分爽快地把剩下的灵草交给了杨清。

　　“到现在我还不知道你的名字，不知道可否告知！”霍风凯轻笑着问道。

　　“杨清！”

　　杨清的态度极为冷淡，说完之后，就要转身离开。

　　这霍风凯有些神秘古怪，杨清不想和他有过多的接触。

　　“我以后想要炼制完美品质的法宝，不知道可不可以找你？”

　　霍风凯却没有任由杨清离去。而是跟在他的旁边问道。

　　“我现在还没有炼制法宝的能力！”

　　即便是曾经服用了神明丹，杨清已经将低级的炼器知识融会贯通，他现在也不过勉强能够炼制上品灵器，并且失败率十分高。

　　如果他想要炼制法宝，就需要把炼器师等级升到七级才行，或者他再服用一颗神明丹，在神明状态中，将所有的能力全部融会贯通。

　　“我是说等你以后有能力炼制法宝的时候。”霍风凯仍旧不肯放弃。

　　杨清猛地停住脚步，回头看着霍风凯：“我有些不明白。你为什么一定想让我帮你炼制法宝？那个青松大师好像也能炼制法宝吧？”

　　“他炼制不出完美品质的法宝！”霍风凯速度极快地回答道。

　　杨清看了霍风凯一会，颇为无语的摇了摇头：“那你有的等了，我也不知道我什么时候能够炼制法宝！并且到时候，你能不能再找到我也是一个问题。”

　　“这是一块感应令牌。无论你在什么地方捏碎，我都能感觉得到。只要你能炼制出完美品质的法宝，价格方面好商量，并且我会用蕴含法则感悟的灵草来支付。”

　　杨清看了霍风凯一眼。最后还是接过他手中的令牌。

　　看着杨清远去的背影，霍风凯脸上露出了放松的笑容，好像是解决了一件大事。

　　回到了自己的洞府之后。杨清就开始闭关参悟法则，无论如何，十五年后的门派弟子大赛，他一定要进入前几名。

　　不是为了成为灵鹤宗内门弟子，而是为了参加银月岛潜龙榜排行比赛。

　　银月岛的人口不知道有多少万亿，就连修士的数量也远远超过万亿这个数字，潜龙榜自然不可能接受所有人的报名。

　　想要参加潜龙榜的修士，必须通过了两轮考验之后，才可以参加潜龙榜的正式比赛。

　　但是每个门派根据实力的强弱不同，都有一定的推荐名额，被推荐的门派弟子可以直接参加潜龙榜的正式比赛。

　　之前段倩倩修炼脑海中的天赐功法时，杨清没办法对她进行指点，她的实力提升缓慢。

　　现在她修炼的是天书宝境中的功法，杨清可以对她进行详细的指点，她的实力也就快速提升上来，没几年时间，就进入了出窍期。

　　至于那六个契约奴仆，杨清也会在空暇时间指点一番，他们也纷纷进入了出窍期，他们每个人的体内都出现了一门天赋神通。

　　时间飞快的流逝，十五年的时间很快过去。

　　在这十五年的时间里面，谢凡早在前几年的时间，就已经积累了足够的门派贡献值，他也得到了参加内门考核的资格，但是他失败了，没有能够通过考核。

　　听到这个消息的时候，杨清的神情就变得阴冷，他没有想到他的猜想居然成真了。

　　以谢凡的实力都无法通过内门弟子考核的话，那大部分内门弟子都要被淘汰出去了，这简直就是一个笑话。


第239章 一眼败敌

　　“看来，灵鹤宗的确不是久居之地，等到参加完潜龙榜的比赛后，就准备离开吧！”

　　杨清十五年前种下的那些灵草种子，此时已经全都成长起来了。

　　因为成长时间缩短为原来的十分之一，十五年的时间，每棵灵草内都已经凝聚了二十丝法则感悟。

　　灵草共计有八千五百棵，也就是说，杨清在这十五年里面，总共积累了十七万丝感悟，只等他将法则之门领悟到极限，就可以冲击更高境界。

　　随着宗门大比的日期越来越近，灵鹤宗中的气氛也开始变得紧张起来。

　　所有的弟子都在拼命修炼，想要进入宗门大比的前百名，获得推荐，直接参加潜龙榜的正式比赛。

　　这一次宗门弟子大赛，对于修为没有任何的限制，只要是年龄在千岁以下的，都可以参加。

　　“当——当——”

　　一阵悠扬的钟声在灵鹤宗内飘荡着，传到了每一个弟子的耳朵里。

　　在内门弟子一座灵峰的宫殿中，凌风华睁开了眼睛，有两道红光从他的眼中射出，将他面前的灵气直接点燃。

　　“这次宗门大比，第一是我的，谁都挡不住，就算是核心弟子也不行！”

　　在旁边那座灵峰的宫殿中，司梁也是睁开眼睛，身体周围一阵水气波动，泛着如梦似幻的水蓝色光华，让人一阵迷醉。

　　司梁转头向着凌风华所在的灵峰看去，眼神中微微有些波动。

　　“凌风华，这一次，我绝对不会再输给你！”

　　在距离这两座灵峰不远的一处灵峰上，毕成身上真元鼓动，在法术力量的约束下，形成了一只巨大的灵鹤。

　　灵鹤栩栩如生，每一根羽毛都清晰可见。巨大的双爪抓裂山石，双眼射出锐利的目光，长长的尖嘴透着锋芒，好像要穿透身前的一切阻碍。

　　“灵鹤俯冲！”

　　毕成双臂一合，真元形成的巨大灵鹤双翅一拍，腾起在空中，随后双翅一敛，像一只巨大的利箭一般，向着他身前的那座小山峰射去。

　　“噗！”

　　一道有些沉闷的声音传来，一道粗大的通道贯穿了整座山峰。通道内壁十分光滑，好像原本就是如此一般。

　　“这一次的宗门大比，我一定要进入前百名，去参加那千年一次的潜龙榜比赛！”

　　外门弟子区域，一座普通灵峰的洞府中。

　　谢凡盘膝坐在石床上，他的膝上放着一柄五尺长剑，剑身光芒黯淡，没有丝毫光泽，看起来就像是普通铁匠打造的劣质长剑。

　　但事实却并非如此。这是杨清专门为他打造的完美品质的中品灵器，只是不知道为何变成如此模样。

　　听到钟声之后，仿若雕像的谢凡，缓缓睁开眼睛。眼神淡漠之极，不蕴含一丝感情。

　　他站起身，将长剑插入身后的剑鞘中，缓步向着洞府外走去。

　　他每一步的距离都一般无二。好像是专门丈量过一般，但却没有一点死板的感觉，反倒是有随心所欲不逾矩的意境。

　　“十五年的时间。有些账该算一算了。”

　　杨清听到了这阵钟声，从参悟中清醒过来。

　　“清哥，这次的比赛我也想参加。”

　　段倩倩也从修炼中清醒过来，走到杨清旁边，靠在他的身上。

　　“嗯，你参加一下比赛，多一些实战经验也好。”杨清想了一下说道。

　　随后杨清和段倩倩向着灵鹤宗西面的广才峰飞去，那里正是举行宗门大比的地方，商怀和山幽等六个契约奴仆，也跟在他们的身后一起赶去。

　　广才峰虽然只有千丈高，但是占地却足有六百里方圆，山顶一片平坦，站下几十万人不成问题。

　　杨清和段倩倩赶到的时候，广才峰顶上，已经密密麻麻的站满了修士，就连周围的山峰上，也开始有修士驻留。

　　因为这次宗门大比只限制了年龄，没有限制修为境界，报名人数达到了惊人的六万人。

　　杨清和段倩倩没有去拥挤的广才峰，而是在一旁的山峰上，找了一个位置坐下。

　　一边和段倩倩聊着天，杨清一边打量着周围的那些参赛的弟子。

　　大部分修士的修为都是出窍期，分神期的修士也不少，就连合体期修为的核心弟子，也有不少人跑来参加这次宗门大比。

　　“看来这次宗门大比并没有想象中的简单。”

　　杨清摇头笑笑，就不再去管周围的那些修士，而是安抚有些紧张的段倩倩，同时嘱咐她一些打斗中需要注意的事项。

　　等到参赛弟子来得差不多了，灵鹤宗的外门长老也开始到来，这些外门长老全都是渡劫期修士，这次的比赛就由他们担任裁判。

　　这些外门长老到了之后，广才峰顶上就亮起了千余道光芒，在光芒之中的那些修士，全都被转移到一旁。

　　在光芒之中，千余个擂台缓缓升了起来，那些外门长老的身形一闪，就站在了光罩中的擂台上。

　　这时候，一声声高亢的鹤唳传来，几十只翼展千丈的灵鹤向着这边飞来，巨大的翅膀稍一扇动，就引起阵阵风暴。

　　每只灵鹤的背上，都站着一个身高百丈的修士，正是灵鹤宗的宗主还有一众内门长老，他们全都是大乘期修士。

　　这几十只灵鹤飞过时，引起的风暴将山石粉碎，树木摧毁，有些实力不强的修士，甚至被风暴吹飞，声势浩大之极。

　　到了广才峰顶后，几十个大乘修士一步踏出，就已经出现在了高台之上，同时他们的体型也飞快缩小，变成常人模样。

　　“今日我灵鹤宗举行宗门大比，旨在选取优秀弟子，作为灵鹤宗推荐弟子，参加潜龙榜比赛，望众弟子竭尽所能，尽展一身所学，勿使事后悔恨。”

　　司白藏站起身来。如刀锋一般锋利的目光，从周围众多弟子的脸上逐一扫过。

　　“宗门弟子大比，开始！”

　　随后的司白藏的声音，许多人的弟子令牌上亮起光芒，然后他们的身体就消失在原地，出现在了擂台之上。

　　杨清身上的弟子令牌也放出光芒，随后他就被传送到了一个擂台上。

　　“叮，触发临时任务！”

　　“临时任务：灵鹤宗宗门大比只是潜龙榜的热身赛，连这场比赛都无法横扫，又何谈登顶潜龙榜第一？任务要求：战胜对手。任务奖励：第一轮比赛。每战胜一名对手，奖励一丝法则感悟，第二轮比赛，奖励十丝法则感悟，决赛，奖励百丝法则感悟。如果能够取得名次，将有额外奖励！”

　　看着临时任务的内容，杨清感到一阵意外，他本来就是要参加宗门大比。这些奖励完全就是白捡的。

　　“准备好了么？”外门长老的声音传过来。

　　“嗯，准备好了。”

　　杨清将注意力收回来，对着那个外门长老点了点头。

　　“战斗开始！”

　　杨清的对手是一个出窍中期的内门弟子，看到杨清腰上的外门弟子令牌。他对于杨清就有些轻视。

　　以出窍后期的修为，却还没有成为内门弟子，这实力该有多差？

　　看到杨清一上台就有些愣神，他心里更是认定了杨清的实力很差。遇到他这个内门弟子，忍不住有些发愣。

　　“外门弟子还参加这种宗门大比，真是不知道自己几斤几两。我不想浪费真元，给你一个机会，自己滚下去！”

　　那个内门弟子双臂抱在胸前，目光冷冷地看着杨清。

　　“哇，这也太嚣张了吧？别人怎么说也比他高一个小境界，居然直接叫别人滚下去。”

　　“修为又不代表实力，这个人我认识，在内门弟子中，也是能够排到前三百的强人，应该能和一般的分神初期修士抗衡？”

　　“这么厉害？不过那个黑袍青年也不一定是普通修士，说不定也是一个天才呢！”

　　“出窍后期还是外门弟子，能天才到哪去？”

　　毕成此时也正看着杨清的擂台，听到那个内门弟子的话，他忍不住一阵冷笑：“都不是我的对手，居然还敢如此挑衅杨清，真是不知死活！”

　　擂台上。

　　对于这个内门弟子的挑衅，杨清都懒得开口，抬头看着他，气势稍微释放。

　　那个内门弟子只感觉一座大山向着他撞来，体内传来一阵骨骼断裂的声音，口中鲜血狂喷，眼中带着不可置信的神色，撞在了擂台护罩上，缓缓软到在地。

　　所有正在讨论这一场战斗的弟子，声音全都顿住了。

　　只是看了对方一眼，就让对方重伤倒地不起，这是什么样的手段，简直是太诡异了。

　　“经过这十五年的时间，杨清对于灵魂法则的参悟越深了，我现在都没有信心能挡住他的一招。果然，妖孽有了成长的时间，就会让人绝望。”

　　毕成看到这一幕，忍不住摇头苦笑。

　　他想过杨清会将对手一击秒杀，但是没想到会如此简单。身体都没动，只是一个眼神就将对方击败。

　　这时候，擂台上裁判也反应过来，连忙宣布道：“这一场战斗，杨清获胜！”

　　光芒一闪，杨清消失在了擂台上，重新出现在他刚才待的那座山峰上。

　　“那青年刚才好强的气势，单论气势的话，只怕不会比我弱。我灵鹤宗什么时候冒出来这样的天才？”

　　那个外门长老的心里暗自疑惑道。


第240章 众人的表现

　　坐在高台上的司白藏等门派高层，也看到了杨清的表现。

　　“此子惊才艳艳，假以时日，潜龙榜第一绝对是他的囊中之物，只可惜他才修炼了几十年，时间实在是太短了。”

　　司白藏轻轻摇了摇头，脸上露出些许遗憾之色。

　　潜龙榜比赛每千年举行一次，只要年龄不超过一千岁，任何修为的修士均可以参加。

　　这样一来，有的参赛修士修炼了九百多年，而有的参赛修士才修炼了几十年，看起来好像很不公平。

　　但是，潜龙榜比赛本就是争夺气运之战，你修炼的时间短，是因为你出生的不是时候，这就是你气运不够，怨不得别人。

　　“这杨清进步飞快，等到潜龙榜比赛开始的时候，未必没有争夺潜龙榜的实力。”一个内门长老接口说道。

　　“就算杨清进了潜龙榜，是不是好事还不一定呢！这十五年时间，他没做一件宗门任务，他对宗门根本就没有一点归属感！”大长老凌海冷笑着说道。

　　“跟杨清一起的谢凡倒是做了不少的宗门任务，不也照样没有成为内门弟子么！”刚才那个内门长老一脸讥讽地看着凌海。

　　“他自己没法通过内门弟子考核，是他实力不够，这也要赖在我的身上么？”大长老凌海轻哧一声。

　　“凌海，到底是什么样的情况，你心里比谁都明白！”

　　“好了，都不要再说了。如果杨清和谢凡这次能够进入宗门前百名，他们就自动成为内门弟子。如果谁要是反对的话，就去和全宗弟子解释！”

　　司白藏眉头一皱，出声打断了两人的争吵。

　　凌海脸上露出些许不悦，不过最终只是冷哼了一声，没有再说什么。

　　杨清回到山峰上之后，又过了几轮之后。段倩倩的弟子令牌也放出光芒，随后她就消失在原地，出现在擂台上。

　　段倩倩的对手是一个出窍初期的修士，穿着一身暗红色长袍，头发披散在脑后，身上透出一种诡异的气息。

　　“小姑娘，你还是认输的好，要是我一时失手，弄花了你的脸，你再想后悔可就完了。我这污血大法造成的伤口，可是没办法彻底消除的。嘿嘿嘿嘿……”

　　那个出窍初期的修士冷笑两声，身上冒出血红色的真元，凝结成一个张牙舞爪的扭曲血影，看起来十分诡异邪恶。

　　段倩倩没有理他，右手上浮现出十几个绿色符文，在身前轻轻拂过，一阵青翠的光芒亮起，无数的藤蔓树枝纠缠着出现在擂台上。挡在了她的身前。

　　“一些树枝和藤蔓就先挡住我，你真是太异想天开了！”

　　那个出窍初期修士冷笑一声，双掌虚抬，他的身上冒出十几个血色符文。围绕着他的身体不断旋转着。

　　“血污遍地！”

　　那个修士的脚下，出现了一个个血泉，从血泉中涌出无数的黑色污血，向着段倩倩奔涌过去。

　　这些黑色污血流过之处。擂台被腐蚀出无数的坑洼，冒出一阵阵烟气。

　　当段倩倩设置的那道屏障和黑色污血接触之后，立刻开始吸收地上的污血。但是污血的腐蚀性太强，那些植物纷纷枯死。

　　这是一招出窍期下等招式，虽然还没有圆满，但是也已经融入了七八成的法则感悟，再加上血系法则的诡异，就算是出窍后期的修士，一不小心也要吃亏。

　　但是，经过杨清指点的段倩倩，显然有对付着一招的手段。

　　“白莲盛开！”

　　在段倩倩的脚下出现了一片巨大的莲叶，在莲叶上面，还有一个白色的花骨朵。

　　在荷叶下面，无数长长的根系生出，开始快速吸收那些污血，同时段倩倩脚下的白色花骨朵也慢慢开始打开。

　　随着白色莲花打开，一层淡淡的白色光晕出现，将根茎吸收上来的污血净化，转化成纯净的灵气，存储在花房中。

　　“这场战斗胜负已分！”

　　看到段倩倩脚下的白色莲花已经完全打开，杨清轻笑着说道。

　　这一招白莲盛开是出窍期圆满招式，是杨清根据段倩倩领悟的木系法则，专门为她创造的招式。

　　虽然段倩倩还没有完全掌握这一招，但是在木灵之体的增幅下，这一招现在的威力丝毫不比圆满状态差。

　　看到地上的污血被白色莲花的根茎快速吸收，那个出窍初期修士脸色一下子变得凝重起来。

　　“再接我一招，血神掌！”

　　地上剩余的那些污血，飞快的凝结在一起，化作一只黑红色的手掌，向着段倩倩拍去。

　　“破！”

　　段倩倩娇喝一声，右手向着那只黑红色手掌一指，她脚下的白色莲花就有一片花瓣凋落，化作一道白光，向着那只黑红色手掌飞去。

　　“噗——”

　　黑红色手掌直接被白色花瓣击碎，随后白色花瓣余势不减，撞在了那个出窍期修士的身上，直接将他击成重伤，撞在擂台的护罩上。

　　“这一场战斗，段倩倩获胜！”

　　段倩倩结束战斗之后，没过多长时间，就轮到谢凡上场战斗。

　　谢凡静静站在擂台上，身上没有一丝气势，在众人眼中，他只是一个再普通不过的修士，也许第一次上擂台就会被淘汰。

　　但是，这些人的想法在谢凡出剑的一刹那就被粉碎。

　　他们不知道该如何形容谢凡那璀璨的一剑，那一剑似蓝天，似白云，似微风，那么的自然，让人不自觉沉浸其中。

　　谢凡的对手就沉浸在谢凡营造的意境中无法自拔，等到他反应过来的时候，谢凡的剑刃已经搭在了他的脖子上。

　　“好强的剑道意志，已经能够影响对手的感官。不，这已经不是影响，而是完全屏蔽了对手对外界的感知，绝对的剑道天才！”

　　“凌海大长老，这就是连内门考核都无法通过的谢凡？我现在才知道，我灵鹤宗内门弟子的质量居然如此高！”

　　有宗主一脉的内门长老，看了凌海一眼，冷笑着讥讽道。

　　“这一剑实在是太可怕了，我也不知道自己能不能挡住。”

　　看着这华丽的一剑，毕成额头的冷汗不断落下，那种感官完全被屏蔽的感觉，实在是太恐怖了。

　　他之前以为谢凡的天资比他还要弱一些，但是他没有想到，谢凡的剑道天赋居然如此强大，也就只有杨清能压他一头了。

　　“这一场战斗，谢凡胜！”

　　谢凡消失在擂台上，出现在一座山峰上，他收剑归鞘，再次变得平凡起来，从外表看不一点特殊。

　　“哼，无论再强的天才，遇到了我，你们就只有失败一途！”

　　看了谢凡一眼，又转头看了另一座山峰上的杨清，凌风华心里暗道。

　　“天才也是需要时间成长的，现在你们还没有资格成为我的对手！”

　　司梁看了看杨清和谢凡，轻轻笑了笑，又重新闭目继续修炼。

　　“看来这十五年时间，谢凡也没有闲着啊！居然已经参悟了剑道意志，一剑挥出，心性稍弱的修士就会沉浸在他的剑招意境中，死都不知道怎么死的。”

　　对于谢凡的那一剑，杨清也是大加赞赏。

　　随后的战斗也是各有精彩，排名前百的那些内门弟子，每一个都不是易与之辈。

　　毕成之前在内门弟子中不过排名五十三，就已经能够击杀分神中期修士，前面的五十二个修士，实力比他更要强上许多。

　　当然，经过天书宝境一行之后，毕成的实力已经提升了许多，如今能够排到哪个位置，却是不好说。

　　毕成上了擂台之后，他的对手直接被他凝聚出来的真元灵鹤击成重伤，这还是他留手的缘故，不然的话，那个出窍期修士就直接被他秒杀了。

　　至于司梁和凌风华两人上擂台之后，他们的对手看到他们，连打都没打，直接就举手认输了。

　　随后，杨清的六个契约奴仆也是逐一上场。

　　商怀上台之后，先是凝聚了一个金佛虚影，将身体罩住，随后真元化作一只纹理清晰的巨大金色手掌，将他的对手直接拍飞，获得胜利。

　　山幽虽然也是修的佛门功法，但是手段和商怀又有不同，他的身体直接拔高，肌肉皮肤全都变得金光灿灿，好似纯金铸造。

　　对手的攻击落在他的身上，只是发出一阵闷响，却是无法对他造成伤害，而他一拳轰出，却直接将对手砸得骨断筋折。

　　瑞琪儿的对手看到她的模样后，脸上就不自觉露出轻视的表情。

　　修炼界之人全都知道，番奴并不适合修炼，虽然摸索出一套适合他们的修炼方法，但是和修仙之法相比，却是根本不能相比。

　　但是，瑞琪儿的对手很快就知道，轻视瑞琪儿是一件多么错误的事情。

　　瑞琪儿不是一个普通的番奴，而是杨清的契约奴仆，就凭着这一点，她就有让任何人都不敢小觑的实力。

　　瑞琪儿直接释放出一个虚幻区域，将那个修士笼罩了进去，当这个修士还沉浸在幻境中不可自拔的时候，瑞琪儿直接提着他来到了裁判眼前。

　　看到这一幕，那个裁判也是颇为无奈的摇了摇头，然后一掌拍出，将那个修士唤醒。

　　就在那个修士还没搞清楚状况的时候，裁判宣布道：“这一场战斗，瑞琪儿胜利！”


第241章 第二轮比赛

　　“这是怎么回事？”

　　听到裁判的宣判，那个修士有些不甘地问道。

　　作为裁判的外门长老，瞥了那个修士一眼：“你刚才已经陷入了幻境，这要是生死之战，你早就已经死了不知道多少次了。”

　　“哈哈哈——”

　　一些观看的修士已经是笑了出来。

　　那个修士满面羞红的下了擂台，钻进了人群之中。

　　赫尔德修炼的是血色法则，再加上他身具血系异能，对于血系法则的应用得心应手。

　　“血气崩散！”

　　赫尔德一拳轰出，他对手的身体中爆出一大团血雾，半边身体变得干瘪，当即落败。

　　屠君正因为之前一百多年的经历，对于各种法术的组合应用十分擅长，开战没有多长时间，擂台上就被他的法术布满。

　　他的对手还没有碰到他，就被众多的法术淹没，最后还是裁判出手将其救出来，不然的话，只怕会被众多法术活活虐死。

　　至于杨清最后的一个奴仆巴里，和屠君正完全就是两个极端。

　　刚一来到擂台上，巴里就开始到处游走，任凭对手不断攻击，他都没有任何反击。

　　就在他的对手攻击得正欢的时候，突然发现失去了他的踪影。

　　“如果这不是在擂台上，你已经死了！”

　　听到背后那充满杀机的声音，还有那放在他脖子上的匕首，巴里的对手感到后心一阵阵发凉。

　　第一轮比赛，所有参赛的弟子三十人一组，总共分成两千组，最后能够出线的有两千人，平均每组一人，但是却不一定每组都有一人。

　　如果能够以全胜战绩获得小组第一，那么就可以直接胜出。如果有过失败战绩，就要和其他组的人进行战绩对比。

　　相同战绩的话，还要再进行战斗，最大程度地确保这两千人是最精英的两千人。

　　反正距离潜龙榜开始，还有三年多的时间，足够让灵鹤宗精心挑选一批最优秀的弟子。

　　杨清二十九战，二十九胜，成为所在小组当之无愧的第一，但是最可怕的是，其他人根本不知道他的具体实力……

　　同组二十九人无一人能够挡住他一眼，连让他动手的资格都没有。

　　段倩倩靠着白莲盛开这一招，也一路闯到了最后，成为了所在小组的第一，白莲盛开能够吸收对手的攻击，转化为灵气之后，再反击回去，攻守兼备，十分强悍。

　　商怀的金色佛掌无人能挡。任何对手都被他一掌击飞。山幽的金身防守无敌，同组的二十九人没人能攻破他的防御。

　　瑞琪儿的幻境无人躲过，她的对手都不知道自己何时中了幻境，当他们醒来的时候。只能听到裁判宣布结果。

　　赫尔德的血气崩散诡异强大，他的对手中了此招之后，血气损耗极大，元气大伤。他也一路闯到了最后。

　　屠君正每一次都会放出铺天盖地的法术，将擂台直接覆盖，他的对手往往只在开战前能看到他。随后就会被法术淹没。

　　巴里的对手同样是战斗开始后就看不见他，等到巴里再次出现的时候，他的匕首就已经放在了对手的要害处。

　　毕成本来就有内门弟子前百的实力，在经过了天书宝境的提升，他自然也是一路轻松的闯到了最后。

　　凌风华和司梁在后面的几场战斗中，也终于有人没有直接认输，敢于挑战他们。

　　虽然两人的战斗风格不同，但是结束战斗是同样的干脆利落。

　　凌风华一拳轰出，无尽的火系灵气组成一条火龙，直接将他的对手冲飞，撞在擂台护罩上。

　　司梁的一掌推出，就有无穷无尽的水浪，一波接一波地向着他的对手涌去，一重重力道叠加上去，瞬间就将对手冲垮。

　　谢凡的表情仍旧是那般平淡无波，上了擂台，拔剑，随后收剑离开，没有人能让他做多余的动作。

　　除了这些内门弟子，那些核心弟子的表现也是相当抢眼。

　　核心弟子的修为最低也是分神期，一些强一些的则是合体期修为。

　　如果说出窍期是修士打下基础的时候，那么分神期和合体期就已经开始把基础转化为实力。

　　分神期的标志就是可以分化元神，将元神寄托在法宝之中，形成身外化身，也被称为法宝分身。

　　法宝分身能储存的真元更多，防御更强，释放的法术威力更大，让分神期修士的实力大增。

　　出窍期修士也能够将元神寄托在法宝内，但是元神一旦离体，他们的肉身就一点防护力都没有，并且出窍期元神也不能离体太长时间。

　　只有到了分神期，分化元神，将一部分元神寄托在法宝中，既能够增强战斗力，肉身也不会一点防护力都没有。

　　合体期的标志就是凝练出天地法相，天地法相一成，修士的战斗力将会有巨大的提升，举手投足，山崩地裂。

　　天地法相的每一拳每一脚，都相当于是融合了法则的绝招，威力惊人。

　　那些分神修为的核心弟子，展现出来的实力虽然强，但也就是比出窍期修士强一些，这种差距是看得见的。

　　但是那些合体修为的核心弟子，一拳轰出，就生出无数异象，或是金光万道，或是青莲盛开，或是火焰跳跃，让众多出窍期弟子见识到，什么才是真正的修士。

　　合体修为的核心弟子并不是很多，只有九个人，修为越是到了后期，越是难以提升，能够在一千年内突破到合体期的核心弟子，也并不是很多。

　　这九个合体期修士自然也引起了杨清的注意。

　　“这九人给我的感觉，比当初截杀我的觉远和尚都要强，如果还是之前的实力，我估计也不是他们的对手。”

　　杨清在心里暗暗比较着彼此的实力，很快就得出了结论。

　　看到那九个合体期修士，凌风华的脸色更冷，让他越级挑战合体期修士，他可以做到。但是让他越级挑战天才合体期修士，他却不一定能够做到了。

　　能够在千年时间成为合体期修士的，哪个不是一路顶着天才的光环前进？

　　这九人当年都是灵鹤宗的风云人物，他们称霸灵鹤宗内门弟子时，凌风华才刚刚成为内门弟子罢了！

　　“崔师兄，凌风华那小子正死死盯着咱们，看来他很想要挑战我们啊！”

　　那九个合体期核心弟子，全都坐在一座山峰上，其中一人此时笑着对为首的那人说道。

　　“当年我们称霸内门弟子前几名的时候，他还不知道在哪呢！想要挑战我们，他还是再练几年吧！”旁边一个容貌俊美的青年有些不屑地说道。

　　崔洪涛睁开眼睛，眉头微皱，道：“傅正，你不要小瞧了凌风华，他既然能被选为真传弟子候补，资质自然是强于你我。虽然实力可能不如我们，但是说不定就隐藏着能让他翻盘的绝招。”

　　“崔师兄，你太过小心了！我们的真元比他凝练，法则比他感悟的深，还有天地法相，我实在想不出他有什么胜过我们的地方。”

　　英俊青年傅正撇了撇嘴，有些不在意地说道。

　　“有一样东西你忘记说了。”崔洪涛转头看了傅正一眼，淡淡道：“神通！”

　　听到崔洪涛的话，傅正眉头皱了起来：“我们也学习了下品神通，就算他会中品神通，应该也不会有多少差距！”

　　“下品神通七曜印你练到几成火候了？”

　　“四成！”

　　“四成火候不过是能发挥出七曜印的一成威力，如果他将一门下品神通修炼圆满，这就是十倍的差距，如果他将一门中品神通修炼圆满，这就是百倍的差距！”

　　“这……这不太可能吧！”傅正一脸不信的神色，“神通虽然威力强大，但是修炼之难也是人所共知，就连下品神通我都不信他能修炼圆满。”

　　“天才的实力是无法想象和估计的，所以不要轻视任何一个对手，随时做好遇到最强对手的准备，不然的话，现实会给你一个沉重的教训。”

　　崔洪涛说话的时候，脑海中浮现出那一道永生难忘的刀光，一个出窍期修士劈出的一刀，将他的攻击和防御全部破去，分神期的他竟然被一招击败。

　　花费了十天的时间，第一轮的比赛终于结束，直接将大部分人淘汰，只剩下了两千人。

　　没有给出时间修养，第二轮比赛随即开始。

　　第二轮比赛，分为二十人一组，直接决出最后的百人，至于最后的决赛就是这一百人之间的排名之战。

　　在第一轮比赛的时候，灵鹤宗高层有意安排，将那些实力强的弟子分在不同的小组里，避免双强相争。

　　因此，第一轮的比赛虽然多，但是却没有多少精彩的对决，因为实力强的修士都已经分开了。

　　但是在第二轮比赛中，却是注定会诞生许多精彩的战斗。

　　内门弟子前两百名的实力全都不弱，再加上五百多名分神期的核心弟子，再加上向杨清他们这样新冒出来的弟子，平均下来，每组有将近一半的人是高手。

　　这样一来，强强对决已经成为定局，这一轮的比赛注定精彩。

　　弟子令牌的光芒亮起，杨清的身体消失在原地，出现在了擂台之上。


第242章 法则分身

　　杨清的对手是一个分神中期修士，穿着一身淡蓝色长袍，背后背着一柄弧度夸张的蓝色大刀。

　　看到杨清出现在他的对面，他的表情一下子变得凝重起来，杨清在之前比赛中的表现，让任何人都不敢小视他。

　　“没想到第二轮比赛，我第一场就遇到你，看来这是一场苦战了！”那个蓝袍修士沉声说道。

　　杨清看了他一眼，表情清淡地道：“不会成为苦战的，很快就会结束！”

　　“好狂妄的口气，我倒要看看，你到底有几分能耐！”

　　蓝袍修士怒哼一声，他身后的蓝色大刀猛地飞起空中，变成了一个与他八九分相似的灵器分身，右手向下一劈，一道闪烁着雷电的刀芒就向着杨清劈去。

　　那道雷电刀芒速度极快，一个闪烁就来到了杨清的身前，杨清抬起头，身上的气势猛然爆发，雷电刀芒直接粉碎，消失在空气中。

　　粉碎了刀芒之后，这股强大的气势毫不停顿，继续向着蓝袍修士碾压过去。

　　蓝袍修士的灵器分身一个闪烁，就挡在了他的面前，双手合十，高高举起，锋锐的刀芒从他的指尖射出。

　　“给我开！”

　　蓝袍修士的灵器分身双臂猛地劈下，一道更为凝练璀璨的雷电刀芒出现，将压到他们身前的浑厚气势劈开。

　　被劈开的气势撞在擂台护罩上，让护罩也泛起一阵波澜。

　　“哦，实力还不错，单纯使用气势已经没办法解决了吗？”杨清的表情没有任何变化，语气淡淡地说道。

　　“杨清，单单靠气势想要击败我，你根本就是做梦，想要打败我。那就拿出你真正的实力来吧！”蓝袍修士一脸战意地看向杨清。

　　“咦，快看，杨清的眼神攻击居然被挡住了！”

　　“什么？居然有人能够挡住杨清的眼神攻击，这一下终于能够看到杨清出手了。”

　　“哦，原来是谷梁云，他能挡住杨清的眼神攻击并不奇怪。他在一百年前就是内门弟子的前五十名，现在突破到分神中期，想来实力越发强大了。”

　　“百年前的内门弟子前五十？这绝对是高手啊，这一下有好戏看了！”

　　看到杨清的眼神攻击被蓝袍修士挡下，注意着这座擂台的众多修士。全都开始激动地议论起来。

　　“想要见识到我真正的实力？你先接下我这一拳再说吧！”

　　杨清不紧不慢地抬起右拳，一股恐怖的气势出现在擂台上，压迫在谷梁云的身上。

　　谷梁云的眼中露出惊恐之色，杨清爆发的这股气势实在是太强大了，将他的身体压迫得动弹不得，他感觉周围的空气都凝结了。

　　杨清一拳轰出，一座山形虚影出现，向着谷梁云飞去。

　　“轰！”

　　谷梁云直接被撞飞，砸在了擂台护罩上。软软地滑倒在地上。

　　看到这一幕，原本还等着看一场精彩战斗的众多修士，全都愣住了，这就完了？

　　百年前的内门弟子前五十。灵鹤宗的核心弟子，分神中期天才修士，居然被人一拳解决了，这中间的差距也太大了点吧？

　　“这就是杨清的真正实力么？一拳重伤一名分神中期天才修士。同样是出窍期，可是我们和他之间的实力差距，大得让人绝望。”

　　出窍期修士战胜分神期修士不可怕。内门弟子前五十基本上都能做到，毕成还有过击杀分神中期修士的战绩。

　　但是战胜和一拳秒杀根本就是两个概念，更何况被杨清秒杀的谷梁云，也是在出窍期就能击杀分神期的天才修士。

　　结束了战斗之后，杨清就把目光放到了其他擂台上。

　　杨清认识的人中，除了屠君正之外，其他的人还没有到上场的时候，杨清也只能把目光放在了屠君正那座擂台上。

　　“咦？和屠君正战斗的这个修士，实力好像还不错，估计和毕成的实力差不多，修为又还是出窍期，应该是内门弟子前百中的人物。”

　　屠君正的对手穿着一身金色长袍，长袍上绣着各种扭动的符文，他的双手不断挥舞，真元化作无数金色丝线，围绕着他不断旋转，挡住屠君正的那些法术。

　　这个金袍修士名为罗安，在内门弟子中的排名是二十一，实力比一般的分神后期修士还要强。

　　这一次比赛他虽然不认为自己能够夺得前几名，但是在他看来，前百名还是有一些希望的。

　　但是，让他没有想到的是，第二轮比赛刚一开始，他就遇到了一个极为强劲的对手。

　　屠君正的法术，单个威力并不是很大，也就是出窍后期修士的平均水平，但是这些法术铺天盖地，好似无穷无尽一般。

　　若是仅仅如此，罗安倒也不会太过在意，但是这些法术组合在一起，却能够相互增幅威力。

　　前一个法术还没有彻底消散的灵气，也会被后面的法术利用，这样一来，屠君正的释放的法术虽然多，但是消耗的真元却没有那么恐怖。

　　“吐丝结茧！”

　　罗安双臂交叉，他身体周围的那些金色丝线快速纠缠起来，形成一个金色的茧，将他的身体彻底包裹起来。

　　“嗯？”

　　屠君正轻嗯一声，他感觉到自己释放的那些法术，有大半的威力被金色的茧吸收了，真正能对其造成的伤害很小。

　　“看来我要认真一些了！”

　　屠君正右手伸出，在他的手掌上，一个散发着森森寒气的冰球出现，随后，有一层水流将冰球包裹起来，接着，就有一层水蒸气氤氲在水面上。

　　“破茧成蝶！”

　　金色的茧猛地破开，罗安的背后生出了两只华丽的翅膀，翅膀上面布满了无数金光闪闪的鳞粉。

　　罗安背后的两只翅膀稍一扇动，他的身形一闪，就出现在了屠君正的上空。

　　随后翅膀上的那些金色鳞粉就扑簌簌落下，这些鳞粉在屠君正的身边纷纷爆炸，引起一阵阵有规律的灵气波动。

　　“水之真义！”

　　屠君正右掌上的三态水快速融合在一起。形成了一滴闪烁着奇异光华的水珠。

　　水珠刚一出现，周围的灵气波动立刻被镇压，变得稳定起来，金色鳞粉全都被水珠吸入其中，在无法发挥一点作用。

　　“嗖！”

　　这滴水珠向着罗安直射而去。

　　“蝶翼遮空！”

　　罗安背后的两只华丽翅膀立刻延伸增大，挡在了他的身前。但是这两只华丽的翅膀，却根本挡不住这滴小小的水珠。

　　水珠击穿翅膀，化作一只大手拍在罗安的胸前，将他的胸骨拍碎，为屠君正取得了这场战斗的胜利。

　　在随后的比赛中。巴里也被逼出了其他的能力，他使用了闪击，闪烁出无数的身影，最后出现在对手身前，用手中的匕首重伤了他。

　　赫尔德依靠血气崩散也没办法解决对手，最后使出了血影分身，从体内分出一道血影，依靠恐怖的速度吸取对手的血气，这才打败了对手。

　　那些真正强大的修士。心志都极为坚韧，瑞琪儿的幻境已经有些困不住他们了，最后将部分幻境实体化，才打败了对手。

　　至于山幽和商怀两人。仍旧没有展现其他的手段，虽然打得比较艰难，可是最终却仍旧战胜了对手。

　　就在杨清观看众人战斗的时候，他腰间的弟子令牌再次亮了起来。又到了他出场的时候了。

　　杨清的对手是一个穿着火红色长袍的年轻修士，他的脸上带着些许倨傲表情，即便看到对手是杨清。他的表情也不过是稍微收敛了一点。

　　“杨清，你的那几场战斗我都看过，不得不说，你的实力还不错，但是和我们这些之前几届的内门前十相比，你还是有一些差距的。”

　　那个红袍青年老气横秋地对杨清说道。

　　“可以开始了么？”对于这个修士的话，杨清根本就懒得理会。

　　这个人刚才他也听别人谈论过，是三百年前的内门弟子第九名，在当时算得上是风光无限，后来更是通过核心弟子考核，成为了核心弟子的一员。

　　经过三百年的修炼，如今他的修为已经达到分神期巅峰庞阳，只要凝练出天地法相，就能够进入合体期，成为合体期修士，自然是有骄傲的资本。

　　看到杨清如此不给他面子，庞阳的脸色就阴冷了几分。

　　“既然你不知道好歹，那就别怪我不给你留面子了！”

　　庞阳怒哼一声，他的身体一晃，旁边就多了一个身穿绿袍的分身。

　　“法则分身？”

　　感受到绿袍分身和庞阳身上截然不同的两种法则波动，杨清略微有些惊讶地说道。

　　分神期分化出去的元神，体内保留的是本体修炼的法则和真元，但是为了增强战斗力，一部分修士让分神修炼一门新的功法，和本体相互辅助。

　　当然，这个分神也是要寄托在法宝里的，不过因为修炼了新的功法和法则，所以一般都被称为法则分身或者功法分身。

　　但是修炼一门新的功法，会牵扯修士的精力和时间，这和元婴期创造功法一样，都是突破无望的修士才会去做的事情，很少有天才会浪费时间和精力去弄这个。

　　不过，不得不承认的是，这种方法的确能极大地提高战斗力。

　　这庞阳本体修炼的应该是火系功法，他的法则分身修炼的应该是木系功法，两者结合之下，攻击力至少提升好几倍。


第243章 让人惊艳的一拳

　　“这些核心弟子，就没有一个好对付的，看来又要暴露几分实力了！”

　　杨清的表情并没有什么变化，只是有些无奈地摇了摇头。

　　“杨清，核心弟子之间的差距也是巨大的，不要以为你打败了谷梁云，就不把其他的核心弟子放在眼里。”

　　招出了法则分身之后，庞阳一脸冷笑地看着杨清。

　　“你废话太多了！山雨欲来风满楼！”

　　杨清一拳轰出，一座大山虚影生成，无数道无形气流围绕着不断转动。

　　在杨清的驱使下，这座大山虚影向着庞阳碾压过去。

　　“烈火燎原！”

　　庞阳的手中多出一柄火红色的长剑，向上一撩，虚空中也有虚影出现，一片干燥的草原上，烈火熊熊燃烧。

　　“这场对决精彩了，两人都已经把招式演化出了意境，不知道谁更省一筹？”

　　“杨清直到现在，就只出了一招，根本没人知道他的真正实力如何。那个庞阳也不简单，他的木系法则分身配合着本体的火系法则，不知道能发挥出什么样的战斗力。”

　　“天才的战斗，不到最后一刻，没人知道结果如何。因为那些天才都隐藏了太多的底牌，也许一时处于下风，但是只要翻开一张底牌，直接就能够翻盘。”

　　“嘭！”

　　庞阳剑法形成的那些虚影，抵不过杨清大山虚影的威势，直接被压得支离破碎。

　　“能够引动三种法则意境的招式果然强大，但是无论意境再强大，那也是虚幻的，怎么能够比得上法则感悟！”

　　“烈火燎原！”

　　庞阳再次使出这一招，不过这一次他却是和木系法则分身同时出手。

　　得到火系法则感悟和木系法则感悟的加持，空中出现的不再是虚影，而是实物一般的景象。

　　无尽的枯草在空中出现。向着杨清蔓延过去，同时一朵火焰出现，开始沿着枯草疯狂燃烧起来，到最后更是有焚天煮海之势，让人不敢抵挡。

　　大山虚影直接压下，压灭了一部分火焰，同时充满了水汽的风从火焰上吹过，让那些火焰纷纷熄灭。

　　但是，燃烧得最炽烈的那些火焰，将风中的水汽直接蒸发。更是附着在大山虚影上燃烧起来。

　　双方的招式意境就这样僵持着，谁也奈何不了谁，到了最后，一切轰然崩散。

　　“蕴含三种法则意境的招式，威力竟然如此大，居然能够和蕴含两种法则感悟的招式相抗衡，真是让我意外！”庞阳神情变得认真了一些。

　　“让你意外的事情还有很多。”杨清语气平淡地说道。

　　“我最喜欢的事情，就是把意外消灭掉！”

　　庞阳说完之后，和木系法则分身一起。连连挥动手里的长剑，一记记烈火燎原被他施展出来，形成的招式异象，将擂台的上空完全占据。

　　连续施展了如此多的绝招。庞阳的脸色也是微微有些发白，显然也是消耗颇大。

　　同时他的经脉也是隐隐作痛，连续运用如此庞大的真元，给他的经脉造成了极大的压力。

　　不过一旁的木系法则分身却没有这种情况。他的身体是由法宝形成，对于真元的运行，具有极大的耐受力。

　　庞阳看着对面的杨清。心里一阵冷笑。

　　他就不信杨清有如此多的真元施展绝招，就算他的真元足够，他的经脉也不一定能够承受得住。

　　杨清一拳接着一拳轰出，一座座大山虚影出现，向着那些燃烧着烈火的草原迎去，不见丝毫慌乱。

　　“怎么可能？如此强大的绝招，他居然也能够连续使出，他的身体怎么能够承受得住？”

　　看到杨清如此轻松地挡下了他的众多攻击，庞阳的脸色变得阴沉起来。

　　“本来还想要把这一招留到最后争夺名次时使用的，现在看来，不得不提前用出来了。”

　　庞阳的身体一晃，又有一个分身出现在他的旁边。

　　这个分身虚实不定，身上满是风系法则的气息，这竟然也是一具法则分身。

　　“什么？又招出来一具法则分身，这庞阳可隐藏的够深啊！”

　　“这一下子，杨清危险了。风系法则和木系法则都能够增幅火系法则的威力，有了这两具法则分身相助，庞阳的实力至少也能提升十几倍。”

　　“杨清应该也有后手吧！别忘了，他到现在位置，也不过只展现了这一记绝招，谁敢保证他没有什么底牌。”

　　“这场战斗的结果变得越来越扑朔迷离了！”

　　见到庞阳又招出风系法则分身，下面的修士忍不住议论起来。

　　“风火木晶剑！”

　　庞阳和自己的两个法则分身同时挥剑，三种法则融合在一起，周围的灵气瞬间紊乱起来，无数的火系、风系、木系灵气被吞食一空。

　　一个巨大的龙卷风快速旋转着，龙卷风里面有一条巨大火柱，火柱之中不断有绿色光华闪现，每一次都让火柱燃烧得越发旺盛。

　　随后，这一切猛地凝结起来，狂暴的龙卷风凝结成青色的结晶，在里面是火焰形成的红色结晶，红色结晶里面则闪烁着绿色的光芒。

　　这柄三系法则凝结而成的晶剑，瞬间穿透了正在相互抵消的两种绝招，携带着狂暴无匹的力量，向着杨清斩去。

　　看到这柄袭来的晶剑，杨清的表情没有丝毫变化，仍旧是一拳轰出，仍旧是山雨欲来风满楼，但是展现出来的威力比刚才不知道高了多少倍。

　　空中无数的山之法则浮现，构成了一座十丈高的小山，但是看到这座山的修士，没有人会认为这只是一座小山。

　　从这座小山之上，他们感受到了一种雄浑无匹、镇压万物的气势，好像这是一座千万丈高的巨山凝缩而来，任何攻击和阻挡在这座小山面前，都显得极为可笑。

　　小山出现的一瞬间。擂台上的那些招式意境全都是一顿，随后纷纷崩散。

　　“呼——”

　　一阵呼啸风声传入了众人耳中，原本还显得狂暴无匹的晶剑，在这阵风的面前，就像是一片风中的枯叶，什么都做不到，只能随着风左右飘荡。

　　不仅如此，周围不知何时出现了一些水汽，这些水汽透过青色结晶，和火焰形成的红色结晶接触到了一起。

　　蕴含着狂暴能量的红色结晶。只是闪烁了一下，就彻底消散了。

　　“轰隆隆——”

　　小山压迫着周围的虚空，向着庞阳碾压过去。

　　“烈火燎原！”

　　“风火木晶剑！”

　　庞阳一脸的不敢置信，疯狂的朝着那座小山发动着攻击。

　　但是这些攻击还没有靠近小山，就被小山周围呼啸的风直接粉碎。

　　“怎么可能？差距为什么这么大？就算你的这一招融合了三系法则感悟，威力也不应该这么强！”庞阳满心不甘地冲杨清吼着。

　　庞阳的风火木晶剑，也融合了三种法则感悟，但是和杨清的这一招比起来，威力却是差得太远了。

　　“同样的功法。有人可以成仙作祖，有人却连保命都做不到，这其中的道理你应该明白的。”

　　杨清在这十五年的时间里，分别领悟了山之法则、风之法则、雨之法则。然后又将这三种法则完全融入了山雨欲来风满楼中。

　　三种法则感悟完全融合，再加上作为主导的灵魂法则感悟，这一招所能爆发出来的威力，又岂是庞阳那刚开始融合的风火木晶剑能比的。

　　“我不甘心。我不会就这么输了！丙火战甲！”

　　庞阳使出了下品神通丙火战甲，但是这丙火战甲他不过才练到第一层，也就有圆满的百分之三威力。根本没法抵挡杨清的攻击。

　　“咔嚓——”

　　在小山的巨大压力下，庞阳身上的丙火战甲开裂出无数的缝隙，最后更是崩散化作无数的碎片。

　　但是即便到了此时，庞阳也是不肯认输，就在此时，一旁作为裁判的外门长老动了。

　　他一个闪身出现在庞阳的身前，身体猛地化作十丈大小，右拳上浮现出无数的红色符文，凝成了一个火红色的晶甲手套。

　　一拳轰出，周围的空间一片赤红，好像变成了火焰的领域。

　　“轰！”

　　庞阳用尽手段也无法崩碎一点缺口的小山，被这个外门长老一拳轰碎。

　　“蹬！”

　　轰碎小山之后，那个外门长老居然退了一步。

　　看到这一幕，那些观战修士感觉自己的汗毛瞬间乍起，杨清居然把一个渡劫期长老逼退了一步。

　　他可仅仅是一个出窍期修士啊！

　　那些高台上的门派高层，看到这一幕也是微微怔神，以出窍期境界，将一个渡劫期高手逼退，这是何等妖孽的天资？

　　“这一场战斗，杨清获胜！”

　　过了一会之后，那个外门长老的声音才在擂台上响起。

　　宣布完后，那个外门长老不禁露出苦笑之色，他刚才出手主要是为了防止庞阳被杀，却怎么也没想到，却成为了杨清成名的踏脚石。

　　过了一会之后，台下观战的众多修士，这才炸了起来。

　　“我没看错吧！杨清居然把渡劫期修士逼退了一步，这是什么样的手段啊！”

　　“这样的实力，就算是一般的合体后期修士，也是远远比不上啊！”

　　“看来这一次宗门大比，杨清很有希望取得第一啊！我看就连那几个合体期的核心弟子，都不一定是他的对手。”


第244章 决赛的奖励

　　这些普通弟子本来就没奢望能够取得什么傲人战绩，对于杨清刚才的表现，虽然十分震惊，但也只是讨论一番。

　　但是那些想着能够名列前茅的内门弟子和核心弟子，脸色全都变了，特别是杨清这一组的其他人，全都是一脸颓败之色。

　　他们这一组有杨清在，他们没有任何出头的指望了。

　　“怪不得敢拒绝我的招揽，原来有这样的实力，的确是有狂傲的资本。”凌风华脸色阴沉地看着杨清。

　　“这应该是你全部的实力了吧？”

　　凌风华看着坐在远处山峰上的杨清，轻声道。

　　也许凌风华他自己也没有察觉到，他的语气里充满了不敢确定。

　　如果杨清的实力只有这些，凌风华还有把握能够战胜他，如果杨清还有隐藏的底牌，那么他取胜的可能性微乎其微。

　　但是，杨清的实力真的只有这些吗？

　　“这杨清的前途不可限量，大比之后，就让毕成给我引见一下，到时候只要他承诺归顺我，就拼尽全力让他成为内门弟子。”

　　司梁看着杨清，在心里暗自盘算着。

　　“那杨清不过是一个出窍期修士，可他的实力怎么这么强，我完全没有战胜他的把握！”傅正看着杨清，眉头紧紧皱起。

　　“这杨清的实力很强，就算我也不敢说一定能战胜他。他给我的感觉甚至比凌风华还要危险。”崔洪涛沉声说道。

　　听到崔洪涛所说，他旁边那几个合体期修士相互对视了几眼，全都禁不住苦笑起来。

　　在随后的战斗中，杨清这一组的修士，只要遇到他，全都是当场就宣布认输。

　　杨清的那一记绝招实在是太恐怖了，连渡劫期修士都被逼退了一步，他们要是正面对上。只怕渣都不剩了。

　　依靠白莲盛开强大的防御力，和吸收敌人攻击后的犀利反击，段倩倩一路稳步前进，直到最后一次战斗，才遇到了强敌。

　　段倩倩的最后一个对手，是三百年前内门弟子第五名的赵妍，比庞阳的实力还要强。

　　“真是没想到啊！我们这一组最后居然是我们两个女修的战斗，实力强的女修本来就少，居然还让我们自相残杀，真是让人郁闷啊！”

　　赵妍看着段倩倩。叹了口气，悠悠地说道。

　　“这里本来就是考验实力的，实力不够，自然就会被淘汰下去！”

　　段倩倩看着赵妍，一脸理所当然地说道。

　　赵妍有些诧异地看了段倩倩一眼：“妹妹倒是看得比我透彻，难得遇到妹妹这样的妙人，姐姐就为你献上一舞。”

　　说着话，赵妍的双臂轻展，身上的纱衣随风飘起。一道道五彩虹光出现，在她的身体周围不断交织着，营造出一片光怪陆离的景象。

　　“这是幻境！”

　　段倩倩晃了晃有些眩晕的脑袋，眉头紧皱着。

　　此时赵妍已经消失在了她的视野中。周围只有无尽的五彩光华，如水波一般轻轻荡漾，混乱着她的感官。

　　“白莲盛开！”

　　段倩倩直接使出了这一招，以不变应万变。

　　白色莲花的根茎不断吸收着周围的能量。转化之后，储存在花房之中，花瓣放出微微的白光。将那些五彩光华挡在外面，保护段倩倩不受影响。

　　看到段倩倩如此应对，赵妍就知道不能继续下去了。

　　因为白色莲花的根茎能够吸收周围的灵气，段倩倩维持白色莲花并不需要耗费多少真元，但是赵妍却不一样。

　　她的虹光舞每时每刻都在耗费着真元，这样下去，她绝对是有输无赢。

　　“水月舞！”

　　赵妍的动作一变，开始跳起了另一种舞蹈，随着她跳起其他舞蹈，周围的虹光也很快消散干净。

　　随着赵妍的舞动，她的身前出现了一轮明月，反射出皎白月光，照射在了她的身上。

　　与此同时，在段倩倩的身体周围，有一轮明月虚影出现，将她的身体整个包裹在里面。

　　赵妍的手里不知道何时多了一柄短剑，向着身前的明月中狠狠刺去。

　　短剑轻松插进了明月之中，但是剑尖却没在明月后面出现，而是在段倩倩的身前出现，直接刺入了她的胸口。

　　“倩倩！”

　　杨清身体一紧，就想要冲上擂台，不过他随后就想到了段倩倩的能力，他强行按捺住出售的想法，双目紧紧盯着擂台上的情况。

　　“这位妹妹，你输了！”

　　赵妍没有继续攻击，而是笑吟吟地看着段倩倩，显然她并不想重伤段倩倩。

　　“这就是你的绝招么？居然能够通过明月和虚影构建临时的通道，让你的攻击直接出现在我的身前，真是玄妙异常！”

　　段倩倩轻轻咳嗽了一声，吐出些许血丝，看着身体周围的明月虚影，赞叹着说道。

　　“这么说妹妹你是愿意认输了？”赵妍看向段倩倩。

　　“你继续进攻吧！我还没到山穷水尽的地步！”段倩倩摇了摇头，对赵妍说道。

　　“既然你不肯认输，那就不要怪姐姐出手重了！”

　　赵妍说着，短剑再次向着明月之中刺去，眼看着就要再次穿过段倩倩的胸口。

　　段倩倩双手在空中虚抓，好像抓到了什么气息一样，随后她的手上就飘出十几枚绿色的木系符文，这些符文凝结在一起，形成了一个木制的小人。

　　这个木质小人眉宇间和赵妍有七八分相似。

　　眼看着赵妍持着短剑的右臂，马上就要深入明月之中，段倩倩伸手一弹手中小人的右臂，赵妍立刻痛叫一声。

　　她右手中的短剑叮当一声，掉在了地上。

　　“这是什么攻击，怎么这么诡异？”

　　赵妍一脸惊讶地看着段倩倩手中的那个木制小人。

　　“你还是认输吧，我手上这个生机傀儡所受的伤，全部都会反馈在你的身上，并且还会放大痛苦，你没有机会的！”

　　段倩倩一边修复着胸口的伤。一边对赵妍说道。

　　看到赵妍有些狐疑的表情，段倩倩中指屈起，弹在手中的傀儡胸腹间。

　　赵妍只感觉到一股剧烈的疼痛，猛然从胸腹间传来，让她忍不住弯下了腰。

　　“还是妹妹你技高一筹，我认输了！”赵妍苦笑着说道。

　　战胜了赵妍之后，段倩倩也终于成为了她们组的第一，成为了这次大比的前百名之一。

　　段倩倩刚一回来，杨清就有些紧张的上下打量着她。

　　“倩倩，刚才的伤怎么样了？”

　　“清哥。我修炼的是木系功法，最擅长的就是恢复伤势，那一点小伤口早就已经好了！”

　　段倩倩对杨清轻轻一笑，浑不在意地说道。

　　“你知不知道刚才有多么危险？遇到这种实力很强的对手，绝招就算不用，也要随时处在准备状态。刚才赵妍使用水月舞的时候，你就应该使用生机傀儡的！”

　　“好的，好的，下一次战斗我会注意的。清哥说什么我都会听的。”段倩倩点头跟小鸡啄米似的，忙不迭地应道。

　　看到段倩倩这样，杨清没好气地瞪了她一眼，段倩倩嘻嘻一笑。趴在了杨清怀里。

　　又经过了几天的比赛之后，第二轮比赛终于结束了，获得灵鹤宗推荐，直接参加潜龙榜比赛的一百人就选了出来。

　　杨清的六个契约奴仆虽然有些磕碰。不过却没有一个人被淘汰，全部成为了各组的第一，进入了前百名中。

　　至于谢凡更是一路轻松。他那一组根本就没有什么高手，他连第二剑都没出，就将所有的对手全部解决了。

　　其他的高手，比如司梁和凌风华，比如那九个合体期的核心弟子，他们也是成为了各自小组的第一。

　　看了他们的比赛之后，杨清有一种感觉，他们应该都有隐藏的实力。

　　决赛将定在三天后举行，实行积分制，每战胜一人得一分，最终将按照积分的高低进行排名！

　　为了激励这一百人努力竞争，前十名还有着丰厚的奖励。

　　第一名将会得到一件中品法宝，第二名和第三名将得到一件下品法宝，至于第四名到第十名则是得到一件极品灵器。

　　听到前三名的奖励居然是法宝，参加决赛的一百人的眼睛立刻都红了。

　　虽然极品灵器再进一步就是下品法宝，但是两者之间的差距却犹如天地鸿沟。

　　一个是器，一个是宝，仅仅从名称上就能够感受到两者之间的不同。而不论是宝器、灵器，还是灵宝、仙宝，全都统称为法宝，法宝的特殊由此可见。

　　灵器虽然有灵性，但也只是灵性罢了，而法宝却已经诞生了器灵，这时候法宝已经具有了成长的能力。

　　随着器灵的成长，法宝的威力会不断增强，品级也会获得提升。

　　当初侵略地球的依明道人，乃是大乘期修士，用的也不过是一件极品法宝。当然，这也和云山寺宗门不大有关。

　　但是无论如何，这次灵鹤宗拿出一件中品法宝和两件下品法宝作为奖励，的确是大手笔。

　　“看来这次获得第一的理由又多了一个，中品法宝能够增强我不少实力，这样将来和云山寺那些宗门对抗时，才不会相形见绌。”

　　杨清想要炼制法宝，就必须成为七级炼器师，而成为七级炼器师需要消耗一万多丝法则感悟，他暂时还消耗不起。

　　所以，这次奖励的中品法宝，他用来过渡再好不过了。


第245章 小打小闹

　　三天的时间一晃而过，决赛的时间到了。

　　原本布满了峰顶的擂台，此时已经全部消失，取而代之的是一个长宽三里的巨大擂台。

　　擂台本身是由能够炼制极品宝器的云浪铁构成，擂台表面上，除了云浪铁本身的云纹和浪花图案之外，还勾画着无数的阵法符文。

　　在擂台的北面，是一座十丈高台，上面摆着一张张宽大的椅子，是灵鹤宗高层观看比赛的地方。

　　在擂台的周围，升起一层层的座位，这些座位逐一拔高，就像是角斗场一样。

　　杨清这些参加决赛的人，在最前面一排都有各自的座位，供他们休息和观看其他人的战斗。

　　等到灵鹤宗高层到来之后，比赛就开始了。

　　比赛总共有三十三轮，每一轮都会进行一百五十场战斗。

　　最先上场的是两个分神巅峰的修士，一个身穿白袍，一个身穿紫袍，在几百年前，他们也都是内门弟子前几名的高手。

　　虽然成为核心弟子之后，他们身上的天才光环弱了一些，但是他们实力的提升，却一点都没有变慢。

　　这次大比的前百基本上被这些核心弟子包揽了，内门弟子中只有四人进入了这次大比的前百，分别是凌风华、司梁、毕成，还有原来的内门弟子第三，包宏量。

　　这两人一上来，全都放出了各自的灵器分身，随后就开始使用绝招对轰起来。

　　“虹光剑！”

　　白袍修士灵器分身手中的长剑前刺，一道凝练之极的光束就向着紫袍修士射去。

　　“千电闪！”

　　紫袍修士灵器分身的双手掌心相对，一团闪耀着紫色光芒的电球出现在他的手中，随后就化作一道道闪电在擂台上游走。

　　只见擂台上剑光如虹，来往穿梭纵横，还有闪电闪烁，蜿蜒游走。

　　对拼了一会之后。两人眼见奈何不了对方，又各自招出一具法则分身，配合着另一具分身，联手发出更强的绝招。

　　“虹光迷离剑！”

　　无尽的虹光亮起，将整个擂台笼罩，让紫袍修士根本不知道他的攻击将从何而来。

　　这一招结合了光之法则和幻之法则，并且融合得很不错，在杨清看来，这一招虽然不如庞阳的风火木晶剑的威力大，但是在战斗中的应用。却要强得多。

　　“电闪雷鸣！”

　　一道道电光从虹光中冒出来，同时伴随有隆隆雷声，巨大的雷声让周围的灵气剧烈波动起来，那些虹光也隐隐有溃散的迹象。

　　就在这时候，一道剑光从虹光中飞出，向着紫袍修士刺来，紫袍修士的灵器分身一闪，出现在他的身前，替他挡住了这道剑光攻击。

　　“狄山。如果你只有这些实力的话，你败定了！”

　　紫袍修士冲着白袍修士吼了一声，然后他的眉心处再次飞出一个法则分身，这个法则分身的身上弥漫着光之法则的气息。

　　“雷鸣电光闪！”

　　擂台上的虹光被一扫而空。一团电光瞬间飞到了白袍修士的身前，撞在了他的胸口上。

　　这一场战斗最终以紫袍修士的获胜告终。

　　除了表现最耀眼的杨清几人，其他人的实力基本上都差不多，所以每次战斗基本上都是势均力敌的场面。直到一方翻开一张底牌，战斗才会结束。

　　不然的话，就只能拼到最后。看谁先支撑不住了。

　　这样一来，战斗需要的时间也越来越长，进行了两三天的时间，第一轮比赛才进行了一半。

　　就在杨清对这些战斗有些厌烦的时候，九个合体期修士中的一个，被传送到了擂台之上，而他的对手就是刚才那个紫袍修士。

　　“元青，没想到我这么快就遇到你了。”

　　看到对面的合体期修士，紫袍修士苦笑着说道。

　　“不管早晚都会遇到，没有什么区别！”一身青色长袍的元青语气淡淡地说道。

　　“元青，你小心了！”

　　紫袍修士收起苦笑，露出一脸凝重的表情，从他的眉心中走出三具分身，面对元青，他根本就不敢留手，一上来就要使用他威力最强的一招。

　　“雷鸣电光闪！”

　　一团几米直径的雷光团，向着元青飞了过去。

　　元青一步踏出，身体吹气一般，快速变大，右手上有无数的青色气体流转，在气体之中，几十个青色的符文上下浮沉，组成了一个大树虚影。

　　他右手一探，就将那团雷光抓在了手中。

　　“轰！”

　　用力一捏，雷光猛然爆散，化作无数电光闪烁，但却根本无法脱离他的手掌。

　　“我认输了！”

　　看到这一幕，紫袍修士苦笑不已，自己最强的一招直接被逼人捏碎，他和元青之间的差距实在是太大了。

　　“这就是合体期的手段么？”

　　看着快速变小的元青，杨清在心里暗自思量着。

　　随后的几场比赛，那九个合体期修士也是轮番上台，他们的那些对手无论多强，都会被他们一招击败。

　　凌风华和司梁也是不肯示弱，一出手就是绝招，他们的那些对手即便不甘，去仍旧被一招击败。

　　倒是毕成，他的修为只是出窍期，刚开始几场还能勉强战胜对手，到了后来，几乎是每战必败。

　　毕竟他的对手都是和他一个等级的天才，还比他多修炼几百年，他战败倒也正常。

　　谢凡也终于被人逼出了第二招，他的第二招和杨清的绝招很相似，剑身携带着一种强大的剑势，压迫得对手动弹不得。

　　段倩倩靠着生机傀儡，也不断战胜一个又一个的对手，主要是生机傀儡太过诡异，别人都不知道该怎么防御。

　　再加上段倩倩有白莲保护，只要稍微有一点时间，她就能够制作出生机傀儡，然后她的对手就只有失败一途。

　　杨清上台之后，直接就是用融合法则感悟的绝招，反正已经暴露了，他也没必要继续隐瞒。

　　能够让渡劫期修士倒退一步的绝招，又岂是这些分神期修士能够抵挡的？杨清的对手无一例外，全部落败。

　　不知道是不是灵鹤宗高层故意安排，杨清这个层次的高手，从来没有相遇过一场，他们上场都是虐那些分神期修士。

　　在这些战斗中，杨清的六个契约奴仆也将渐渐吸引到众人的注意。

　　毕竟这次宗门大比前百之中，只有十来个出窍期修士，毕成和包宏量已经输了不少场战斗，排名基本上也就在最后十名之中。

　　而凌风华、司梁、谢凡还有杨清四人，全都拥有争夺前十的实力，就算是第一也不是没有可能，是这场决赛的绝对主角。

　　至于段倩倩，众人也都知道她是杨清的道侣，有杨清的指点，拥有这样的实力，倒也是情理之中的事情。

　　可是，这六个出窍期修士是哪里冒出来的？

　　虽然他们每场战斗都很艰难，可是他们已经打败了几十个分神期修士，这个实力已经能排进前五十了。

　　“这六个人全都是外门弟子，怎么会有这么强的实力？我这个内门弟子在他们面前只怕走不过一招。”一个内门弟子摇了摇头。

　　“今年外门弟子中冒出的强者还少么？谢凡、杨清、段倩倩、再加上这六个人，好家伙，以后是不是内门弟子往外门弟子晋升啊？”

　　他旁边的一个修士也是摇头苦笑，在这几个人面前，他们感觉自己都不好意思显摆内门弟子的身份，实在是丢不起那个人。

　　“你们知道什么？这六个人和杨清也有关系，是杨清的手下，能够得到杨清的指点，实力强一些也正常。”

　　这时候，一个曾经跟着毕成去过天书宝境的内门弟子，瞥了这两人一眼，优越感十足地说道。

　　“不会吧！这杨清的悟性这么强？哎，我要是能得到他指点就好了。”

　　那个修士一脸羡慕地看向擂台上正在战斗的商怀。

　　商怀的对手是一个身穿黑袍的分神后期修士，这个分神后期修士的灵器是一柄巨斧。

　　他没有把灵器化作分身，而是直接持着巨斧和商怀战斗。

　　巨斧上每时每刻都有金色的符文飘出，并且迸发出一道道的锐金之气，商怀发出的黄金佛掌，他随手一斧就能够劈开。

　　“给我败！”

　　黑袍修士双手持着巨斧，携带着开山裂地的威势，向着商怀直劈而下。

　　一道璀璨夺目的凝练斧芒，划过一道绚丽的银色轨迹，来到了商怀的身前。

　　“癸水衣！”

　　一团黑色水流出现，围绕着商怀形成了一件黑色长袍。

　　经过这么长时间的修炼，商怀已经将癸水衣修炼到了八层火候，能够发挥出这门下品神通的六成威力。

　　虽然癸水衣只有薄薄的一层，但是那道斧芒却无法击破这一层防护，只能是不断消磨着那一层黑色水流。

　　“下品神通！估计已经有七八层火候了。”傅正惊呼一声。

　　他的七曜印也不过修炼到四层火候，一个出窍期修士居然已经把一门下品神通修炼到七八层火候，这让他感觉简直像是被扇了一巴掌一样。

　　“很难接受吗？我们的修为比别人高，并不能说明我们比别人先行一步，也许别人只是在积累更雄厚的底蕴。”

　　崔洪涛语气淡淡地说道。


第246章 战斗元神秘法

　　“等到参加完这次潜龙榜比赛，我也应该外出历练一番了，待在门派里虽然安全，但是只怕到时候我连天劫都撑不过去。”沉默了一会，傅正突然轻笑着说道。

　　崔洪涛微微点了点头：“出去多经历一些事情也好。”

　　擂台上，商怀也已经展开了反击。

　　“金刚杵！”

　　商怀体内的大半真元涌出，按照特殊的结构形成了一柄巨大的金刚杵，然后向着黑袍修士快速飞了过去。

　　这柄商怀用大半真元凝结形成的金刚杵，不带一丝破空声，瞬间就出现在了黑袍修士的身前。

　　“给我滚开！”

　　黑袍修士手中的大斧一抡，就向着金刚杵劈去。

　　“砰！”

　　大斧被磕到一边，金刚杵直接砸在了黑袍修士的胸口，砸得他胸骨尽裂，吐血飞退，气息变得萎靡，再没有一战之力。

　　到了这种地步，商怀基本上已经是手段尽出了，不过除了杨清那一批的人，其他修士就算知道了他的所有底牌，也没办法抵挡。

　　商怀获胜之后，没过多长时间，山幽也遭遇到了苦战。

　　山幽的对手穿着一件露臂的铠甲，用的是一柄大锤，每一次攻击都带有强烈的震荡，将力量传递到他的内腑中，直接攻击他的五脏。

　　最关键的是，山幽的这个对手身法飘忽，就算山幽想和他硬碰硬，都没办法做到。

　　“千手！”

　　无奈之下，山幽也只能使用绝招，在对手又一次上前的时候，他体内的真元喷涌而出，在他的身上凝结出来十几条手臂出来。

　　这十几根手臂同时挥动，全部砸在了对手的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串撞击声响起，在短短时间内。山幽的对手就被打了几百拳，并且每一拳都势大力沉。

　　在十几条手臂的围攻下，他连逃跑都做不到。

　　“砰！”

　　山幽的对手直接被轰飞，摔倒在擂台上，身上的盔甲上都出现了不规则的扭曲。

　　这一场战斗山幽获胜！

　　连山幽和商怀都使用了最后的绝招，其他几人自然也是没能避免。

　　瑞琪儿的最强绝招是构建了一个属于她的世界，在这个世界里面，把对手打成重伤，出来后直接获得了胜利。

　　赫尔德的最强绝招是血影爆，瞬间分化出几十道血影扑向敌人。他对手的血气瞬间就被他吸食了大半，如果不是比赛，他的对手早就已经是一个死人了。

　　巴里的底牌是如影随形，直接融入了对手的影子中，爆发出超强的攻击，一举将敌人重伤。

　　屠君正的绝招最是玄奥，他凝聚出水之真义后，直接靠着五行关系，衍生出了其他四种属性的虚影。

　　一颗水珠、一棵大树虚影、一朵火焰虚影、一块土壤虚影还有一柄金剑虚影。组成了一个闪烁着五色光华的圆环。

　　这个圆环带有强烈的切割力量，他对手的防御法术和防御灵器全部都被切割破碎，若不是屠君正最后收手，他的对手绝对会被圆环切成两半。

　　在进行了三个多月的比赛之后。终于到了最后一轮比赛。

　　众多观战的修士对于这一轮比赛是相当期待，杨清那一个层次的高手，在之前没有对阵过一场，很明显他们要在最后这一轮决出胜负。

　　比赛进行到这时候。后边八十几名的名次都已经定下来，这最后一轮，完全就是杨清十几个人的相互战斗。确定前面的十几个名次。

　　擂台上光芒一闪，出现了两个人影，一个是合体期修士元青，一个是凌风华。

　　在之前的战斗中，凌风华也被逼出了不少的实力，对付最强的那个对手时，他一拳轰出了八条火龙。

　　八条火龙盘旋缠绕，直接将那个对手的所有防御破开，将其轰成重伤，体内还积聚了不少的火毒。

　　“凌风华，没想到我第一场就遇到了你，正好我也想看看你这真传候补弟子的实力。”

　　元青一边说着话，身体也在飞速变大，很快就化作一个百丈高的巨人，也幸亏这是三里长宽的擂台，要是之前的小擂台，这元青绝对没法施展这等手段。

　　随着元青身体变大，他身上的气息也开始变得强大起来，这百丈之躯才是合体期修士真正的战斗状态，之前保持常人状态，他都是在压制自己的实力。

　　“你们每个人都要败在我的脚下，成为我的踏脚石，元青，我就先拿你开刀！”

　　凌风华冷笑一声，他的眉心之中传出来一声高亢龙吟，一个三百多丈长的火龙从他的眉心之中飞出。

　　在火龙的身后，一扇宽千丈，高两千丈的金色法则之门虚影耸立在那里，散发出一种恢弘的气息。

　　“这是法则金门，多少年没见一个的法则金门。”

　　“真是让人羡慕啊！我连法则铜门都凝聚不出来，这得多深厚的基础啊！”

　　“一旦他突破出窍期，实力一定会突飞猛进！不过这条火龙是他的元神么？元神不都是人形的么？”

　　看到火龙背后的法则金门，所有观战的修士全都激动了起来。

　　一般普通的出窍期修士也就是凝结法则铁门，一些天才修士才能够凝结法则铜门，能够凝结法则银门的，就是内门弟子中绝对的精英。

　　而法则金门是已知的最高级别的法则之门，拥有如此雄厚的基础，只要凌风华能够轰开法则之门，前途绝对是不可限量。

　　只是对于那个火龙元神，众多观战修士的心里有些不明白怎么回事。

　　“战斗元神秘法！”

　　看到这条三百多丈长的火龙，元青眉头一皱，出声说道。

　　元神也可以直接用来战斗，但是元神太过脆弱，遭到敌人的攻击之后，很容易就会破碎，弄不好还会实力大损，境界下降。

　　因此，众多修士才会把元神寄托在法宝之中，炼化成法宝分身，借助法宝来保护元神。

　　但是，有些功法中却有一些特殊的秘法，借助这些秘法，可以让元神发生蜕变，变成类似天地法相的存在。

　　这条三百多丈长的火龙，显然就是凌风华通过战斗元神秘法修炼出来的特殊元神，“元青，你先接我一招怒龙之爪！”

　　那条火龙元神发出一声高亢龙吟，将擂台的护罩震得不断波动，巨大的龙躯稍一摆动，就窜到了元青的面前。

　　本就巨大的龙爪，再次变大了几分，上面燃烧着熊熊烈焰。

　　周围的火系灵气疯狂向着龙爪上聚集，甚至凝结压缩成了红色的结晶。

　　“无尽森林！”

　　元青右手在身前一划，他的身体就飞快向后滑去，同时他的身前，不断有树木凭空生出，形成了一道绿色屏障。

　　“元青，你修炼的是木系功法，正好被我克制，这一次你输定了！”

　　在凌风华的哈哈大笑声中，挡在火龙身前的树木，被燃烧着烈焰的龙爪直接拍成飞灰。

　　但是每有一排树木化作飞灰，就有一排新的树木生成。

　　因此，火龙的攻击虽然霸道强悍，但却还是没能伤害到元青一丝一毫。

　　“噬神魔藤！”

　　元青右手一弹，一道真元飞出，从那些树木之间，窜出了几十道粗大的藤蔓，向着巨大的火龙元神缠去。

　　这些藤蔓缠上火龙元神之后，用不了多长时间，就会被火龙元神身上的烈焰烧成灰烬。

　　“噬神魔藤，元青，我真是小瞧你了，没想到连噬神魔藤你都能用真元制造出来。”

　　凌风华心念一动，火龙元神飞快后退。

　　这噬神魔藤专门用来对付元神的，虽然那些噬神魔藤不断被烧成飞灰，但凌风华还是能够感觉到，元神的力量在不断衰弱。

　　“春满大地！”

　　元青袍袖一挥，地面上生出了各种植物，将整个擂台全部占满。

　　“万木同根！”

　　元青突然消失在原地，出现在凌风华的身前，右拳上浮现出几十枚木系符文，组合形成一条翠绿色的小蛇，向着凌风华直接砸下。

　　就在这时候，火龙元神的龙尾猛地甩过来，挡住了元青的右拳。

　　“火龙真炎”

　　巨大的火龙元神张开嘴，几十枚火系符文出现在龙口处，然后天地间的火系灵气猛地汇聚过来，形成了一道赤红色的火焰。

　　火龙猛地一喷，这道赤红色的火焰就在擂台上蔓延起来，不但那些植物被烧干净，就算是组成擂台的云浪铁也被烧得通红发软。

　　“看来只能先解决这个火龙元神了！”

　　元青眉头一皱，一步踏出，就来到了火龙的身前，右手中不知何时多了一柄巨剑，随后一挥，就要将火龙的脑袋斩下。

　　火龙元神右爪一挥，直接将巨剑拍到一旁。

　　巨剑落到擂台上，能够锻造极品宝器的云浪铁立刻出现了一道巨大的裂痕，蔓延了三分之一的擂台区域。

　　火龙元神趁此机会，张口向着元青咬去，想要将他一口吞下。

　　元青左手一伸，抓住龙角，用力向下一掷，火龙元神庞大的身躯就摔在了擂台上。

　　擂台直接被火龙元神砸出了一道巨大的焦黑凹痕，龙尾更是抽在擂台护罩上，护罩立刻就是一阵剧烈的晃动。

　　“噼啪噼啪——”

　　擂台上雕刻的那些阵法，还有镶嵌的那些灵石，纷纷爆裂。


第247章 擂台破碎

　　元青手中的巨剑一挥，再次向着火龙元神的颈部斩去。

　　火龙元神右爪抬起，向着巨剑迎去。

　　“当——”

　　一声剧烈的撞击声响起，火龙元神在地上滑行，撞在了擂台边缘的护罩上，引起护罩一阵剧烈震荡，又有许多阵法线条和灵石纷纷破碎。

　　火龙的右爪几乎被劈开，一股股元神之力和真龙之气从伤口中泄露出来，逸散在天地之间。

　　凌风华的火龙元神是通过特殊的方法，将真龙之血和元神之力结合在一起，次能成一种新的结构，从而凝练出来的特殊战斗元神。

　　但是，凌风华终究是比元青低了两个大境界，此时他的火龙元神已经落在了下风。

　　“凌风华，你的实力的确是不错，配得上真传候补弟子的身份，不过你的修为还是太低了，再回去修炼一段时间吧！”

　　元青手中的巨剑猛地绽放出无尽的绿色光芒，好像周围都变成了绿色的海洋，随后这些绿色光芒收敛，凝聚在巨剑之中。

　　原本寒光闪烁的巨剑，此时被附上了一层绿色的结晶，好似蕴含着无尽的生机。

　　“一剑破灭！”

　　元青手中的巨剑猛地向火龙元神挥下。

　　巨剑上的绿色结晶瞬间变成了灰暗的颜色，好像在一瞬间，从生机勃勃的春天，来到了万物凋零的秋天，所有的生机瞬间消失。

　　“熔金神光！”

　　一道赤金色的光华射出，洞穿了元青手中的巨剑和他的胸口。

　　“噗！”

　　元青一口鲜血吐出，迅速后退，同时调动体内的真元和木系法则，治疗自己的伤口。

　　在擂台的一侧，元青停下了脚步。

　　看了看自己胸口上的伤势，元青的脸色更为凝重。

　　在真元和木系法则的催动下，伤口周围不断长出肉芽。但是这些肉芽一出来，就会被附着在伤口上的赤金色光芒湮灭。

　　“元青，你还不认输么？熔金神光根本不是你能挡住的，若是你继续坚持，下一次我可就不知道会熔金神光会洞穿你哪个部位了！”

　　凌风华站在擂台的另一侧，火龙元神漂浮在他的头顶上，看着对面的元青，脸上露出自信的笑容。

　　“没想到你居然修炼了中品神通，还修炼到如此火候，难怪崔师兄会说你十分危险。不过。”元青抬头看着凌风华，“我也想试试下品神通夺命手的威力。”

　　“夺命手！”

　　元青的右手缓缓抬起，在这个过程中，他的右手变得越来越虚幻，虚空向着凌风华一抓，就好像抓到了某些东西。

　　凌风华感觉身体一软，好像被抽走了什么东西，他的脸色顿变，右手一挥。一道赤金色的光华向着元青的心脏部位射去。

　　赤金色的光华瞬间穿越了擂台的距离，洞穿了元青的心脏。

　　元青修炼的是木系功法，体内的真元和木系法则都带有很强大的疗伤效果，虽然被洞穿了心脏。却也不会死去。

　　“给我出来！”

　　元青的右手用力一扯，凌风华的头顶上就出现了一个绿色光团，一半在外面，另一半仍在凌风华的体内。

　　凌风华的脸上顿时出现了十几条皱纹。头发也是变得花白，好像一个垂暮老者一般。

　　“元青，你找死！”

　　感受到自身的变化。凌风华再次放出一道熔金神光，直奔着元青的眉心紫府而去。

　　如果眉心紫府被洞穿，就算元青修炼的木系功法，也必死无疑。

　　这两人明显已经打出真火了，此时都是置对手于死地的手段，两人同时使出大杀招，最后的结果就是同归于尽。

　　就在这时候，一旁的裁判站了出来，右手伸出，就挡住了凌风华的熔金神光，同时左手凌空虚斩，将元青夺命手的神通之力斩断。

　　凌风华头顶的那个绿色光团，重新融入了他的体内，他也重新恢复了原来的模样。

　　幸亏决赛的裁判换了大乘期的内门长老当裁判，若还是由之前渡劫期的外门长老当裁判，根本不敢插手，要不然连他自己都可能搭进去。

　　看到凌风华最后平安无事，凌海紧握着座椅的手也轻轻松开。

　　“簌簌……”

　　石制的座椅扶手，化作石粉落在地上。

　　刚才那个裁判如果晚出手一步，他就已经飞到擂台上，当场击杀元青了。

　　虽然那样会造成很不好的影响，可是什么都没有他的孙子重要，特别是他这个孙子还有冲击地仙境界的资格。

　　“元青，你居然想要断绝我凌家崛起的希望，今日之事，绝对不会就此作罢！”凌海看向元青的目光中，闪过一抹杀机。

　　“凌长老有些紧张过度了。放心，风华和元青都是我灵鹤宗的天才，我不会让他们任何一个人出事的。”

　　司白藏瞥了一眼地上的石粉，若有所指地对凌海说道。

　　“这样自然是再好不过！”凌海冷哼一声说道。

　　“这一场战斗由凌风华获胜！元青，你可有意见？”

　　那个内门长老脸色不愉地看着元青，冷声问道。

　　这次战斗最后差点演变成生死决斗，主要就是元青使出了夺命手这门下品神通。

　　“我没有意见！”元青强扯着嘴角，露出一个笑容。

　　他的目的已经达到了，夺命手的威力和缺点，他心中此时已经有数。他有信心，如果再次和凌风华生死相拼的话，他绝对能够活到最后。

　　听到元青的回答，内门长老的脸色稍霁，挥了挥手，将两人全都转移到擂台下。

　　第二场战斗是商怀和晏中。

　　晏中是九个合体期修士中的一个，他是五百年前的内门弟子第一，资质虽然不如凌风华，却也是惊艳一时，不可小觑。

　　“你的实力很不错，再给你几百年的时间。也许你能超过我也说不定。可是，你现在还差得还太远了！”

　　晏中看着站在对面的商怀，有些赞赏地点了点头。

　　“你说这些，不会是希望我主动认输吧？”商怀笑着问道。

　　晏中摇了摇头：“那就开始吧！”

　　说完之后，他的身体快速变大，化作百丈之躯，拿出最适合战斗的状态。

　　商怀也没有使用别的招式，体内的九成真元涌出，凝结成一柄光芒闪耀的金刚杵，随着他心意一动。向着晏中捣去。

　　看到这柄金刚杵，众人的心中都有一种感觉，就算是一座百丈高山，也要被这金刚杵一下子捣碎。

　　“蟠龙拳！”

　　晏中一拳轰出，一声高亢龙吟响起，从他的右拳上飞出了一条身长十丈的粗壮蟠龙，向着那柄金刚杵撞去。

　　“轰！”

　　早就饱受磨难的擂台，这一下子彻底裂开，化作两半。

　　随着擂台碎裂。护罩也消失，战斗余波向着四周的观众席涌来，那狂暴混杂的能量，将不少出窍期修士直接吹飞。

　　“哼！”

　　杨清身上的气势放出。他周围的那些狂暴能量立刻平静下来，再掀不起一点风浪。

　　坐在前排的凌风华几人，此时也是纷纷出手，将他们周围狂暴的能量稳定下来。

　　下面那些观战的修士。这才知道擂台上的战斗是多么的激烈。

　　之前隔着擂台护罩，看着虽然也是威力颇大，但是他们毕竟感受不到。没有多少切身体会。

　　此时护罩破碎，战斗余波的强大就让他们心惊胆战，如果没有杨清几人阻挡这些战斗余波，只怕他们个个都会受伤。

　　“太强了，仅仅是战斗余波就能让我们受伤，要是直面他们，绝对是一招被秒啊！”

　　“晏中师兄有如此实力，我还能够接受，毕竟他是合体期天才修士，可是商怀不过是出窍期修士，他为何也能发出这等威力的攻击？”

　　就在下面众多修士讨论的时候，擂台上的战斗余波也是平静下来，露出了裁判还有商怀两人的身影。

　　商怀此时站在擂台边缘，气喘吁吁，好似随时都会倒地，显然是耗尽了所有的力量。

　　晏中此时也是微喘，商怀的实力比他预料中的还要强，刚才接下商怀的金刚杵，他也是不好受，连连倒退，将巨力卸入脚下擂台中，这才没有出丑。

　　不过擂台也因此被彻底破坏。

　　“我输了！我体内现在一点真元都没有了。”商怀举起手，喘息了两声，苦笑着说道。

　　“如果你的真元足够，我也不敢说能稳赢你！”晏中轻笑着说道。

　　“输了就是输了，没什么好说的。”

　　说完之后，商怀也不等裁判传送，直接就向着擂台下飞去。

　　晏中笑了笑，也飞离了擂台，向着九个合体期修士所在的地方飞去。

　　只留下那个内门长老裁判，站在破损的擂台上，脸皮不断抽动。

　　“来人，快点给我把擂台重新修复好！”

　　随着这个内门长老的一声怒喝，就有一群修士飞了出来，放出自己体内的三昧真火，开始灼烧擂台，同时有阵法师在那里重新刻画阵法。

　　花费了半天的时间，将擂台修复好之后，后面的战斗又继续进行。

　　随后的几场战斗，居然全都是杨清的几个契约奴仆，他们的实力虽然不错，但是底蕴毕竟尚浅，遇到那些合体期修士自后，纷纷落败。

　　但是观战的那些修士却没人敢小瞧他们，他们现在展示出来的这些实力绝对不弱，一些小门派的合体期修士只怕不是他们的对手。


第248章 两剑

　　接下来的几十场比赛，全都是杨清六个契约奴仆的战斗，杨清估计，这应该是灵鹤宗高层的意思，要将最精华的那部分战斗留到最后。

　　虽然商怀六人绝招尽出，可是面对真元和法则感悟的巨大差距，迎接他们的，只能是一次又一次的失败。

　　就算是修为和他们相当的司梁和凌风华，两人各有一条龙形战斗元神，实力不比合体期修士弱多少。

　　不过在这些失败之中，商怀六人也不是没有收获，至少他们知道了自己的弱点在哪里。

　　在商怀六人的比赛结束了之后，接下来就是段倩倩了。

　　果然像杨清的那样，灵鹤宗高层根据实力高低安排比赛顺序，实力越强，越是排在后面。

　　段倩倩的第一个对手是合体期修士的其中一个，名为阮山，是两百年前的内门弟子第一。

　　“拿出你的最强招式来吧！你也就只有出一招的机会。”

　　阮山身体一晃，化作百丈之躯，俯视着段倩倩，颇为倨傲地说道。

　　段倩倩没有说什么，在空中虚抓之后，双手之间飞出无数的木系符文，组合形成了一个木质傀儡。

　　阮山隐隐间感觉到，有一根根无形丝线，将他和那个木质傀儡连接到了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“好诡异的手段！”

　　阮山的双手合在一起，随后如花朵一般绽开，一个玄奥古朴的字符凭空出现在他的身前。

　　“不动山印！”

　　那个古朴字符释放出一股亘古不动，安稳如山的意境，将他的身体整个笼罩起来。

　　“咔嚓——”

　　段倩倩手上的生机傀儡直接破碎，因为它和阮山之间的联系被这股意境切断了。

　　“看来你这个手段对我没用了！”

　　阮山心意一动，从他的眉心之中，就飞出了一枚方印，在他的真元催动下。化作十丈大小，如一座小山峰一般，向着段倩倩当头砸下。

　　“白莲盛开！”

　　一朵巨大的白色莲花出现在段倩倩的脚下，一片片白色的花瓣将她包裹起来，抵挡那枚方印的攻击。

　　“轰！”

　　方印撞击在白色莲花花瓣上，巨大的力量即便被花瓣消弱，也不是段倩倩能够承受的，她的身体一震，一口鲜血喷了出来。

　　白色莲花也被方印砸得光芒黯淡，甚至在边缘处还出现了些许破损。

　　“咦。居然能够挡下我如山印一击，这段倩倩的确是有几分手段。”

　　阮山再次操控着如山印飞起在空中，然后向着段倩倩落下。

　　“青灵战体！”

　　段倩倩使出了《青灵宝诀》附带的下品神通，她的身上闪烁着一阵绿光，有勃勃生机在她身上涌动着，那些伤势在一瞬间全部恢复。

　　“灭绝神光！”

　　段倩倩毫不停顿，将自己的天赋神通也用了出来。

　　灭绝神光是一门上品神通，是段倩倩修炼天赐功法获得的神通，威力极为强大。能够灭绝万物生机。

　　一道灰暗色的光华射出，瞬间就穿透了阮山的左臂。他周围笼罩着的那股意境也像是玻璃一样，轰然破碎。

　　阮山的左臂瞬间变得干瘪枯瘦，并且还向着他的身体蔓延。

　　“噗！”

　　阮山右手呈刀。将左臂齐肩砍断。

　　掉落在地上的左臂很快就化作了一团黑色的粉末。

　　“居然把神通修炼到如此威力，你的资质已经不下于凌风华了！”

　　阮山看着段倩倩，表情微微有些惊讶。

　　“对于那些，我并不关心。我只想知道，你是打算认输，还是继续战斗？”

　　“我认输！”

　　阮山沉默了一会之后。凝声说道。

　　如果他不使用不动山印，段倩倩的生机傀儡就能够随意操控他的生死。

　　他如果使用不动山印的话，虽然能够防御生机傀儡，可是因为不能动弹，就成了灭绝神光的活靶子，用不了几次，他就会化作一蓬黑色的粉末了。

　　“什么？段倩倩居然战胜了合体期修士？”

　　“这简直太不可思议了，我还以为她会像杨清的六个手下一样，会接连失败呢！”

　　“你们也不想一想，这段倩倩是杨清的道侣，杨清怎么可能不给她开一些小灶，段倩倩有这个实力，也属于正常！”

　　“段倩倩只是被杨清教导，就能够打败阮山，你们说杨清的实力该有多强？”

　　就在这时候，一个修士忽然开口说道。

　　周围忽然安静了下来，所有的修士都不禁咽了一口唾沫，脖子有些僵硬地转过去，看向坐在最前排那个黑袍男子的背影。

　　段倩倩打败了阮山之后，那几个合体期修士逐一上场。

　　论修为和法则感悟，段倩倩和那几个合体期修士相差甚远，但是论综合实力的话，段倩倩又要超过他们许多。

　　在攻击方面，生机傀儡和灭绝神光的组合，那几个合体期修士根本就没办法抵挡，在防御方面，白色莲花和青灵战体让段倩倩立于不败之地。

　　随后上场的七个合体期修士，纷纷败在了段倩倩手中，就连元青也不例外。

　　元青的夺命手威力极为强大，能够直接将敌人的生机移出体外，但是对上段倩倩能够不断涌出生机的青灵战体，却还是无可奈何。

　　到了最后，九个合体期修士只剩下崔洪涛还没有上场，其他八人全都败在了段倩倩的手中。

　　不过，第九场却不是段倩倩和崔洪涛的战斗，而是九个合体期修士中的两人战斗。

　　很显然，灵鹤宗高层看到了段倩倩的真正实力，临时调整了比赛顺序。

　　在那八个合体期修士相互战斗结束之后，就轮到了谢凡上场。

　　谢凡的对手是阮山，阮山虽然败在了段倩倩的手里，但是他的实力并不弱，在那八个合体期修士中，实力能够排到第四位。

　　“又是一个出窍期修士！”

　　阮山看到对手是谢凡。眉头不禁皱了起来。

　　这一次宗门大比的出窍修士，妖孽实在是太多，先是有一个凌风华，接着又有一个段倩倩，全都拥有越两个大境界挑战的能力。

　　谢凡虽然是一路碾压上来，但是由于护罩的阻隔，阮山也只知道他是用了气势之类的手段，至于谢凡具体有多强，他却并不是很清楚。

　　“既然宗门高层把他安排到现在出场，他的实力应该也不容小视。还是小心一点的好。”阮山心里暗自想道。

　　他已经输给了段倩倩，若是在输给一个出窍期修士，他怕自己的道心都会受到打击。

　　“不动山印！”

　　一股亘古悠远，安稳如山的意境在他的身体周围散发开来。

　　谢凡没有攻击，甚至没有拔剑，就那样静静地站在那里，看着阮山使用不动山印，将自己保护起来。

　　“准备好了么？”

　　谢凡一边说着，一边缓缓拔出了背后的长剑。平凡黯淡的长剑开始散发出光芒，最后更是如烈日骄阳一般，耀人眼球。

　　“苍冥剑势！”

　　谢凡手中的长剑一挥，一道巨大的剑光射出。向着阮山直劈而去。

　　“好恐怖的剑势！”

　　看到逐渐逼近的剑光，阮山的眼中甚至露出些许惊恐之色。

　　在他的感觉里面，好像整个苍天都已经倾覆，直接向着他压了过来。在这股浩然大势面前，他根本就无法动弹丝毫。

　　在这股剑势面前，不动山印形成的防御就好像一层薄纸。只要轻轻一戳，就会破碎，而事实也正如他感觉到的那样。

　　剑光划过，阮山身周的意境直接破碎。

　　谢凡手中的长剑一转，剑光轻轻从阮山的胸前划过，他的胸口立刻出现了一道十几丈长的伤口，横切整个胸膛。

　　混合着法则感悟和真元的鲜血，不断从伤口之中流出。

　　这一幕将所有观战的修士全都震住了，周围一片安静，没有人发出一点声音。

　　“还要继续吗？”谢凡语气淡淡地问道。

　　“我认输了！”

　　阮山的嘴里有些苦涩，他怎么也没有想到，此次参加宗门大比，他居然成了这些出窍期妖孽成名的踏脚石。

　　谢凡长剑归鞘，转身向着擂台下走去，步伐平稳而有节奏，丝毫看不出刚刚经过大战！

　　“嘶——”

　　无数道倒吸冷气的声音响起。

　　那些观战的修士，这时候才从震惊中回过神来，他们没有想到，谢凡仅仅用了两剑，就将合体期修士中排名第四的阮山打败。

　　他们知道谢凡很强，第一轮和第二轮比赛，都是一剑解决对手，直到进入了决赛，才有修士逼他出了第二剑。

　　他们本来以为，谢凡和阮山之间应该有一番激烈战斗，最起码阮山也会逼谢凡再暴露一张底牌。

　　但是他们没有想到，谢凡的第二剑居然如此之强，连阮山都被一剑破开防御，第二剑就直接重伤。

　　什么天地法相，什么不动山印，在谢凡的剑光面前，通通都被破开。

　　“这谢凡的实力怎么如此强大？”就连凌海此时也是一脸震惊地看着谢凡。

　　如果谢凡之前参加内门弟子考核时有这样的实力，就算他再怎么使手段，只怕也没办法阻挡谢凡成为内门弟子。

　　“这谢凡在剑道上的资质，绝对不比杨清差啊！凌海长老，杨清和谢凡到现在还没有成为内门弟子，这可多亏了你一心为门派着想啊！”

　　看到谢凡如此资质，一个内门长老忍不住出言讽刺凌海。


第249章 真龙变

　　“哼，有些事情还是查清楚好一些。”

　　凌海冷哼了一声，有些嘴硬地说了一句，随后就没再说话。

　　他的心里也知道，自己这次是真的有些理亏，就连他自己这一脉的那几个内门长老，看向他的目光都有些异样。

　　那几个内门长老虽然依附凌海，但是他们也更加清楚，宗门才是他们的根本，如果凌海做出危害宗门利益的事情，他们绝对不会再和凌海站在一起。

　　几人说话的时候，擂台上的比赛再次开始了。

　　这一次对战的双方是司梁和合体修士中的晏中。

　　“你和凌风华同为真传候补弟子，凌风华能够战胜元青，不知道你的实力如何？”晏中看着司梁，一脸轻笑。

　　“应该不会让你失望。”

　　司梁也轻笑一声，眉心之中响起了一声龙吟，一条水龙元神从他的眉心之中飞了出来。

　　灵鹤宗战斗元神秘法也就几种，再加上凝练特殊元神需要一些珍贵的天材地宝，所以司梁和凌风华拥有的是同样的战斗元神。

　　只是因为真元和参悟法则的不同，才造成了元神颜色的区别。

　　“果然，同是真传候补弟子，凌风华修炼了真龙元神，你也没落下。正好，我也想看看，到底是我的蟠龙拳厉害，还是你的水龙元神厉害。”

　　“那就来吧！”

　　司梁头顶的水龙元神长吟一声，巨大的身躯稍一摆动，就来到了晏中的头顶上，巨大的蓝色龙爪探下，向着晏中的头颅抓去。

　　在蓝色龙爪的鳞片上，浮现出一条条玄奥纹路，散发出蕴含着龙族气息的水系法则，透出一种强横霸道的意味。

　　“蟠龙拳！”

　　晏中一拳接一拳的轰出。一时之间，场中响起了接连的龙吟，一条条长几十丈的真元蟠龙从晏中的拳头上飞出。

　　虽然相比司梁的水龙元神，这些真元凝成蟠龙显得有些娇小，但是当几十条真元蟠龙向着水龙元神迎去时，气势却是丝毫不弱。

　　“哼！”

　　司梁怒哼一声，水龙元神龙爪一探，立刻就有两条真元蟠龙被他抓在手里，用力一捏，立刻化作无数的真元逸散。

　　巨大的龙嘴张开。一口咬住了五条真元蟠龙，用力一甩，上下牙一错，这五条真元蟠龙也是崩散成真元。

　　有力的龙尾一抽，又有三头真元蟠龙被抽散。

　　但是这时候，其他的真元蟠龙也趁机扑到了水龙元神身上，开始奋力抓扯撕咬起来。

　　在众多真元蟠龙的攻击下，水龙元神渐渐落在了下风。

　　“司梁，凌风华有一门中品神通。既然你能和他相争，想来你也应该有特殊手段吧？你若是再不使出特殊手段，只怕你就要输了。”

　　晏中看着司梁，轻笑着说道。

　　“既然你如此迫不及待。那我也就不藏着掖着了。极寒冻光！”

　　司梁右手一指，一道散发着森寒气息的白光飞出，瞬间就洞穿了众多的真元蟠龙。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　那些真元形成的蟠龙，全都被这道白光冻结。随后被水龙元神的龙爪全部拍碎。

　　“果然是很强大的神通，看来我也要拿出压箱底的本事了！”

　　晏中轻笑着说，纵身一跃。身体在空中猛地拉长，皮肤表面生出无数碗大的鳞片，头顶上长出两只珊瑚状的龙角，四肢变成四条粗大的龙爪。

　　等到变化停止，晏中已经变成了一条身长四百丈的真龙。

　　和司梁的水龙元神不同的是，晏中化身的真龙散发出强大的龙威，司梁感觉自己的实力都受到了压制。

　　“真龙变！”

　　司梁脸色凝重地看着化身真龙的晏中。

　　真龙变是一门下品神通，和司梁修炼的真龙元神不同，晏中使用真龙变之后，他此时就是一条真龙，一条合体期修为的真龙。

　　而真龙元神说到底还是元神，只是使用龙血和特殊秘法之后，将元神的构造改变，除了形状之外，跟真龙的关系不大。

　　“真龙变我已经修炼到九层火候，此时我相当于九成真龙血脉的蛟龙，司梁，你认为你还有胜算吗？”

　　晏中化身的真龙巨嘴一开一合，这段话如隆隆雷音滚过。

　　九成血脉的蛟龙，真元和肉身都是同级修士的五十四倍，再加上晏中和司梁原本就有的差距，就算是拥有天赋中品神通极寒冻光，司梁也是败多胜少。

　　“极寒冻光！”

　　司梁没说话，而是放出一道道极寒冻光向着晏中化作的真龙射去，同时他的水龙元神也向着晏中扑去。

　　“行云布雨！”

　　化作真龙之后，晏中也有了真龙的本能，可以随意的操纵空气中的水汽。

　　无数道极寒冻光闪过，瞬间就将那些水汽凝结成冰，但是晏中瞬间又将其化作水汽。

　　在这种拉锯战中，无论是极寒冻光的能量，还是晏中的真元都被快速消耗着，但是晏中暴增了五十四倍的真元，足够支撑他如此消耗。

　　而放出了几十道极寒冻光的司梁，体内的真元却有些空了。

　　晏中在空中轻摆身躯，就游到了水龙元神的旁边，一爪拍上去，水龙元神直接就被他拍翻，砸在了擂台上。

　　司梁也是一口鲜血喷出，脸色苍白，身躯有些摇晃。

　　“之前的战斗中，你为什么没有用出真龙变？为什么非要等到和我比赛的时候，才用出这一门神通？”

　　司梁看着空中的晏中，有些愤怒地质问道。

　　之前晏中和段倩倩战斗的时候，没有用出这一招就落败了，但是现在和他战斗，却靠着这招反败为胜，这让他实在是满心的不甘。

　　“段倩倩的生机傀儡和灭绝神光我没办法对付，反正用不用都一样，还不如乖乖认输！”眼中一脸无辜地说道。

　　“你……”

　　司梁顿时气得说不出话来，合着对方是把他当软柿子捏。

　　但是。既然晏中用这一招在他的手里翻盘，就证明他的确是软柿子。

　　司梁只觉得心里憋屈无比，他感觉极度不公平，为什么晏中和段倩倩战斗时，不使用真龙变，和他战斗时候，却又要使用这门神通？

　　这些念头不断在他的脑海里翻转，他的识海之中渐渐生出了许多黑丝，他的眼中也透出混乱之色。

　　“都是你，你非要在和我的战斗中使用真龙变。你如果不使用这门神通，我已经取得了胜利，你就是故意针对我。说，是不是凌风华安排你这么做的？”

　　司梁突然指着空中的晏中大声喝问道。

　　“司梁师弟，请你说话注意一些！”晏中的声音冷了下来。

　　“注意一些？我需要注意什么？凌风华为了争夺真传弟子的名额不择手段，故意让你来打败我，你们的手段真是……”

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光声响起，司梁直接被一巴掌抽翻。

　　“输了就给我滚下去，还嫌不够丢人现眼吗？”

　　高台上的司白藏脸色铁青的看着倒在地上司梁。

　　刚才司白藏凌空抽了司梁一耳光。擂台的防护罩根本就影响不了他。

　　司白藏也看出自己儿子的不妥，他这一巴掌并不只是为了教训司梁，里面还包含有极强的法则意志，瞬间就将司梁识海中的那些黑丝斩除干净。

　　识海中的黑丝消除。司梁瞬间就清醒了过来，想到自己刚才说的话，他的脸色顿时就是一片惨白。

　　“晏师兄，司梁刚才妄言了！”

　　司梁连忙起身。对晏中鞠躬道歉。

　　“无事，不过司梁师弟的道心，还需要多多磨练啊！”

　　说完之后。晏中就恢复了人形，向着台下飞去。

　　司梁听闻此言，脸色又是一白，有些失魂落魄地走下了擂台。

　　“宗主，我看真传弟子的名额应该定下了吧？”凌海脸上露出喜色，转头看着司白藏，轻笑着问道。

　　司梁刚才的表现，无疑让他失去了竞争真传弟子的资格。

　　竞争真传弟子不仅仅需要资质，还有门中众多弟子的支持，晏中刚才的话无疑是代表了大部分弟子的态度。

　　司梁的道心太差！

　　要知道真传弟子担负的任务，重建宗门或者是领导宗门发展，无论哪一样，都要求有坚定的心性。

　　“宗门大比之后，让凌风华到祖师大殿！”沉默了一会之后，司白藏开口说道。

　　能够成为灵鹤宗的宗主，司白藏自然也不是只有私心的人，自己儿子有资格成为真传弟子的时候，他自然尽全力争取。

　　但是现在事实证明，司梁的心性还不足以承担真传弟子的义务，司白藏自然也不会一意孤行。

　　在司梁结束了比赛之后，凌风华紧接着上台，他的对手是合体期修士傅正。

　　这一次上台，凌风华没有再使用招式试探，直接就使用他的最强绝招熔金神光。

　　傅正也使出了自己的神通七曜印，但是四层火候的七曜印，在熔金神光面前没有坚持多长时间。

　　两道熔金神光直接就将七曜印轰碎，再一道熔金神光，傅正落败。

　　凌风华之后，上台的是崔洪涛，他是九百年前的内门弟子第一人，他的对手是明城，一百年前的内门弟子第一。

　　看到崔洪涛的一瞬间，明城的脸上露出苦笑，他曾经和崔洪涛切磋过，知道双方的差距有多大。

　　“不要有压力，当成是一次切磋吧！”崔洪涛声音温和地说道。


第250章 一招败你

　　明城点了点头：“崔师兄，请你多多指点！”

　　“来吧！”崔洪涛点了点头。

　　身体微晃，明城就化作百丈之躯，在他的体表，真元和雷火两系法则气息萦绕流转。

　　“雷火皇指！”

　　他的右手食中双指伸出，一道闪烁着电芒和火焰的光束，就向着崔洪涛射去。

　　崔洪涛没有变成百丈之躯，仍旧是保持着常人体型，看到明城放出的这道光束，他轻轻一笑，袍袖一挥，就迎向了那道光束。

　　没有任何动静，那道光束甫一接触崔洪涛的袍袖，就直接消失无踪了，好像什么事情都没有发生一般。

　　看到这一幕，明城没有任何惊讶，因为他早就已经知道了崔洪涛的能力。

　　没有任何停顿，一道道光束不断地向着崔洪涛射去。

　　崔洪涛站在原地动也没动，袍袖左右扇动，一道道光束只要接触到他的袍袖，立刻就会消失无踪，好像被他纳入了体内一般。

　　看到擂台上这诡异的一幕，包括杨清在内，众人都是有些惊讶，他们没有想到，崔洪涛和其他合体期修士之间的差距居然如此之大。

　　简直就像是两个境界的修士在对战一般。

　　其余七个合体期修士，脸上却没有露出任何惊讶神色，他们全都彼此切磋过，对于崔洪涛的能力，他们自然是心知肚明。

　　“崔师兄这一招海纳百川，比以前越发神秘莫测了，明城的雷火皇指都无法给他造成一点伤害。”阮山看到这一幕，忍不住感叹道。

　　“崔师兄为了研究这一招，在大海之中游历百年，更是差点迷失其中，这一招能够有这样的威力，也在情理之中。”

　　元青看着台上的战斗。脸上露出些许钦佩之色。

　　银月岛之外是无穷无尽的大海，面积广阔得不可思议，就算是神通天仙一级的人物，也从没探索到尽头，普通修士进入，稍不小心，就会迷失其中。

　　不仅如此，在大海之中，还生活着无数的海妖、凶兽和一些修士组成的海盗。

　　崔洪涛当年以合体期修为，就胆敢进入大海之中。的确是众人佩服不已。

　　“除了到现在还不知深浅的杨清和谢凡，就算是凌风华，只怕也没办法攻破崔师兄的防御。”晏中轻笑着说道。

　　在晏中眼里，凌风华也就和司梁差不多，他甚至都有几分把握能够战胜，更不用说比他强得多的崔洪涛了。

　　“明城，你出绝招吧！”

　　崔洪涛一会袍袖，将所有的光束收起来之后，轻笑着说道。

　　“崔师兄。小心了！”

　　明城的左手上，出现了一团不断闪烁的雷电，在他的右手上，则是凝如实质的火焰。他的双手靠近，逐渐融合在一起。

　　“火雷！”

　　一个紫红色的光球出现在明城的双手之间，瞬间就穿越了空间，出现在了崔洪涛的身前。

　　崔洪涛的脸色也变得微微有些凝重。右手伸出，抵住紫红色的光球。

　　犹如海绵吸水一般，紫红色光球被崔洪涛的右掌逐渐吸收了。

　　“崔师兄的实力越发高深了。我甘拜下风！”

　　看到自己的绝招都无法起到任何作用，明城苦笑一声说道。

　　“承让了！”

　　崔洪涛左手一挥，混合着无数雷火法则的真元从他手中飞出，轰在了一旁的擂台上，直接将擂台的一角轰塌。

　　这一幕看得明城一阵毛骨悚然，如此强大的攻击要是轰在他的身上，他就算不死也要重伤。

　　随后的战斗，就轮到了杨清，而他的对手是元青。

　　“你居然现在才出场，看来在门派高层很看重你啊！就是不知道你的实力，是不是能够配得上这份看重。”

　　元青看着对面的杨清，表情沉静地说道。

　　“他们的看重我根本不在乎。不过谢凡既然都两剑打败了阮山，我使用的招式如果太多，面子上不太好看，那就一招败你吧！”

　　杨清话里的内容虽然嚣张无比，但是他的语气却是十分平静，好像他说的只是一件很平常的事情。

　　“一招？好狂妄的小子，那我就看看，你是怎么一招败我的？”

　　元青怒哼一声，右手上绽放出绿色光华，伸手虚抓，想要将杨清体内的生机拉出来。

　　感受到体内气血的波动，杨清轻笑一声：“这一招威力不错，可惜就是发动太慢了！”

　　杨清的肉身堪比合体期巅峰炼体修士，元神使用夺命手对付杨清，就好像一个普通人搬动重物一样，十分的艰难。

　　右手一晃，一根紫色铜棍出现在杨清的手中。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　使用武器之后，这一招的威力提升了何止一倍，杨清的蛮妖元神从眉心飞出，在蛮妖元神的背后，一扇巨大的法则金门耸立。

　　看到这扇法则金门的时候，周围观战的修士脸上露出震惊之色。

　　居然又有一个出窍期修士拥有法则金门。

　　能够凝聚出法则金门，就意味着这个出窍期修士的法则感悟程度，相当于普通的分神后期修士。

　　在之前的战斗中，杨清融入招式中的法则感悟，只相当于出窍期巅峰修士的程度，而现在，他把相当于分神后期修士的法则感悟完全融入了招式之中。

　　再加上他把之前压制的真元，还有肉身力量全都爆发了出来，这一棍落下，让元青也是勃然色变。

　　但是，在巨大的气势压制下，元青根本无法动弹丝毫，只能眼睁睁地看着杨清手里的紫色铜棍向着他落下。

　　“砰！”

　　元青直接被紫色铜棍砸飞，天地法相出现了无数的裂痕，融合着法则和真元的鲜血不断喷出。

　　杨清这一棍蕴含的巨大气势，在元青的身上不断的肆虐，一时之间，元青居然躺在地上无法起身。

　　“好强！”

　　“一棍居然就将元青重伤，这比谢凡刚才的表现还要让人惊艳啊！”

　　“怪不得段倩倩几人的实力都那么强，这杨清之前根本就没有表现真正的实力啊！”

　　看到被杨清一棍砸成重伤的元青。众多观战的修士忍不住惊呼出声。

　　谢凡抬头看了杨清一眼，微微露出了一丝笑意，随后就又恢复了面无表情的状态。

　　“这谢凡和杨清的实力太强，只怕我不是他们的对手！”凌风华的脸色变得阴沉无比。

　　在大比开始之前，他还信心满怀的想要争夺第一，在他的眼中，能称得上是他对手的，只有那九个合体期核心弟子。

　　但是他没有想到的是，没有被他放在眼里的外门弟子中，却出现了杨清和谢凡这两个巨大的威胁。

　　杨清看了地上的元青一眼。没有说什么，转身向着擂台下走去。

　　看着杨清离去的背影，元青脸上的表情复杂之极，随后摇了摇头，有些艰难地站起来，向着擂台下走去。

　　随后就又到了谢凡上台战斗的时候，他这一次更加的干脆，一招就解决了对手，好像是在和杨清较劲一般。

　　但是杨清却能够感觉到。谢凡之所以如此，并不是要和他较劲，而是因为他对于这些战斗没有一点兴趣，他好像在期待着什么。

　　司梁这一次的战斗。虽然有些艰难，但最后依靠着极寒冻光，他还是获得了胜利，不过他的脸上却没有露出一丝胜利的喜悦。面色沉静的下了擂台。

　　之前他的表现，已经注定了他与真传弟子无缘了，这一次的大比名次对于他来说。已经没有原来那么重要了。

　　在后面的战斗中，五人轮流上台，而那几个合体期修士无疑就是他们的陪衬，不过有些时候，配角也会反客为主。

　　看起来没什么特别的晏中，再一次上演逆袭，在战斗中击败了凌风华。

　　不过凌风华倒是没有像司梁那样失态，他的心里早有预料，这一次的大比第一，应该在谢凡、杨清和崔洪涛之中诞生，已经与他无缘。

　　经历了一天多的战斗之后，场上只剩下了杨清、段倩倩、崔洪涛、谢凡、凌风华还有司梁六人，其他人的战斗已经全部结束了。

　　这六人就是这次大比的前六名，不过他们之间还需要通过战斗，分出具体的名次。

　　第一场战斗，段倩倩对战凌风华。

　　“小心点！”

　　在段倩倩临上台前，杨清轻声嘱咐道。

　　“嗯，我会的！”段倩倩点了点头。

　　段倩倩上了擂台之后，凌风华一脸小心谨慎地看着段倩倩，虽然知道这次大比第一没他的份，但是凌风华也不愿意败在段倩倩手里。

　　在之前的战斗中，每个人的底牌都暴露的差不多，因此双方也没有再次使用什么试探性的攻击，而是直接进入了激烈的战斗中。

　　“白莲盛开！”

　　“青灵战体！”

　　段倩倩一上来，就先使用了一招防御招式和一门下品神通，把自己保护了起来。

　　在这一瞬间，凌风华忽然感觉到一股特殊的气息，他感觉自己体内的真元开始躁动起来，对于火系法则好像也开始有新的认识。

　　“你是木灵之体？”凌风华有些惊喜地看着段倩倩。

　　虽然有不少灵鹤宗弟子知道段倩倩是木灵之体，但是关于天宝秘境的消息，那些弟子全都被下了禁口令。

　　为了保险起见，门派高层还在他们的体内下了禁制。

　　因此，直到和段倩倩对战，凌风华才知道。段倩倩是木灵之体！


第251章 奇怪的谢凡

　　段倩倩眉头微皱，对于凌风华的目光有些不喜。

　　“生机傀儡！”

　　没有回答他的话，段倩倩双手如乱蝶穿花，一枚枚木系符文飘出，凝结成一个生机傀儡。

　　“火龙元神！”

　　凌风华连忙将火龙元神放出来，将他的身体紧紧缠住，阻隔了生机傀儡和他之间的联系。

　　“果然是木灵之体，我能够感受到，就连组成火龙元神的真元和法则都更加活跃了。”

　　凌风华双目放光地看着段倩倩，好像在看一件珍宝一样。

　　“我是火灵之体，如果段倩倩能够成为我的道侣，那么我的大道可期，成为地仙大能几乎是必然的事情。”

　　想到这些，凌风华的心里就是一阵火热，如果这里不是万众瞩目的擂台，他早就已经上前向段倩倩表白了。

　　感受到凌风华的眼神，段倩倩感到一阵厌恶。

　　“灭绝神光！”

　　段倩倩直接将自己的天赋神通使出，一道灰暗色的光芒向着凌风华掠去。

　　“熔金神光！”

　　凌风华也连忙使出天赋神通，一道赤金色的光芒迎了上去。

　　一个是上品神通，一个是中品神通，结果自然是不言而喻，赤金色光束瞬间变得黯淡，被灭绝神光击碎。

　　剩余的灭绝神光毫不停顿，洞穿了凌风华的胸口。

　　心中暗恼的段倩倩，也不管凌风华是不是打算认输，抬手一指，又是三道灭绝神光飞了出去。

　　凌风华这才从有些迷糊的状态中清醒过来，一边手忙脚乱地向着旁边躲闪，一边叫道：“我认输了！”

　　三道灭绝神光再次洞穿了凌风华的身体，四个洞口周围的血肉，开始萎缩干枯。其中的生机纷纷消失。

　　听到凌风华认输，段倩倩也不好再出手，这才怒哼一声，转身下了擂台。

　　直到此时，凌风华才有时间，将身上的四个洞口周围的血肉挖掉，仍在了一旁的地上，身上的伤口就开始快速恢复起来。

　　凌风华下台的时候，感到一股凌厉的目光从背后传来，转头看去。就看到杨清正冷冷地看着他。

　　“呵！”

　　凌风华冷笑一声，没有把杨清威胁的目光看在眼里。

　　就算杨清再天才，也不过就在这宗门大比上逞一逞威风，遇到那些真正的高手，他还远远不够看，而他爷爷凌海就是这样的高手。

　　凌风华敢肯定，如果知道段倩倩是木灵之体，他爷爷一定会不择手段帮他把段倩倩夺过来，就算得罪杨清也在所不惜。

　　毕竟杨清之所以能够得到宗门看重。不过是因为他有很大的可能，可以突破成为地仙大能，但是如果有了段倩倩做道侣，他凌风华也可以轻松成为地仙大能。

　　第二场战斗。谢凡对战崔洪涛。

　　看到站在擂台上的两人，观战的众多修士全都兴奋了起来。

　　这两人全都是此次宗门第一的有力竞争人选。

　　一个是神秘莫测，在之前一直默默无闻的剑客，从初赛到现在。出招最多不过两剑。虽然他发出的两剑都是绝招，但是却也没人敢否认他的强悍实力。

　　另一个则是九百年前的内门弟子第一，从初赛到现在。也从没有展露出真正实力，就算合体期修士明城的全力攻击，也无法让他移动一步。

　　众人都已经看出来，这次宗门大比的第一，只会在谢凡、崔洪涛和杨清三人之中诞生，谢凡和崔洪涛的战斗，精彩程度不啻于最后决战。

　　“没想到我们这么快就碰面了！”看着对面的谢凡，崔洪涛轻笑着说道。

　　“快一些好，有些事情我已经等不及了！”谢凡抬起头，目光冷漠地扫了崔洪涛一眼，表情平淡地说道。

　　“既然你等不及，那就开始战斗吧！”

　　说完之后，崔洪涛的身体快速变大，化作了百丈之躯，仿佛一座小山，耸立在擂台之上。

　　谢凡缓缓抽出背后的长剑，那柄杨清为他打造的完美品质的中品灵器长剑，剑长五尺，古朴内敛，不见一丝杀气。

　　“苍冥剑势！”

　　谢凡的长剑轻轻挥舞，一道长达百丈的粗大剑光出现，划起阵阵空间波纹，轻描淡写地向着崔洪涛斩去。

　　看着迎面而来的浩荡剑光，崔洪涛总算是知道了明城的感觉，那一瞬间，好像苍天都向着他压下来。

　　崔洪涛的海纳百川虽然取得是大海的广博之意，可以将敌人的攻击纳入体内，可是大海再怎么广博，也装不下整个天空。

　　“鲸吞海吸！”

　　虽然意境上被克制，但是也不意味着崔洪涛一定会输，这一招鲸吞海吸取得是无穷吞噬之意，如果苍天能吞，那就连苍天也吞给你看。

　　一个黑幽幽的洞口在崔洪涛的头顶出现，疯狂吞噬着那长达百丈的剑光，虽然没有将剑光完全吞下，但是剩下的剑光落在崔洪涛身上，他已经能承受。

　　虽然将谢凡的剑光完全纳入了自己的体内，但是崔洪涛也不好受。

　　苍天高高在上，凌驾万物，怎么可能甘愿被吞噬。

　　崔洪涛体内的零散剑光，不断横冲直撞，即便化作了无数碎片，也没有停止抗争。

　　“给我回去！”

　　崔洪涛右掌一伸，他体内的那些零散剑光就化作一道洪流，向着谢凡飞了过去。

　　谢凡手中的长剑轻轻旋转，那些零散剑光像是游子归乡，伴随着长剑不断飞舞，显得温顺之极，再没有一丝凌厉之意。

　　随意一挥，这些零散剑光就向着斜上方轰去。

　　“噗噗噗噗……”

　　擂台防护罩被扎出了无数的孔洞，像是筛子一样。

　　这一幕让观战的修士全都是背脊一凉，之前商怀和晏中的战斗将擂台破坏，战斗余波就已经让他们受伤。

　　但就算是那两人的战斗，也无法轰破防护罩，只是因为擂台上的阵法损坏，才让防护罩消失。

　　现在这些零散剑光轻易地洞穿了防护罩，要是落在他们身上。只怕他们绝对没有幸存的可能。

　　“幸亏谢凡的剑光是向着天空挥的，要是向着我这边挥，那我就死定了。”

　　“这才是最后的决战级别啊！防护罩对于他们来说，根本没有一点用处，只怕他们稍微认真，就能将防护罩破开。”

　　“看来我回去要努力修炼了，不然以后连仰望他们都没有资格了。”

　　“攻守自如，收发由心，此子在剑道上的修为，已经到了极为高深的境界。”

　　看到这一幕。一个内门长老忍不住轻声感叹。

　　听到这个内门长老的感叹，凌海感到有些刺耳，眉头忍不住皱了皱。

　　从刚才谢凡表现出如此恐怖的实力，凌海的心里就感到有些不对劲，他总觉得自己好像忽略了什么。

　　“既然这一剑无法让你受伤，后面的战斗也不用继续打了，我认输！”

　　说完之后，谢凡也不理有些发愣的崔洪涛，长剑归鞘。转身向着擂台下走去。

　　“什么情况？这就完了？”

　　“这谢凡不会只能发一招吧？”

　　“只能发一招，刚才引动剑光会有那么轻松，你白痴吧？”

　　“那他怎么突然认输了？”

　　看到谢凡突然认输，下面观战的修士顿时哗然。他们不明白，这才刚开始战斗，谢凡为什么要突然认输？

　　“谢凡，你这是什么意思？给我站住！”

　　一直十分温和的崔洪涛。此时也忍不住露出了一脸怒意。

　　“千重浪！”

　　崔洪涛右掌一推，无尽的海浪向着谢凡撞去。

　　这一招千重浪威力并不是特别强，但是后劲十分足。足足有一千次攻击，虽然没有叠加在一起，但是连续不断的攻击，也让人疲于应付。

　　谢凡转身，拔剑，长剑一撩。

　　一道不弱于刚才威力的剑光凭空生出，将千重浪的一千次攻击瞬间斩开。

　　“我的意思很明白，这场战斗我输了，你赢了！”

　　说完之后，谢凡眼神淡漠地看了崔洪涛一眼，转身继续向着擂台下走去。

　　“哼！”

　　崔洪涛一甩袍袖，怒哼一声，也离开了擂台。

　　这一场战斗虽然胜利了，但是他的心里却感到十分的憋闷，有一种虚假的感觉。

　　“这谢凡的反应实在是太怪了，他为什么要认输，这对他成为内门弟子并没有什么帮助。不行，必须让人去查查，看谢凡为什么如此异常。”

　　凌海越想，心中越是有一种莫名的不安。

　　凌海立刻神识传音给自己的弟子，让他去查一查和谢凡有关的事情。

　　等到凌海将注意力转到擂台上的时候，战斗也已经开始。

　　第三场战斗，杨清对战司梁。

　　“极寒冻光！”“极寒冻光！”“极寒冻光！”

　　司梁知道自己不是杨清的对手，所以他上来之后，并没有动用其他招式，而是不断催动真元，使用这门威力强大的中品神通。

　　对付司梁，杨清连武器都没往外拿，双手背在身后，如闲庭信步一般，向着司梁走去。

　　虽然场中是杨清躲避着极寒冻光，但是观战的那些修士却有一种感觉，好像那些极寒冻光都有自己的意识，在故意躲着杨清似的。

　　或是向前一步，或退后一步，忽然左侧，忽然右行，杨清把在战斗傀儡那里学习到的战斗技巧，展现得淋漓尽致，将战斗的节奏完全把握在自己的手里。


第252章 天意之剑

　　所有人全都屏住呼吸，静静地看着擂台上的战斗。

　　如果要用一个词语来形容杨清的战斗的话，那就是华丽！

　　明明只是轻轻地走几步路，没有任何显露出任何的强横气势和惊艳绝招，但是杨清的战斗，就是给人一种华丽的感觉。

　　仿佛是一个君王在巡视他的疆域，不用任何作势，周围的天地就以他为中心，围绕着他来旋转。

　　“这怎么可能？不可能……”看着这一幕的司梁，有些失神的低声道。

　　随后，他就是越发疯狂地放出一道道极寒冻光，直到将他体内的真元完全耗尽。

　　“你败了！”

　　杨清站在司梁面前，轻声说道。

　　“我不甘心！”

　　司梁的右拳猛地向杨清轰出，被杨清伸手握住，随手一扔，就扔在了擂台边缘。

　　“连这点失败你都承受不起吗？”

　　看着挣扎着起身的司梁，杨清缓声问道。

　　“你是胜利者，你说什么都是对的！”

　　司梁失意地笑了两声，身体有些摇晃地走下了擂台。

　　杨清摇了摇头，这个司梁的确是不堪大用，根本就经不起一点挫折。

　　第四场战斗，谢凡对战凌风华。

　　听到自己的对手是凌风华，谢凡的右手五指微微颤抖了一下，他深呼吸了一下，缓缓站起身来。

　　谢凡和凌风华在擂台上站定之后，擂台的护罩就升了起来。

　　“熔金神光！”

　　战斗开始之后，凌风华毫不犹豫，直接使出了自己的最强绝招，天赋中品神通熔金神光。

　　谢凡的右手瞬间出现在剑柄上，闪电拔出长剑，向下一挥，直接向着飞来的熔金神光劈去。强烈的剑势将熔金神光直接湮灭。

　　“十年前，我无法通过内门弟子考核，是你们在捣鬼吧？”

　　手中持着长剑，谢凡一边向着凌风华走去，一边开口问道。

　　“什么？谢凡居然没有通过内门弟子考核？开什么玩笑？”

　　“不会吧！我还以为谢凡是因为只顾着修炼，门派贡献不够，才没有成为内门弟子的，以他的实力怎么可能无法通过内门弟子考核？”

　　“老子现在才知道，原来我比谢凡还厉害，这真是近几百年来最好笑的笑话。”

　　听到谢凡的说法。下面顿时响起了众多灵鹤宗弟子的议论声。

　　其实这些弟子的心里也明白，事情应该就是像谢凡说的那样，他没有通过内门弟子考核，是因为有大长老一脉在其中捣鬼。

　　但是大长老一脉在灵鹤宗势力极大，他们却是不敢提及此事，只能是用一些话暗讽。

　　听到下面那些灵鹤宗弟子的话，凌海的脸色铁青，双手上青筋毕露，显示着他的内心此时有多么的愤怒。

　　凌风华脸色一冷。沉声说道：“谢凡，有些事情要讲证据，不然的话，就算你天资纵横。也要治你一个污蔑同门之罪！”

　　“你不承认没关系，反正不论如何，你最后的下场都已经确定了。”

　　谢凡面色平静地抬起手中的长剑，与此同时。长剑上那强大的苍冥剑势在逐渐消失，他身上的气息也在不断减弱。

　　但是，一种奇特的意境开始出现在他的周围。笼罩在他的剑上。

　　看着表现得十分古怪的谢凡，凌海心中那股不安的感觉越来越明显。

　　“师父，我查到了关于谢凡的消息。”

　　就在这时候，凌海的弟子给凌海传音，汇报他调查的结果。

　　“说！”

　　凌海的话里不自觉的露出了些许焦急之意。

　　“师父，九年之前，紫云宗的少宗主申屠宁前往波浩世界游玩，被波浩世界的土著高手围攻身亡，紫云宗宗主一怒之下，将波浩世界所有生灵屠尽。谢凡正是从波浩世界出来的。”

　　听到这个消息，凌海心头一跳，终于知道他的不安来自哪里。

　　“住手！”

　　凌海狂吼一声，就向着擂台扑去。

　　“死！”

　　谢凡手中的长剑轻轻挥动，没有真元，没有法则，只有那股诡异的意境。

　　“噗……”

　　凌风华的身上出现几十道巨大伤痕，鲜血不断往外喷涌，他的灵魂也被一股奇特的力量湮灭着。

　　“我就要死了吗？不，我不要死，我还有大好的年华，我还没有成为地仙大能，我不要死！”

　　感受到灵魂在不断被湮灭，凌风华的心里不甘地大声怒吼。

　　带着满心的不甘，凌风华的眼中最后一点灵光消失，他的身体也是瞬间爆开，化作几十块碎肉，洒满了整个擂台。

　　“华儿——”

　　凌海悲愤地吼声传来。

　　“轰！”

　　擂台防护罩在瞬间被凌海轰开。

　　“谢凡小贼，你居然敢杀我孙儿，给我纳命来！”

　　凌海的右掌猛地变大，犹如遮天之云，向着谢凡当头盖下。

　　“凌海，我也正想会会你，我们之间的账，今天就好好算一算！”

　　谢凡的发箍猛地炸裂，长发披散，身体周围的古怪意境波动地更加厉害。

　　“天意之剑！”

　　谢凡一剑挥出，没有引起任何真元和法则的波动，但是凌海的胸腹上，却猛然出现了一道长长的裂口。

　　但是谢凡也被凌海一掌拍飞，即便是身周的古怪意境帮他抵挡了大部分攻击，但是他的身体仍旧是开始崩溃，出现了密密麻麻的裂缝。

　　无数苍冥剑气从他的体内喷涌而出，口中的鲜血狂喷不止，脸色苍白如纸，气息瞬间降到最低点。

　　大乘修士已经开始掌握真正的法则，再加上他们体内的真元转变成仙力，两者结合，能够接凌海一招不死，就算相比渡劫期修士，谢凡也能算是其中的佼佼者了。

　　这时候，其他人也才反应过来。明白刚才发生了什么事情。

　　谢凡这个天才剑客，在众目睽睽之下，把凌海大长老的孙子凌风华当场击杀了。

　　“小贼，我看你往哪里跑！”

　　大长老一脉的几个渡劫期外门长老，看到凌风华被谢凡杀死，眼睛立刻就红了。

　　他们归属于大长老一脉，基本上就是把未来压在凌风华身上，而之前司梁的错误，注定凌风华一定会成为真传弟子。

　　就在他们还为此欢欣鼓舞的时候，谢凡居然把凌风华杀了。这相当于把他们的美好未来给毁了，他们对于谢凡怎么能不恨？

　　看到迎上来的几个渡劫期修士，谢凡的眼中杀机一闪，手中的长剑挥了几下。

　　那几个渡劫期修士纷纷吐血，从空中摔落下来，虽然没有被杀死，不过也是个个重伤。

　　“你居然还敢逞凶！给我去死！”

　　凌海此时追了上来，右掌再次向着谢凡拍了过来。

　　看到谢凡出手伤了几个渡劫期长老，司白藏眉头一皱。纵身一跃，也准备对谢凡动手。

　　面对凌海和司白藏两个顶尖大乘修士的联手攻击，谢凡没有一丝活下来的希望，就在他准备闭目等死时。杨清的神识传音在他耳边响起。

　　“谢凡，你又欠我一次人情！”

　　然后，还不等谢凡明白过来怎么回事，他就感觉到周围的环境一变。等他回过神来，他已经出现在了另一个地方，同时怀里还多出了几瓶丹药。

　　观察了一下周围的环境。谢凡发现，自己虽然还在灵鹤宗范围内，但是距离宗门大比的广才峰处，足有四十万公里的距离。

　　“这杨清的能力还真是恐怖，居然瞬间就将我移到了四十万公里以外。先下去疗伤，然后找个机会，逃离灵鹤宗。”

　　想到这里，谢凡就下去找了个隐蔽的地方，取出了隐匿气息的阵盘，然后服下杨清给他的丹药，开始疗伤。

　　广才峰上。

　　司白藏凌空而立，脸色凝重之极。

　　就在刚才，谢凡在他和凌海的眼皮子底下，凭空消失了，没有留下任何一点痕迹。

　　“这是怎么回事？谢凡怎么会凭空消失？”

　　凌海目光通红地从下面每个修士的身上扫过，有些失态的咆哮着。

　　“无论什么逃命秘法，都会留下一些痕迹，但是谢凡却是突然消失在我们的面前，这就像是……瞬移！”

　　想到了瞬移，司白藏的身体都忍不住微微一抖。

　　能够瞬移的，都是传说中的人物，吹口气都能灭了灵鹤宗，如果谢凡真是被这种人带走，那后果简直不堪设想。

　　“凌海，此事我们稍后再议，现在先继续进行比赛！”司白藏沉声说道。

　　“司白藏，你什么意思？”凌海的一脸愤怒地看着司白藏。

　　司白藏把自己的推测跟凌海说了一下，凌海的身体也是抖了一下。

　　“那种传说中的人物，怎么会看上谢凡？”凌海有些不敢置信地问道。

　　“那种人物的想法，岂是我们能够推测的。”司白藏摇了摇头道。

　　沉默了一会，凌海的脸色不断变换。

　　“此事暂且搁置也可以，不过你必须给我一个交代。”凌海沉声说道。

　　“什么交代？”司白藏眉头一皱。

　　“将毕成逐出宗门，杨清永远不得加入内门。”

　　“不可能，这次大比结束之后，杨清就会成为内门弟子，这一点，谁也别想阻拦。至于毕成的处置，我可以答应你！”

　　司白藏心性果决狠辣，杨清对于门派崛起有极大的意义，他自然会力保杨清，但是毕成不过是一个稍强一点的天才，如果牺牲他，能暂时平息凌海的怒火，在他看来，那绝对是值得的。


第253章 毕成被逐

　　“好，只要你把毕成逐出门派，此事就暂且作罢！”

　　凌海思考了一会，就沉声答应了下来。

　　“宗门大比之后，毕成就会离开宗门。”司白藏说完之后，就向着高台飞去。

　　由于两人的谈话都是神识传音，下面的众多弟子并不知道两人交谈了什么，他们也在下面彼此谈论着。

　　“谢凡的实力也太强了吧？居然一剑就将几个渡劫期长老重伤！”

　　“再强又怎么样？他现在当众杀了凌风华，宗门肯定不会放过他，他能不能活下来还是个问题呢！”

　　“我听说，谢凡出身小世界，现在想想，也就知道凌风华为什么被杀了！”

　　“这样啊，哎，兔子急了也咬人啊！”

　　从刚才谢凡击杀凌风华开始，坐在的前排的崔洪涛就一直沉默不语，他也终于知道谢凡为什么不和他交手了。

　　“如果谢凡用天意之剑对付我，我绝对抵挡不住，这天意之剑实在太过诡异和恐怖了！”

　　就在众多弟子议论纷纷的时候，擂台已经被重新修复。

　　“宗门大比继续！”

　　后面的几场战斗，虽然还算是精彩，但是不论是杨清几人，还是下面观战的众多弟子，心中都有些别扭的感觉。

　　在和崔洪涛的战斗中，杨清使用了天赋上品神通法天象地，化作一个百丈高的巨人，肉身力量暴增百倍。

　　崔洪涛使施展鲸吞海吸造成的洞口，直接被杨清使用蛮力一棍子砸碎，就算是崔洪涛的天地法相，也被杨清一棍砸出无数裂痕，各种气息、法则真元还有鲜血四处横飞。

　　法天象地的威力虽然强大，能够将杨清的肉身实力提升百倍，但是消耗的真元也是海量。即便杨清的真元是同级修士的百倍，也就只能支撑几个时辰。

　　战胜了崔洪涛之后，杨清和段倩倩之间自然也是没有什么悬念，两人在擂台上打了半天，倒像是杨清对段倩倩的战斗指导。

　　再加上司梁早已经败在了杨清的手下，这次大比的结果，毫无疑问是杨清获得了第一。

　　在段倩倩和崔洪涛的战斗中，段倩倩没能继续取得胜利。

　　崔洪涛使用大海意境，将自己包裹起来，让段倩倩的生机傀儡无法捕捉他的气息。自然没能发挥作用。

　　段倩倩使用的灭绝神光，直接被崔洪涛的鲸吞海吸吞噬，然后又被他发射出来，直接灭绝了段倩倩白色莲花的生机。

　　见此，段倩倩也不再多做纠缠，干脆认输！

　　至于司梁，无论对上谁，都只有失败一个下场，不过他并没有一点沮丧。脸上反而隐隐露出喜色。

　　凌风华已经死了，现在真传候补弟子只有他一个人，这样的话，他将有极大的可能成为真传弟子。

　　不过。司梁的好心情很快就被破坏，因为他失败过多，在最后的大比排名上，居然被晏中压在了头顶上。

　　这一次的宗门大比排名。杨清是当之无愧的第一，崔洪涛第二，段倩倩第三。晏中第四，司梁第五，元青第六，阮山第七……

　　杨清的六个契约奴仆的表现也不错，占据了第十三名到第十八名。

　　宗门大比之后，就是颁发奖励的时候了，杨清得到了一件塔形中品法宝，就是一旁的渡劫期长老，也是看得一阵眼红。

　　不同的法宝之间，价格差距也是极大。

　　一般来说，攻击法宝的价格最便宜，防御法宝的价格要高上许多，特殊法宝的价格最为昂贵。

　　而塔形法宝算是一种比较特殊的防御法宝，比一般的防御法宝要强得多。

　　灵鹤宗舍得把这件法宝奖励给杨清，可见对于杨清还是十分看重的，毕竟只是说奖励中品法宝，又没说是什么法宝，给什么样的法宝，全凭宗门高层的心意。

　　崔洪涛得到的下品法宝是一套战甲，算是比较常见的防御法宝，但是这已经让崔洪涛脸上露出惊喜之色。

　　段倩倩得到的下品法宝是一双手套，虽然炼制手套类法宝用材不多，但是因为材质难寻，在攻击法宝中，价格也处于中等档次。

　　至于三名到第七名，他们得到的奖励全都是极品灵器，虽然还比不上杨清他们的奖励，但也算是不错，如果好好培养灵器内的灵性，未必没有成为法宝的可能。

　　宗门大比的奖励发放之后，众多门派高层就匆匆离去，他们还要去商议怎么处理谢凡那一系列后续事宜。

　　杨清带着段倩倩几人回了洞府之后，就和段倩倩一起，开始炼化法宝。

　　法宝内的器灵就像是智能程序，而炼化法宝就像是刷机，掌握器灵的最高控制权，即便是让它自我毁灭，也不能违抗。

　　炼化成功之后，器灵就成为类似分身的存在，就连容貌都会变得和修士有七八分相似。

　　所以炼制的法宝最容易炼化，因为器灵最为原始，没有任何修士气息。那些从别人手中夺得的法宝，往往要花费极大的功夫，磨灭前任主人遗留的痕迹，才能够炼化。

　　好在杨清他们手里的法宝，已经被灵鹤宗高层处理过，不用花费功夫直接磨灭前任的痕迹，直接就可以炼化。

　　不过，杨清也不是傻子，他敢肯定，灵鹤宗绝对在法宝中留有后手，防止他将来有可能叛逃出灵鹤宗。

　　让段倩倩别先炼化法宝，杨清将自己的神识探入塔形法宝中，迅速找到了器灵，然后开始查找隐藏的后手。

　　杨清现在是系统承认的四级炼器师，单论炼器造诣，甚至能够称得上是六级炼器师，虽然还不能炼制法宝，但别人在法宝中动的手脚，却是瞒不过他。

　　没过多长时间，杨清就在塔形法宝的一个檐角下，发现了一个小阵法。

　　这个阵法让杨清他们可以轻易炼化法宝，但是他们拥有的只是次级控制权，最终控制权却是掌握在刻画阵法之人的手中。

　　如果杨清叛逃出灵鹤宗，这件法宝的控制权瞬间就会被剥夺，如果杨清躲在塔中，就会被直接困在里面。

　　杨清看了一会，发现这个阵法和法宝的所有阵法都联系在一起，除非毁了整件法宝，不然的话，就别想抹除这个阵法。

　　“这个人的阵法造诣倒是不浅，不过想要难住我，还差一些！”

　　阵法一道，基础十分重要，当基础足够牢靠的时候，理论上来说，只要有足够的时间，可以破解任何阵法。

　　当然，这个足够的时间，可能是一个长得让人绝望的时间跨度。

　　不过，布置这个阵法的人，并不比杨清高明多少，花费了几刻钟的时间，杨清就研究出了破解的方法。

　　杨清并没有破解塔形法宝上的阵法，而是在这个阵法上重新又布置了一个阵法，如果有人想要夺取控制权的话，杨清保证给他一个意外的“惊喜”。

　　要知道，杨清参悟的可是灵魂法则，通过神识攻击别人的灵魂，真是再简单不过的事情。

　　杨清在擂台上暴露的法则金门，不过是山之法则的法则之门，至于杨清在灵魂法则上到了什么程度，只怕没人知道。

　　段倩倩手套上的那个阵法，杨清却是进行了彻底的修改，不会再被外人影响一丝一毫。

　　就在杨清炼化法宝的时候，毕成前来拜访。

　　两人在会客室里分宾主落座。

　　“毕兄，你是不是遇到了什么难事了？”看到毕成一脸灰败之色，杨清眉头微皱问道。

　　毕成露出一脸的绝望之色，声音发涩道：“我被灵鹤宗逐出师门了，十日之内，我必须离开宗门所辖地域，我是来和你辞别的。”

　　“这是怎么回事？”

　　杨清忍不住开口问道。

　　“谢凡是我带进宗门的！”

　　听到这话，杨清也不知该说什么，毕成这是标准的城门失火，殃及池鱼了。

　　“那你所在的小世界怎么办？”

　　杨清突然想到了一个问题。

　　毕成被逐出灵鹤宗，那么他所在的小世界也就不会再受灵鹤宗庇护，下场如何，可想而知。

　　“实在不行的话，我只能去闯天梯，无论如何，我也不能让我的家乡再次受到奴役。”说到这里，毕成的脸上露出了决绝之色。

　　“闯天梯？你可想好了，那基本上就是一条死路！”杨清一脸惊讶地看着毕成。

　　“不然我能怎么办？宗门已经消除我所学的一些宗门秘法，我的灵魂不可避免地受到了损伤，这辈子都再没有多少进境，又有哪个大宗门肯收我？”

　　又说了一会话后，毕成就起身离开了。

　　杨清沉默了许久，叹了一口气。

　　要说他心里对毕成没有埋怨，那是不可能的。

　　灵鹤宗耽误了他十几年的时间，如果他之前加入真武剑宗，只怕早就成为内门弟子，地球的安全也就有了保障。

　　杨清不是没有想过离开，但是他能够感受到，暗中有许多强大的修士监视着他，灵鹤宗是绝对不可能让他这样离开的。

　　但是，毕成引他进灵鹤宗，虽说是为了自己谋利，但是却并没有害他之心。

　　此时见到毕成的下场，杨清也不禁有一些感同身受，他也在庆幸，幸亏自己早有打算，如果真是将希望放在灵鹤宗身上，将来难免也落到毕成的下场。


第254章 离开灵鹤宗

　　“清哥，在想什么呢？”段倩倩从背后抱着杨清，柔软的胸脯压在他的背上。

　　杨清伸手向后一捞，把段倩倩搂到了怀里，将头放在她的肩膀上。

　　“倩倩，毕成的遭遇你也看到了，就算是成为灵鹤宗内门弟子，也并非万全之策，所以我决定离开灵鹤宗，你觉得怎么样？”

　　杨清在段倩倩耳边轻声说道。

　　“清哥，我们是不是过一段时间，等你的实力提升上去，我们再离开。不然的话，地球的安全只怕没办法保障！”

　　段倩倩转过头看着杨清，脸上有着些许担忧之色。

　　“倩倩，你放心吧！我已经有了快速提升实力的方法，只要再等一段时间，我的法则参悟足够之后，那时候我就可以快速提升修为了。”

　　“清哥，既然这样的话，那我们就离开吧！”

　　过了几天之后，杨清和段倩倩已经将法宝炼化，杨清又去将所有的灵草收起来，放到物品栏中。

　　随后，杨清又招来商怀六人，放出新炼制的飞舟，带着他们一起向着灵鹤宗外飞去。

　　杨清驾驶着飞舟刚刚离开，他的洞府上空光芒一闪，出现了三个修士的身影，两个中年人和一个老者。

　　两个中年修士的脑后带着一圈淡淡的光晕，一个清瘦老者的脑后是两圈淡淡的光晕。

　　脑后出现光晕，正是渡劫期修士的象征，这是一个渡劫中期修士和两个初期修士。

　　“杨清之前都是独自外出，这一次出去他把所有人都带上，看起来有点异常啊！”那个身穿黑衣的中年修士皱眉说道。

　　“蔡晟，你把消息汇报上去，他是不是异常，自然有宗门高层判断，我和孟书继续跟着他。”

　　清瘦老者对两个中年修士吩咐道。

　　随后。三人就化作三道虹光，一道向着宗门大殿飞去，另外两道则是向着杨清等人离开的方向追去。

　　“主人，有人追上来了！”

　　飞舟的驾驶室中，驾驶飞舟的商怀转身对杨清说道。

　　杨清睁开眼睛，脸上露出冷然之色。

　　这灵鹤宗还真拿他当犯人看待啊，身边随时随地都有人跟在后面监视。

　　“不用管他们，继续前进！”

　　没过多长时间，杨清他们就来到了传送阵处，缴纳了传送费用之后。他们就消失在了传送阵中。

　　“刚才那几人是传送去哪里？”两个渡劫期修士从空中落下，向看守传送阵的灵鹤宗弟子问道。

　　看到两个外门长老降临，那个看守传送阵的分神期修士连忙弯腰行礼。

　　“回禀两位长老，刚才那几人是向着山门的方向传送过去了。”

　　一边说着，这个分神期修士的心里还有一些惴惴不安，莫非他刚才放行的几个人中，有谁犯了什么宗门大罪不成？

　　“你将我们两人也传送过去！”

　　清瘦老者眉头有一皱，对那个分神期修士吩咐道。

　　“是！”

　　那个分神期修士不敢耽误，连忙启动了传送阵法。将两个渡劫期修士传送过去。

　　虽然还不知道杨清的目的，但是这两个渡劫期修士心里明白，绝对不能让杨清离开灵鹤宗，不然的话。杨清很肯能会一去不复还。

　　出了传送阵之后，两个渡劫期修士全速向着山门飞去，没过多长时间，他们就看到了杨清所乘坐的飞舟。

　　两个渡劫期修士连忙使出加速秘法。瞬间就超过了飞舟，拦在了杨清他们的前面。

　　“你们两人拦住我的去路，不知道你们想要做什么？”

　　杨清带着淡淡愠怒的声音从飞舟之中传出来。

　　“杨清。不知道你乘着飞舟，带着道侣和手下准备去哪里？”清瘦老者沉声问道。

　　“难道我连外出游历的资格也没有了么？难不成这种事情还要请示你们？”杨清的话里带着淡淡的讽刺。

　　“你外出游历自然是你的自由，但是近期只怕没办法了。为了搜寻谢凡的下落，门派高层已经下令封锁山门。”

　　“这可不是由你说了算的。给我滚开！”

　　一道巨大的棍影从飞舟内伸出，直接向着两个渡劫期修士砸下。

　　“哼！”

　　清瘦老者怒哼一声，右手猛地变大，握手成拳，向着棍影轰去。

　　虽然杨清取得了这次宗门大比第一，但是除了拥有天意之剑的谢凡，清瘦老者还没把其他年轻一辈放在眼里。

　　就在要和清瘦老者的右拳相撞时，虚拟棍影上猛地爆发出一阵剧烈的法则波动，三扇法则金门出现在其上。

　　得到了三扇法则金门的加持，山雨欲来风满楼的意境一下子爆发出来。

　　“噗！”

　　老者的身体犹如一颗陨石，直接砸进了下面的群山之中，一座几十丈高的小山峰，瞬间被砸成了一堆石粉。

　　“万师兄！”

　　孟书惊叫一声，直接向着下面落去。

　　只见一个十米直径的巨大坑洞中，清瘦老者正躺在其中，他只剩下半边肉身，另外半边是森森白骨，还有一阵阵带着湿气的旋风，在消磨着他的血肉。

　　清瘦老者此时正调动所有的力量，去压制伤口处带着湿气的旋风，根本无暇顾及其他。

　　“真以为我在擂台上展现的，是我全部的实力么？”

　　杨清的冷哼声从空中传来，随后飞舟继续向着山门飞去。

　　“杨清，你以为你走的了么？”

　　就在这时候，有无数道流光从远处飞来，为首的凌海冲着杨清大声喝道。

　　“来得倒是挺快！”

　　杨清怒哼一声，放出自己的塔形法宝，和众人一起进去之后，就将飞舟收起来，催动塔形法宝向着山门处逃去。

　　如果来的只是渡劫期修士，杨清倒是不惧，但是对上大乘修士，杨清是一点胜算都没有。如果要是惊动了灵鹤宗的那些散仙，他就只能靠着遁术逃命了。

　　杨清的这件塔形法宝名为玄光七星塔，全力催动之后，塔外生出一层黑光，能够防御敌人的攻击。

　　塔内也布置着七星杀阵，可以将敌人收入塔中，使用七星杀阵将其围杀。

　　此时，杨清全力催动着玄光七星塔，塔外生出一层黑光，向着山门快速前进。

　　“杨清。灵鹤宗待你不薄，甚至赐予你中品法宝，你为何要背叛灵鹤宗？”

　　凌海的声音通过真元增幅，如隆隆雷音，向着杨清传了过去。

　　“凌海，这话你还真有脸说，你灵鹤宗耽误了我十五年的时间不说，可曾给过我一点帮助？至于这件中品法宝，就当是你们还了那几十份功法的人情了。”

　　杨清的声音从玄光七星塔中传出来。

　　“哼。拿了我灵鹤宗的法宝还想要逃跑，做梦！”

　　凌海怒哼一声，通过宗门秘法，瞬间就和玄光七星塔的那个阵法取得了联系。然后他就催动阵法，准备夺取玄光七星塔的控制权。

　　“啊——”

　　凌海发出一声惨叫，直接从空中一头栽了下去。

　　刚才凌海夺取玄光七星塔控制权的时候，忽然有一股攻击顺着他的神识。落到了他的灵魂上。

　　他的灵魂立刻裂开了一道缝隙，一股无法形容的疼痛传来，以凌海的意志。都直接痛晕了过去。

　　“大长老，大长老，你怎么了？”

　　跟着凌海一起前来的几个渡劫期长老，连忙将他接住，有些焦急地询问道。

　　看到凌海的惨状，杨清的心里一阵冷笑，这凌海纯粹是自找麻烦。

　　如果在平时，凌海的灵魂被元神保护着，就算杨清修习的是灵魂法则，也无法攻击到他的灵魂。

　　但是刚才，凌海的神识传递过来灵魂之力，想要在玄光七星塔上留下他的灵魂印记，被杨清趁机攻击，伤到了灵魂。

　　灵魂可是一个人的根本，凌海灵魂的伤势如果没办法修复的话，以后别说更进一步，能够维持现有境界，就算是好事了。

　　没有了凌海的阻拦，身后的那群渡劫修士，杨清根本没看在眼里，他也就懒得理会。

　　很快，杨清就来到了山门处，直接催动玄光七星塔从山门之中穿过。

　　杨清刚刚穿过灵鹤宗山门，那一群追杀他的修士就赶到了，为首的那个渡劫期修士没有继续追击，反而冲着山门大喊。

　　“弘盛师叔祖，前面那个黑塔里面是叛宗弟子，不能让他离开！”

　　本来刚要松一口气的杨清，心里忽然一紧，鬼使神差地操控着玄光七星塔向着旁边横移了一公里。

　　“轰！”

　　一声巨响从旁边传来。

　　透过玄光七星塔，杨清看到一只几十丈长的巨大手掌拍在了地上，在地上拍出了一个几丈深的坑洞。

　　“哼！”

　　随着一声怒哼，一个身高八百丈的巨人从护山大阵中走出，右臂一挥，就向着玄光七星塔扫了过来。

　　逃命！

　　看到这个修士的体型之后，杨清的脑海里只有这一个念头。

　　随着修士的修为越来越深，天地法相的身躯也越来越大，能够有八百丈天地法相的修士，绝对拥有前九劫散仙的实力。

　　“把真元输入塔中！”

　　杨清几人的真元疯狂地向着玄光七星塔中涌入，站在塔尖顶端，看起来像五六岁孩童的器灵也站了起来。

　　器灵张口一吸，输入塔内的所有真元瞬间落入他的口中，然后他小脚一跺，玄光七星塔瞬间化作一道黑光，向着远方射去。


第255章 灵鹤宗散仙

　　“还想跑？给我回来！”

　　那个八百丈高的巨人右手张开，在他的手中，几条水蓝色的法则丝线出现，在他的手中组成一个漩涡的形状。

　　在漩涡上，无数的仙力凝聚环绕，一股玄奥的波动在天地中扩散开。

　　原本还是飞快前进的玄光七星塔，速度顿时慢了下来，甚至显露出了形体。

　　杨清可以清晰地感觉到，有一股无形的力量作用在玄光七星塔上，阻挡着它继续前进，甚至带着玄光七星塔向后退去。

　　这股力量无形无质，但是却强大无比，没有任何办法抵抗。

　　“这就是真正的法则力量么？实在是太强大了，在这种力量面前，其他的力量全都没有一点反抗之力。”杨清在心中惊叹。

　　看着逐渐后退的玄光七星塔，弘盛的脸上露出一阵冷笑。

　　在这个天地之间，法则无处不在，对于法则掌握到一定程度之后，攻击范围就会无限扩张，他现在的攻击范围足有几光年之远，想要从他的面前逃走，根本就是做梦！

　　“噗！”

　　弘盛的右手腕上突然离开一道伤口，一缕缕仙力和水系法则从伤口中流出，凝结幻化，化作一个个蓝色水灵。

　　“哼，给我回来！”

　　弘盛怒哼一声，随手一招，那些蓝色水灵又全部飞回他手腕的伤口中，重新分化成仙力和水系法则，随后他心意一动，就想要将伤口复原。

　　“嗯？”

　　伤口刚刚合拢，就再次崩开，构成天地法相的仙力和水系法则又要再次流出。

　　弘盛左手飞快地凌空虚画，仙力和水系法则在空中凝结成一个蓝色古朴字符，落在右手腕上，形成了一层薄膜。

　　随后。他就转头向着身后看去，他能清楚感应到，造成他手腕伤口的波动，就是从那里传来的。

　　在弘盛的身后，一个手握长剑的白衣青年正站在那里，眼神冷漠，遗世独立，正是斩杀凌风华后，被杨清送走的谢凡。

　　“刚才那一剑是你发出的？”

　　弘盛没有理会已经在他掌控中的杨清一行人，而是一脸感兴趣地看着谢凡。

　　谢凡不过是出窍期修为。剑意中居然蕴含了一丝天意，这等风华绝代的天才，弘盛一见之下，自然起了爱才之心。

　　对于弘盛的询问，谢凡的回答就是再次挥出一剑。

　　“噗——”

　　弘盛的手臂上，再次出现了一个裂口。

　　“好，不错，非常不错。不知道你可愿意做我弘盛的弟子？”

　　再次凝聚出一枚字符，化作薄膜将伤口封住。弘盛不但没有生气，反而乐得哈哈大笑起来。

　　“灵鹤宗不配成为我的师门！”

　　谢凡冷漠的眼中，终于有了些许波动，但那却是燃烧的怒火。

　　随着谢凡眼中泛起怒火。天空中立刻响起了隆隆雷声，无数的乌云凝聚，一道道银蛇在其中来往窜动。

　　仿佛他已经成为这片天空的化身，他怒则天怒！

　　“放肆。居然胆敢辱我灵鹤宗！我先把你拿下，再慢慢炮制你！”

　　听到谢凡的话，弘盛脸色一变。怒声喝道。

　　他右手食指一弹，一道由仙力和水系法则形成的水蓝色长绳出现，瞬间就将谢凡捆了起来，即便以谢凡的实力，也没有丝毫抵抗之力。

　　弘盛一挥手，水蓝色长绳就捆着谢凡向他飞去。

　　“谢凡你是来还我人情的，还是来给我找麻烦的？”

　　就在这时候，杨清的声音从玄光七星塔中传了出来。

　　谢凡淡声道：“我是来搭顺风车的！”

　　“这位前辈，麻烦你转告一下灵鹤宗的那些高层，这十几年来，多谢灵鹤宗招待了，以后有机会的话，我会回来跟他们好好聊聊的。”

　　听到杨清的话，弘盛一时间有些摸不着头脑，不知道杨清说的这几句话是什么意思。

　　他现在正被自己的水系法则困住，哪里有脱身的可能，居然还在这里说什么以后。

　　“有什么话，等会你自己跟他们说吧！”

　　弘盛冷笑一声，伸手向着被困住的玄光七星塔抓去。

　　“有缘再见！”

　　杨清轻笑着说了一句，随后，玄光七星塔和谢凡的身影同时消失在原地，没有留下一点踪迹，仿佛他们从没在这里存在过。

　　“这是空间法则的波动，难道刚才那个说话的小子身上有一件空间宝物？”

　　弘盛脸色阴沉，心中暗自沉思道。

　　虽然知道杨清他们肯定逃不出几光年的距离，但是弘盛却也根本没办法找到他们。

　　他的攻击距离有几光年远，并不是说他就能探知几光年内的情况。

　　如果知道杨清等人现在的位置，他一个攻击就能轰过去，但是现在不知道杨清他们躲在哪，他也只能白瞎。

　　刚才发生的那一切，其实只有很短的时间，到了此时，那群追击杨清的修士才刚刚赶了过来。

　　“弘盛师叔祖！”

　　为首的那个渡劫期修士连忙对着弘盛行礼。

　　弘盛是灵鹤宗的八劫散仙，平日里就在护山大阵之中闭关，随时防范外敌入侵。

　　“修文，刚才那个逃出去的叛宗弟子是怎么回事？”

　　“回禀师叔祖，这件事主要是……是……”

　　那个为首的渡劫期修士一脸犹豫的表情，说话也有些吞吞吐吐。

　　“说！”弘盛脸色一怒，八劫散仙的气势就爆发了出来。

　　“师叔祖，这件事情，主要是和真传弟子人选有关……”

　　在弘盛的威势下，为首的渡劫期修士就将整件事情大体的说了一下。

　　“胡闹！”弘盛一甩袍袖，怒声说道：“因为竞争真传弟子，居然就将这样的天才晾了十几年，司白藏和凌海想要做什么？”

　　面对弘盛的怒喝，那几个修士全都是噤若寒蝉，不敢出声。

　　在得知了杨清和谢凡两人的资质之后，弘盛的心中就涌起了熊熊怒火。

　　“跟我一起回去。我要召集众师兄，看看司白藏和凌海还适不适合执掌灵鹤宗？”

　　弘盛一甩袍袖，就向着传送阵的方向飞去。

　　听到弘盛的话，那群修士全都是面面相觑，这……这位弘盛师叔祖是要准备弹劾宗主么？

　　没过多长时间，一阵清越的铜磬声响起，传遍了灵鹤宗的每个角落。

　　灵鹤宗一些灵气充足的隐秘之地，纷纷有修士出现，漂浮在空中，向着宗门主峰看去。

　　“不知道宗门中发生了什么事。居然连铜磬都敲响了。”

　　“最近正巧修为进步迅速，是谁在这时候敲响了铜磬？”

　　这些修士摇身一晃，全都化作八百丈高的天地法相，向着宗门主峰赶去。

　　没多长时间，众人就来到了宗门主峰大殿之中，一眼扫去，就看到宗主司白藏和大长老凌海正站在大殿中，其中凌海的脸色还一片惨白。

　　“各位师兄弟，铜磬是我敲响的。我召集诸位前来，主要是想要问一下，不知道你们这十几年来修为进境如何？”

　　看到人来的差不多了，弘盛站了起来。对着众多散仙说道。

　　“弘盛师兄，你召集我们前来，就是问这个问题？”

　　“弘盛师弟，铜磬一响。绝无小事，这次你有些莽撞了！”

　　听到弘盛的话，众人的脸上纷纷露出了不愉的神色。打断他们的修炼，把他们召集到这里，居然就是问他们这样的问题。

　　“诸位师兄弟，你们应该知道，我弘盛不是莽撞之人，要不然你们也不会把护山大阵交给我来掌管。还请诸位师兄弟回答我的问题。”

　　弘盛神色郑重地说道。

　　听到弘盛如此说，众人脸上得表情也严肃起来，知道的确是有事情发生了。

　　“我这十几年来，凝练真元的速度提升了几倍，法则的领悟也开始加快，就连境界的关口也隐隐有些松动。”

　　“我还以为只有我是这样呢，没有想到你们的修为提升也加快了！”

　　“我本来还打算超越星文师兄的，这一下看来没指望了。”

　　众人一说之下，才知道他们这十几年来，修为的提升速度全都加快了。

　　听到诸位师兄弟的话，弘盛的心里就是一沉，看向场中司白藏和凌海的目光中，恼怒之色更甚。

　　“弘盛师兄，你是不是知道我们修炼速度提升的原因。你把司白藏和凌海两人找来，莫非他们两人和这件事情有关？”

　　一个六劫散仙转头看着弘盛，出声问道。

　　“诸位师兄弟，都不用再讨论了，那样的修炼速度从今天起，不会再有了。”

　　弘盛出声打断了众多散仙的讨论，语气沉重地说道。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　“弘盛师弟，你今天召集我们来，是不是就是为了说明此事？”

　　听闻此言，众多散仙的脸上纷纷色变，更有几人的眼中迸发出杀机。

　　这些散仙每提升一点实力，就多一分渡过天劫的把握，谁要是影响他们的修炼，就相当于是要他们的命。

　　弘盛沉着脸，把杨清和谢凡两人的事情一说，众人全都明白了怎么回事，看向司白藏和凌海的目光中，全都是充斥着怒火。

　　低级修士拜入门派是为了得到指点，那高级修士开创门派是为了什么？特别是地仙一级的修士，寿命无尽，根本没有开创门派的必要。

　　就算是和别的修士争斗，一个同级修为的好友估计就能抵得上众多门派弟子。


第256章 门派和气运

　　对于那些高级修士来说，门派不但不是他们臂助，反而是一种累赘。

　　在这种情况下，为何一个小小的银月岛还有数以亿万计的门派存在？难道那些高级修士全都是自找麻烦不成？

　　事实当然不可能如此。

　　那些高级修士之所以开创门派，就是为了门下能够出现一些拥有大气运的弟子，这样的话，他们也就能够跟着分享一些气运，能够在修行一途上走得更远。

　　在杨清和谢凡加入门派的十几年里，这些散仙的修炼速度有了那么大的提升，两人身上的气运之雄厚可见一斑。

　　可是，司白藏和凌海两人为了真传弟子人选的争夺，居然导致这两个身负大气运的天才离开，这简直是不可饶恕的罪过。

　　在这些散仙眼里，真传弟子根本就不算什么，那不过是他们想出来笼络那些大气运天才的手段，只要真传弟子具有大气运，灵鹤宗就绝对不会衰败。

　　如果是平时，真传弟子人选的争夺，这些散仙还不在意，任由下面的小辈自己去闹。

　　可是这一次，司白藏和凌海居然将杨清和谢凡逼走了，这就等于是要了他们的命，如果这两人不是灵鹤宗弟子，早就被众多散仙当场击毙了。

　　“诸位师兄弟，我认为司白藏和凌海已经不适合继续领导宗门，不知道你们是什么看法？”

　　弘盛抬起头，环视了一圈周围的众多散仙，缓声说道。

　　“为了一己私欲，损害宗门利益，的确是不再适合领导灵鹤宗了。”一个身穿白袍，眉目精致如画的男子，轻描淡写地说道。

　　“如果只是没留住这两人，倒也就罢了。可是你们居然将这两人得罪了，你们是想要给我灵鹤宗招惹大敌吗？”

　　一个九劫散仙一脸怒气地向着司白藏和凌海喝道，同时一股威压落在了两人身上。

　　九劫散仙已经是半仙之体，身体能够散发出仙人威压，虽然无法和真正的地仙大能相比，但是对于普通的大乘修士来说，却是根本无法反抗的力量。

　　就算司白藏和凌海都是顶尖大乘修士，在九劫散仙的威压下，身体仍旧是控制不住的颤抖。

　　灵魂受了伤的凌海，脸上更是不断有冷汗滚落。

　　“我们可以将杨清相关的信息散布出去。这样肯定会有门派招揽杨清，只要杨清敢接受招揽，肯定会被别的门派围杀！”

　　强顶着九劫散仙的威压，凌海把自己之前的想法说了出来。

　　随后，凌海就发现，门中的众多太上长老全都用看白痴的目光看着他。

　　“你以为所有人都像你这样白痴么？不到万不得已，谁会和杨清这种天才为敌？我现在真是后悔，当初怎么就同意让你当大长老？”

　　弘盛目光冰冷地看着凌海，口气冰冷地说道。

　　“司白藏、凌海。你们两人都该死！”

　　就在众多散仙正准备商量怎么处置两人的时候，从大殿外面突然传来一声愤怒的吼声。

　　“是殷正松师兄！”

　　听到这个声音，众多散仙连忙站起身来，就准备出去迎接。

　　殷正松是十七劫散仙。实力在灵鹤宗中众多太上长老中排第三，是灵鹤宗的镇宗高手之一，弘盛这些人自然不敢有丝毫怠慢。

　　还没等弘盛他们走出去，一个面目粗豪的中年男子就从外面走了进来。他身上穿着一身黑色长袍，身上鼓起的肌肉将长袍绷得紧紧的，正是殷正松。

　　殷正松没有理会弘盛等人。而是一脸怒气地看着大殿中得司白藏和凌海。

　　这十几年来，殷正松的修炼速度也提升了许多，境界关口也开始松动。于是他就打算冲击境界，更进一步。

　　谁知道原本就快被冲开的境界关口，突然变得稳固起来，最后他不但冲击境界失败，反而还让修为下降，境界受损。

　　刚才在外面听到大殿内的事情，得知这一切都是因为司白藏和凌海的原因，殷正松连一掌拍死他们两人的心都有了。

　　“殷师兄，你看这两人应该怎么处置？”

　　“怎么处置？”殷正松思量了一下，眼中寒光一闪，“去找两个修炼金系法则和木系法则的内门长老过来，最好要有一些领导才能！”

　　虽然不知道殷正松想要干什么，但还是有几个散仙出去，找来了两个内门长老。

　　那两个内门长老一进大殿，看到这么多的太上长老，心里立刻就紧张了起来。

　　“弘盛，他们两人怎么样？”

　　弘盛看了看那两个内门长老，点了点头对殷正松说道：“他们两个的确算是内门长老中比较优秀的。”

　　“那就好！”

　　殷正松狞笑一声，左手一张，直接把司白藏吸到了手中，然后右手猛地向着司白藏的脑袋插去。

　　司白藏身为顶尖大乘修士，在殷正松的手里却连一丝反抗之力都没有。

　　殷正松的右手变的虚幻，直接进入了司白藏的脑袋里，从中抽出了十几根扭曲的银白色法则丝线。

　　“不要——”

　　司白藏忍不住发出一声喊叫，抽取他体内的法则丝线，就相当于是在剥夺他的修为。

　　将这十几根法则丝线抽出之后，殷正松将司白藏扔到了一旁，然后将那个修炼金系法则的内门长老吸摄过来，将这十几根法则细线打入了他的体内。

　　这十几根金系法则细线刚一进入，就在内门长老的体内疯狂扭曲攒动，让他的肉身裂出无数的伤口，鲜血不断流出。

　　殷正松双手飞快结印，凝结出一个个古朴字符，打入了那个内门长老的体内。

　　在这些古朴字符的帮助下，那个内门长老体很快就将体内的十几根金系法则丝线压制住。

　　“回去闭关一段时间，将这十几根法则丝线炼化！”

　　随后，殷正松又如法炮制，在凌海的体内也抽出了十几根法则细线，打入了另一个内门长老的体内。

　　“司白藏、凌海，这次只是给你们一个小小的教训，日后若是再为了私利罔顾门派利益，我就亲手毙了你们！”

　　殷正松看着瘫软在地上的两人，冷声说道。

　　“弘盛，等他们两人把法则丝线炼化，你就安排他们接任宗主和大长老。”说完之后，殷正松又转头看着那两个内门长老，“希望你们两人对这次的事引以为戒！”

　　说完之后，殷正松就一甩袍袖，离开了大殿。

　　不说灵鹤宗随后发生的一系列剧变，且说杨清带着众人直接瞬移离开，来到了一处山谷之中。

　　将玄光七星塔收起，杨清带着段倩倩几人出现在原地。

　　“我又欠你一份人情！”谢凡语气平淡地说道。

　　看到谢凡这副没有笑容的样子，杨清摇了摇头：“谢凡，发生了什么事情，可以跟我说说么？”

　　杨清能够看出，谢凡的身上应该是发生了什么事情，不然的话，他的性情不会突然发生如此大的变化。

　　“波浩世界九年之前被紫云宗灭了。”谢凡的声音很平静，静得像是一潭死水。

　　听到谢凡的话，杨清瞬间愣住了，他没有想到，一个小世界，几十亿人口，居然就这样被灭了。

　　谢凡为了想办法解救波浩世界，独自一人从波浩世界中逃出，他的父母、恋人、朋友还全都留在波浩世界。

　　波浩世界被灭了，那就意味着他们已经……

　　杨清能够理解谢凡的心情，如果是地球被灭，他的父母亲人出事，他说不定会直接发疯。

　　“接下来，你打算怎么办？”看着谢凡，杨清沉声问道。

　　“复仇，一定要将紫云宗覆灭！”

　　说到紫云宗的时候，谢凡身上的气息立刻开始剧烈波动起来。

　　“紫云宗内有大乘期高手，你现在去只能是送死，你逃都逃不掉。”杨清摇了摇头。

　　虽然谢凡能够一剑重伤渡劫期修士，但是他的防御太弱了，别说渡劫期修士，就连合体期修士的攻击他都不一定能挡住。

　　之前若不是杨清出手将他送走，他在凌海的手下甚至撑不过第二招。

　　“你放心，我现在还不准备去紫云宗，我准备去一些秘境历练，等到我实力足够的时候，再去覆灭紫云宗！”说到这里，谢凡的眼中再次爆出杀机。

　　“谢凡，如果可能的话，你最好去参加潜龙榜比赛。潜龙榜乃是气运之争，如果能够取得名次，就可以得到银月岛的气运加持，实力提升也会快上不少。”

　　“我到时候会去的！距离潜龙榜比赛还有将近三年的时间，我打算再去历练一番，看能不能提升一些实力。”

　　杨清对谢凡说道：“我也有些事情要去做，那就在这里分开吧！等到潜龙榜比赛再见！”

　　“我也期待着我们两人的第一次战斗！”谢凡转头看着杨清的目光中，有着些许战意。

　　随后，杨清和谢凡放出各自的飞舟，向着两个方向飞去。

　　杨清要做的事情就是寻找副本，曾经在地球上的四个副本，现在距离杨清实在是太远，用飞舟赶过去的话，需要花上几百年的时间。

　　这样的话，杨清还不如游历一番，看有没有可能发现新的副本，只要能够找到新的副本。

　　副本里面的经验倒是其次，主要是通过副本后奖励的宝箱，里面往往有一些意外的惊喜。


第257章 紫虹坊市

　　杨清的契约之书和神兽分身神通都是开副本宝箱得到的。

　　银月岛足有一千光年的直径，如果杨清在野外慢慢寻找的话，只怕几千上万年，也不一定能够找到一个副本。

　　不过好在副本有一个特点，副本内的怪物只有杨清能够杀死，对于其他人来说，那些怪物是可以无限重生的。

　　这样的话，杨清只需要去一些修士聚集地打听一番，自然就能比较容易的找到新的副本。

　　“商怀，前面是一个比较大的坊市，就在那里停下吧！”

　　看着身前地图系统上的标识，杨清神识传音给驾驶飞舟的商怀说道。

　　分布在银月岛各处的大大小小坊市，聚集着众多法宝、丹药、阵盘、天材地宝，吸引着众多修士前来，算是修士的聚集地。

　　当然，坊市的形成也需要有强大的武力镇守，保证坊市内众修士的安全，不然的话，是没有修士愿意前来交易的。

　　坊市一般都是一些大势力开辟的，像是灵鹤宗下属的灵鹤坊市，当然，也有一些散修高手或者众多小势力聚集在一起，开辟一些坊市。

　　杨清他们现在准备降落的这个坊市，名为紫虹坊市，是由三个十六劫散仙联手开辟形成的，是方圆十亿公里范围内最大的一座坊市。

　　在紫虹坊市的门口，杨清收起飞舟，带着段倩倩几人向着城门口走去。

　　这坊市之中，严禁飞行，如果违反了，城墙上的防护阵法瞬间就会飞出几十个火雷，连飞舟带里面的人一起轰成渣。

　　在城门口站着几百个守卫，向所有进城的修士收入城费。

　　这几百个守卫最低也是出窍期修士，为首的那人更是分神期修士，给那些进城的修士极大的威慑。

　　“进城费每人一块中品灵石！”

　　看到走过来的杨清一行人。一个城门守卫拦在他们面前，面无表情地说道。

　　一听进城费，杨清也是有些咂舌，虽然对他来说，一个中品灵石不算什么，但是对于那些金丹期修士来说，却是他们半年的收入。

　　当然，他们要是愿意冒着生命危险去猎杀妖兽，收入就要高出很多。

　　怪不得从刚才开始，就没看到有金丹期修士进城呢！他们出售收获得到的灵石。还不一定有入城费高，他们自然会选择一些小的坊市。

　　那些小的坊市入城费就要低很多，虽然安全性不如大坊市，但是能不在乎小坊市背后势力的人物，又岂会看上他们那点收获。

　　杨清从储物戒指中拿出八块中品灵石，递给了眼前的城门守卫。

　　“这是你们的身份令牌！提醒你们一句，坊市夜晚会有宵禁，如果被抓到的话，后果可是很严重的。好了。你们可以进去了！”

　　说完之后，那个城门守卫就让开了位置。

　　“多谢提醒！”杨清点了点头，同时又扔了一块中品灵石给城门守卫。

　　紫虹坊市的布置和灵鹤宗坊市差不多，城门口两侧是一间间商铺。供散修交易的广场在坊市的里层，一些大商铺则是在中心位置。

　　杨清没有先去酒楼打探消息，而是先去了供散修交易的广场，因为他身上没有灵石了。

　　为了培养那些蕴含法则感悟的灵草。杨清已经将一千两百多块极品灵石全部消耗干净了。

　　他身上现在只剩下几块上品灵石，想想以后还要修炼和培育灵草，杨清必须要想办法赚取灵石了。

　　当初在地球上。杨清击杀了那几万个修士，收获的不仅有灵石，还有他们的法宝和储物戒指中的天材地宝。

　　那些残破法宝如果直接卖给店铺的话，根本就卖不出多少灵石，因为已经练成法宝的天材地宝无法分解出来，那些店铺收购之后，还要请炼器师进行修复。

　　对于炼器师来说，修复一件法宝比炼制一件法宝还要麻烦，毕竟修复法宝是按照别人的思路来，自然不如炼制法宝容易。

　　如果是一些威力强大的法宝，还有修复的价值，如果是一些普通的法宝，修复之后绝对是得不偿失。

　　如果是之前，这些残破法宝对杨清来说，也只是占地方的废物，但是炼器师等级升到四级之后，新学会的一个技能，却能将这些残破法宝变废为宝。

　　分解术：能够将不高于炼器等级的装备分解为原材料，分解得越彻底，消耗的真元越多。

　　杨清现在的炼器师等级是四级，也就是说，只要品级不高于极品宝器，他就可以将其分解成原材料。

　　在赶路的时候，杨清已经分解了不少的极品宝器，得到了不少的材料，并且用这些材料又炼制了不少的极品宝器。

　　一些能够炼制灵器的材料被杨清捡了出来，炼制成了几件中品灵器，没办法，他身上的灵石已经被他消耗干净了，能省一点是一点。

　　杨清炼制的这些法宝，都是完美和精良两种品质，没有一件是普通品质，如果出售的话，肯定能够卖个好价钱，可以暂时缓解他的灵石危机。

　　到了交易广场，杨清又花费了一块中品灵石，领取了一块摊位牌。

　　找了一个地方摆下摊位之后，杨清再次使用了上次的策略，极品宝器挑战。

　　不一会，就有不少修士被吸引了过来。

　　一切都和上次一样，在经过了几个人的尝试之后，杨清炼制的极品宝器得到了所有人的认可，纷纷出价抢购。

　　没有多长时间，杨清的极品宝器就售卖干净，入账一万六千块上品灵石，经过系统的兑换，变成了一百六十块极品灵石。

　　这时候，杨清的面前，就只剩下十件中品灵器，其中五件完美品质，五件精良品质。

　　精良品质的中品灵器，杨清标价一千上品灵石，完美品质的中品灵器，杨清标价两千上品灵石。

　　只是那些舍得花大价钱买中品灵器的修士，早就去了坊市中心的大商铺，根本不会到广场上闲逛，这十件中品灵器自然也就无人问津。

　　不过，刚才那些买了极品宝器的修士，对于这十件中品灵器十分的眼馋，从手里的极品宝器就可以看出，摊主十分擅长炼器，这十件中品灵器绝对不差。

　　“摊主，你这十件中品灵器的品质，是不是也像刚才那些极品宝器一样？”

　　终于，一个青色短装打扮的年轻修士忍不住向杨清问道。

　　“当然，没有那样的品质，我也不会标这么高的价格！”杨清点了点头。

　　听到杨清的回答，那个修士眼中闪过一抹兴奋，连忙转身，向着一旁的一座大型法宝商铺跑去，要不是坊市不允许飞行，他只怕早就飞过去了。

　　没过多长时间，就见那个年轻修士引着一群人，向着杨清的摊位走了过来。

　　“少主，这就是我刚才跟你说的那个摊位，这个摊位卖的法宝，品质都十分好。”

　　走到近前之后，那个短装打扮的修士，一脸兴奋地对身后的那个青年说道。

　　那个青年穿着一身蓝色洒金长袍，头上的玉冠将长发束起，脸庞棱角分明，看向杨清的眼神十分平静。

　　“这位仁兄，你这摊位上的中品灵器，在下是否可以拿起来一观？”

　　“请便！”

　　青年拿起一根玉笛，手指轻轻转动，玉笛就在他手上转了几圈。

　　随后他把玉笛凑到嘴边，轻轻吹奏起来。

　　清澈优美的笛声响起，仿佛风吹竹林，泉水叮咚，更像是夏日吹来的一阵凉风，让人通体舒畅。

　　“好笛子，好纯粹的音质，就算是一般的极品灵器也比不上它！这笛子多少钱？我要了！”

　　青年露出一脸欣喜地抬头看着杨清，左手紧紧攥住玉笛不放，哪还有刚才那股平静沉稳的气度。

　　“价格已经标出来了，两千块上品灵石！”

　　杨清指了指摊位上的价格，面无表情地对青年说道。

　　“不贵，不贵！”

　　青年伸出左手，杨清也伸出左手，两人手指上的储物戒指一对，灵石已经转移完毕。

　　“在下夏子明，不知这位仁兄可否告知姓名，日后若是需要更高品级的笛子，可能到时候还要烦扰仁兄。”

　　青年满是期待地看着杨清。

　　虽然这个青年说话方式让杨清感到蛋疼，不过他的名字也没什么好隐瞒的。

　　“我叫杨清。”

　　就在青年和杨清交谈的时候，站在青年身后的几人，却面色阴沉地看着杨清。

　　这几个修士并不是青年的侍从，他们是刚才那间大型法宝店铺的主管，之前他们正陪着夏子明选购法宝。

　　只是选来选去，却没有让夏子明满意的法宝。

　　就在这时候，夏子明的侍从突然跑来，跟他说了几句话之后，夏子明就和他一起走了出来，他们也是连忙跟出来看看发生了什么事情。

　　但是，让他们没想到的是，堂堂夏家的少主，居然在一个小摊位上购买法宝，这实在是太荒谬了。

　　“夏公子，这种小摊位上的法宝大多是劣质品，如果要是在争斗中出现意外，只怕后果不堪设想啊！”

　　那几个主管中为首的那人，急忙走到夏子明旁边说道。

　　“哧——”

　　杨清轻哧一声，脸上露出不屑的笑容。


第258章 誓言纸页

　　杨清炼制的中品灵器要是劣质品，那就没有中品灵器能够算得上是精品了。

　　夏子明拿在手里的那根玉笛，已经到了中品灵器的极限，无论什么等级的炼器师，都不可能炼出更好的中品灵器。

　　“这根玉笛我看着挺好的，就不用你多费心了。”

　　夏子明眉头微皱，对着那个那个法宝店铺的主管说道。

　　“杨兄，不知道以后我该去何处拜访你？”

　　夏子明没有再理会那个法宝店铺的主管，一脸笑容地转头看着杨清。

　　“我现在还居无定所，若是你我有缘，以后自然会再见！”

　　听到杨清如此说，夏子明的眼睛顿时就是一亮。

　　“我想邀请杨兄去我夏家做客，不知道杨兄最近可有时间？”

　　“很抱歉，我还要为两年后的潜龙榜比赛做准备，怕是没有时间前去拜访了。”

　　杨清看得出来，这个夏子明想要拉拢他，但是因为灵鹤宗的原因，杨清现在对于这些势力打心里厌恶。

　　“这样啊，那真是太可惜了！那就只能两年之后在玉鼎岛相见了。”

　　玉鼎岛是潜龙榜比赛的地点，位于银月岛中心弘量域的一座大湖之中，占地足有十万里方圆。

　　“玉鼎岛再见了！”杨清拱了拱手。

　　夏子明拱了拱手，就带着侍从向着坊市外走去。

　　“夏公子……”

　　那几个法宝店铺的主管叫了一声，可是夏子明根本没有理会他们，连头都没有回。

　　“哼！”

　　那几个法宝店铺的主管看了杨清一眼，怒哼一声，转身走进了那间大型法宝店铺中。

　　等到了晚上，那五件精良品质的中品灵器也卖了出去，杨清的手里还剩下四剑完美品质的中品灵器。

　　一天的时间，杨清总共入账二百一十块极品灵石。如果不培育灵草的话，这些灵石足够他很长时间的花费。

　　杨清在坊市内找了一间客栈，包下了两座小院，一座他和段倩倩居住，另一座则是商怀六人居住。

　　不过这客栈内的消费水平，也让杨清知道，为什么紫虹坊市要实行宵禁了。不实行宵禁的话，只怕大多数修士宁愿在大街上打坐，也不会住进客栈。

　　客栈里面的普通房间，每晚一枚中品灵石。和入城费相当。

　　众多修士只有两个选择，要么到坊市外睡一夜，第二天再交一枚中品灵石重新进来，要么花一枚中品灵石在客栈住一夜。

　　这样一来，众多修士自然选择入住客栈。

　　至于杨清包下的小院价格更贵，每天十枚中品灵石，是一个元婴期修士半年的收入，也就是说，一个元婴期忙碌半年。只够在小院中住一晚。

　　一夜无话。

　　第二天早上，让段倩倩在客栈中修炼，杨清独自前往广场摆摊。

　　杨清再次花费了一枚中品灵石，领取了一块摊位牌。同时心里也是十分无语，这紫虹坊市可真是一点利益也不放过啊！

　　刚刚把四件中品灵器摆出来没多久，就有一个身穿玄青色长袍的分神期修士，手中拿着一柄两掌宽的大剑走了过来。

　　“你这里接受任何中品灵器的挑战？”

　　那个分神期修士站在杨清的摊位前。眼神不善地看着他。

　　“没错！”

　　“我要用手中的这柄中品灵器和你的法宝对砍！”那个分神期修士恶声恶气地说道。

　　“你自己挑选一件中品灵器吧！”杨清无所谓道。

　　听到杨清的话，那个分神期修士拿起四剑中品宝器中的长剑，嘿嘿一笑。真元注入两柄中品灵器中，然后狠狠地对砍在一起。

　　没有任何声音发出，分神期修士手中的大剑如豆腐一般，被那柄长剑直接削成了两段。

　　杨清皱了皱眉头，这柄中品灵器的品质太差了，只怕连劣质品都算不上，只能说是伪中品灵器。

　　“果然是一把好剑，只是我的灵器被你的长剑毁坏，你打算怎么赔偿我！”分神期修士先是夸赞了长剑一句，然后脸色一变，冷声对杨清说道。

　　在看到大剑的品质之后，杨清就知道这个分神期修士应该是来找麻烦的，明知道自己的法宝是最差品质，傻子也不会和别人比拼法宝。

　　“摊位牌上写得很清楚，如有法宝损坏，本人概不负责。”

　　杨清的眼皮抬起，看了站在身前的分神期修士一眼，不咸不淡地说道。

　　“哼，你写的什么我不管，我只知道，我的法宝被你破坏了，这件中品灵器长剑就当做是赔偿吧！”

　　说完之后，那个分神期修士拿着杨清炼制的长剑就要转身离开。

　　“我觉得你还是把那柄长剑放下的好，不然的话，我保证你无法活着走出十丈范围。”杨清淡淡地话语从分神期修士的身后传来。

　　“哈哈……哈……”刚笑了两声，分神期修士就笑不出来了。

　　在他的背后，一股强大的气势猛然爆发，压在了他的身上，让他的身体都是一沉。

　　这股气势极为恐怖，就好像是刚刚苏醒的凶恶巨兽，露出尖牙利爪，欲要择人而噬，在这股气势之下，他的内心泛出一阵恐惧，身体止不住的颤抖。

　　在广场边缘那处大型法宝商铺的门后，几个主管正站在那里，看着僵立在杨清身前的那个分神期修士，脸上露出不满的神色。

　　“李旭在干什么？怎么突然僵立在原地不动了，不会那个摆摊的小子一句话就吓住他了吧？”一个主管忍不住开口说道。

　　“这不像是李旭的性格啊，他不是一向胆大包天的么，怎么可能会被一句话吓住？”另一个主管露出疑惑不解的表情。

　　“问题应该出在那个小子的身上，他估计对李旭用了什么手段，不然的话，李旭不可能僵立的原地不动弹的。”为首的那个主管沉声说道。

　　“不会吧，那个小子有这么厉害？李旭可是比他高一个境界啊！他连动都没动，就能压制住李旭？”

　　“神州世界广袤无尽，就算我们银月岛的人口也不知道有多少亿兆，出现一些天才是再正常不过的事情。”

　　杨清如今已经能够自如的操控气势，这次他并没有把气势外放，而是全部压在了李旭的身上，这样不但威力更强，也不会影响周围的人。

　　“我感觉你最好的选择，就是将那柄中品灵器长剑放回来！”

　　杨清稍稍收了几分气势，让李旭能够移动身体。

　　感受到身上的气势减弱了一些，李旭如蒙大赦，连忙转身将手中的中品灵器长剑放在摊位上。

　　“刚才都是我的错，对不起，对不起！”

　　李旭对着杨清不断行礼，嘴里说着道歉的话。

　　身为一个散修，李旭最明白什么叫做弱肉强食，他见过太多散修因为得罪了招惹不起的人物，被对方随手杀死。

　　这就是修炼世界，没有法律，没有仁义，没有道德，有的只是实力。

　　修炼世界不同修为的修士，生命层次都不一样，就像人类和苍蝇蚊子的区别，你随手拍死一只蚊子，谁会来谴责你？谁会想到蚊子也有父母家人？

　　“滚吧！”

　　杨清没有挥了挥手，让李旭离开。

　　李旭这个小角色不会有什么影响，如果杀死他的话，反而会把坊市的护卫队招来，那样反而会有一些麻烦。

　　“多谢，多谢不杀之恩！”

　　听到杨清的话，李旭连忙鞠了两躬，转身向着坊市外跑去，也不去管一旁法宝店铺的那几位主管。

　　“李旭这小子倒是识趣！”为首的那个主管，看着李旭远去的背影轻笑了一声。

　　如果李旭刚才向他们这里跑来，众人也就知道李旭是他们指派的，虽然不会有什么麻烦，但是他们毕竟开门做生意，面子上还是要过得去的。

　　刚才李旭挑战的时候，也引起了众多出窍期修士的注意，其中不乏一些身家丰厚的。

　　看到杨清炼制的中品灵器如此强悍，立刻就上前查看了一番。

　　到了最后，这四件完美品质的中品灵器被四个出窍期修士出价买去。

　　卖完了所有的法宝之后，杨清就准备收摊离开。

　　“大师，不知道你接不接受委托炼制？”

　　就在这时候，一个出窍修士出言对杨清说道。

　　“三份炼制材料，五百上品灵石！”杨清想了一下，开口说道。

　　一般炼器师规矩的是两份炼制材料，不需要炼制费用，不过杨清炼制的法宝品质高一些，这样的要求也不算过分。

　　“好，不过需要立下天道誓言。”

　　那个出窍修士从储物戒指中拿出三份炼制材料，还有一份散发着微光的纸张，然后在上面飞快地写下了一份契约。

　　“他可真舍得，这一张誓言纸页就价值一块上品灵石。”

　　“相比那些炼制材料和五百块上品灵石的炼制费用，这一张誓言纸页算什么。”

　　那个修士把誓言纸页递给杨清，杨清看了一遍，没有什么问题之后，随后一弹，一滴鲜血就落在了誓言纸页上。

　　在那个出窍期修士也滴了一滴鲜血之后，誓言纸页就开始变得透明，迅速消散在天地之间，随后杨清就感到有一种莫名的力量施加在自己身上。

　　“你把对法宝的要求，还有样式交给我，一个月之后，在这里见面，我会把法宝交给你。”


第259章 欺上门来

　　虽然杨清炼制一件中品灵器只需要很短的时间，但是那样太过惊世骇俗，而一个月的时间炼制一件中品灵器，则是一些炼器大师能够达到的水平。

　　“大师，我想要炼制一件盔甲，至于样式不重要，只要是中品灵器中的精品，就算是样式再难看我也不在意。”

　　那个出窍期修士笑呵呵地说道。

　　“一月之后，你到这里来取吧！”

　　说完之后，杨清就拿着三份炼制材料，转身向着客栈走去。

　　杨清回到客栈的时候，段倩倩正在打坐修炼，刚刚经历的宗门大比，让她多了不少战斗经验，也有一些法则应用上的感悟。

　　“清哥，那四件中品灵器卖出去了么？”看到杨清回来，段倩倩从床上起身，迎了上来。

　　杨清伸手搂住段倩倩娇柔的身体：“当然卖出去了。”

　　“清哥，商怀他们在客栈内待了一天，不过并没有得到你想要的信息。”段倩倩在杨清的怀里抬起头，对他说道。

　　“很正常，我本来就没抱多大希望，银月岛这么大，这种隐秘之地哪有那么容易找到。”杨清倒是很看得开。

　　当初在地球上，之所以能够那么容易地找到四个副本，主要是因为地球太小，如今换成了银月岛，面积一下子扩大了万亿倍，寻找的难度也变大了不知多少倍。

　　在随后的时间里，杨清就一边参悟各种法则，一边在客栈内收集信息。

　　时间很快过去，眨眼间就是一个月后，到了交付法宝的日子。

　　这一个月的时间，除了在法则感悟上略有进步之外，杨清并没有其他收获，关于副本的消息一点也没有听到。

　　杨清带着炼制好的中品灵器铠甲。去了之前的散修交易广场，一眼就看到了那个委托他的出窍期修士正等在那里。

　　“这是你要的铠甲！”

　　杨清从储物戒指中取出了一件铠甲，递给了那个出窍期修士。

　　铠甲整体呈黑色，表面光滑细腻，犹如一面黑色的镜子，一条条暗金色的纹路遍布铠甲，形成了一个穿山甲的图案。

　　出窍期修士接过铠甲之后，很轻易就将盔甲炼化，然后将自己的真元注入其中。

　　“嗡——”

　　随着一阵微不可察的震动，铠甲上的暗金色纹路亮起。形成了一个蛋形的黑色光罩，将他整个包裹在里面。

　　“好，果然是中品灵器中的极品。”

　　那个出窍修士一脸喜色的收起了铠甲的威能，将五百块上品灵石的炼制费用递给了杨清。

　　“大师的技艺精湛，让人惊叹，希望以后还能有机会请大师炼制法宝。”那个出窍期修士对着杨清笑着说道。

　　“只要炼制材料和炼制费用足够，我自然是无所谓！”

　　交易完成之后，杨清刚要离开，就看到一个老者领着一群人向他走来。那群人那间大型法宝店铺的主管。

　　“你就是杨清大师吧？我是归元斋的店主季天成，听说之前我店铺的主管对于大师出言不逊，所以我特意带他们前来给大师道歉。”

　　那个老者一脸笑容地对杨清说道。

　　“你们还不快给杨清大师赔礼道歉？”

　　季天成又转过头，对着身后的那群主管怒声喝道。

　　“道歉就不必了。只要以后不要在找人来搞一些小动作就好了。”杨清冷淡地说道。

　　“你们还不快谢过杨清大师宽宏大量！”

　　“多谢杨清大师宽宏大量，不计较我们的过失。”那几个主管一起弯腰说道。

　　杨清皱了皱眉，对季天成说道：“季店主找我有什么事，就直接说吧。不用搞这些东西。”

　　“哈哈哈，杨清大师果然快人快语。我想邀请杨清大师加入我归元斋，成为归元斋的专属炼器师。不知道大师以为如何？”

　　“没兴趣！”杨清干脆直接地拒绝道。

　　他从没打算把炼器师当成主业，炼器师只是他用来赚取资源的副职，他的目标是不断提高修为，拥有足够的实力庇护地球。

　　“杨清大师就不考虑一下吗？我归元斋炼器师的待遇可是相当不错的，每件法宝我们只抽取三分之一的收益，而且我们却会抽调合体期高手，保护大师的安全。”

　　听到季天成的话，杨清的心里嗤笑一声。

　　别说抽取三分之一的收益了，就算不抽取，他都没有兴趣加入归元斋。还抽调合体期高手保护他？来一打合体期高手，他一棍子都能给灭了。

　　“听了你们归元斋的待遇，我兴趣更低了。”杨清抬眼看了季天成一眼，冷笑着说道。

　　“杨清，我们店主亲自出面邀请你，你别不知道好歹。我们归元斋的实力可不比三十四品宗门差！”

　　季天成身后的一个主管，上前一步，指着杨清的怒声喝道。

　　“住口。”季天成对着那个主管怒喝一声，然后转过头，一脸笑容的看着杨清：“季某管教无妨，让大师见笑了。既然大师现在不愿意，我们也不好强求。如果大师回心转意的话，我们随时欢迎，归元斋的大门永远为大师敞开。”

　　对于季天成和他手下主管的表演，杨清冷笑一声，也没有说什么，直接转身离开。

　　看着杨清远去的背影，季天成的脸色逐渐阴沉下来。

　　“你们几个真是让我失望，面对这样的炼器师，你们第一时间想的，不是将他拉进我归元斋，也不是想办法获得他的炼器方法，而是去搞一些上不得台面的小动作，一群不成器的东西！”

　　就算是银月岛上的那些炼器大师，炼制的法宝最多也就是精良品质，一般都是普通品质，但是杨清炼制的法宝，却全都是精良以上的品质。

　　如此强大的炼器方法，自然引得季天成眼馋。

　　面对季天成的责骂，那几个主管全都是噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　“你们现在派人跟上他，找到他现在住的地方，我去拜访一下紫虹坊市的城主！”

　　季天成神识传音给几个手下之后，一甩袍袖，向着坊市中心最大的建筑群走去。

　　杨清回到客栈之后，段倩倩就一脸喜色地迎上来。

　　“清哥，我们得到你要找的消息了。”

　　“你们得到那些隐秘之地的消息了？”杨清有些惊喜地问道，他没想到，只是花费了一个月的时间，就找到了副本。

　　“对，我花费了一块极品灵石，从秘闻阁买来的消息。”

　　“秘闻阁？”

　　杨清脸上露出疑惑的表情。

　　随后，段倩倩就给杨清解释了整件事情的来龙去脉。

　　原来今天早上，巴里在客栈内，听到别人的谈论，知道在秘闻阁内可以花灵石购买消息，就回来告知了段倩倩。

　　段倩倩当即就去了秘闻阁，花费了一块极品灵石，购买了一条符合杨清描述的地点信息。

　　“主人，对不起，我们之前根本没有想到这一点。”

　　商怀和山幽一脸自责地对杨清说道。

　　其实这也不怪这两人，他们以前虽然也生活在神州世界中，但是秘闻阁对于他们来说，仅限于传闻中。

　　因为里面最便宜的消息所需的灵石，他们也要赚五年。就算商怀的父亲是云山寺的外门长老，但是也没多少灵石给他。

　　毕竟云山寺的外门长老，不过是合体期修为，每年也剩不下多少灵石。

　　“无事，这不怪你们。倩倩，把你买的那条信息给我说说吧！”杨清摆了摆手道。

　　在段倩倩的描述下，对于那条信息的具体内容，杨清也就有了一定的了解。

　　距离紫虹坊市东面三亿八千六百五十二万公里处，有一个占地方圆百里的小城，名为奚云城，城内人口有几十万。

　　二十多年前，一个邪道大擘为了修炼法宝，将整个小城几十万人一夜屠尽，血流成河，再加上几十万人枉死的怨气，奚云城一时之间诞生无数血灵，成为鬼蜮。

　　期间也有无数修士前往，或是净化血灵，获取功德，增加气运，或是寻找一些特殊的天材地宝，也有人击杀血灵，搜寻血精。

　　但是在十八年前，奚云城突然发生异变，众多血灵全都变成了不灭的存在，无论遭受多么重的伤害，瞬间都会复原。

　　有众多修士一时不查，纷纷死在奚云城中，从此少有修士进入其中。

　　听完了这个消息之后，杨清立刻就知道，这个奚云城应该就是一个副本，只是不知道是多少级。

　　十八年前，正好是地球降临神州世界的时候，地球上的副本也是那时候转移到神州世界来的，从时间上来说，正好吻合。

　　“太好了，我们现在就走！”杨清有些迫不及待地说道。

　　杨清等人刚刚离开客栈，就被一群人拦在了身前，为首之人杨清见过，是归元斋的一个主管。

　　“杨清，你好大的胆子，居然敢从我归元斋盗取炼器方法。想要活命的话，就乖乖将炼器方法教出来，然后让我抹除关于炼器方法的记忆。”

　　既然无法招揽到杨清，归元斋就把主意打到了杨清的炼器方法上面，甚至为了独享炼器方法，还要抹去杨清的记忆。

　　“哈哈哈……好，很好！”

　　听到归元斋主管的话，杨清先是一愣，随后怒极而笑起来，他的心里此时已经被怒火填满。

　　他之前没有理会他们，真以为他杨清是好欺负的不成？


第260章 打回去

　　“倩倩，等会要是遇到危险，我会随时将你收到玄光七星塔里面，到时候你不要反抗。”杨清给段倩倩传音道。

　　“嗯。”段倩倩点了点头。

　　杨清并没有打算将段倩倩彻底保护起来，那样的话，反而会让她成为一个花瓶。

　　这群修士实力最强的也就是几个合体期修士，其他人不过是分神期修为，对付一般的出窍期修士是绰绰有余，但是对付杨清几人的话，却是远远不够。

　　“想要我的炼器方法，那就看看你们的拳头够不够硬！”杨清拿出了紫铜长棍，看着归元斋的那群修士，杨清冷声笑道。

　　“既然你不愿意乖乖就范，那我们就只能自己动手了，将他们几个全部抓起来，带回去慢慢审问！”

　　归元斋的那个主管右手一挥，对着身后的那群修士下令道。

　　这个主管的命令下达之后，他身后的那群分神修士，纷纷招出了自己的灵器分身，对杨清他们发起了攻击。

　　至于那几个合体期修士则没有动弹，他们过来只是为了防止意外情况发生，至于抓捕几个出窍期修士的任务，还用不着他们出手。

　　看到这些发动攻击的分神期修士，不仅杨清脸上露出冷笑，就连商怀他们几个都有些不屑一顾。

　　相较于灵鹤宗前百的那些分神期修士，这些分神期修士的实力实在是太弱了，根本没法对他们产生威胁。

　　“金身！”山幽踏前一步，身体瞬间拔高至丈余，同时皮肤变成了黄金之色。

　　他直接向着那些分神修士的本体冲去，对那些灵器分身的攻击不闪不避，那些攻击落在他身上，发出一声声闷响，却根本无法伤到他丝毫。

　　顶着众多灵器分身的攻击。山幽窜到了一个分神期修士本体之前，一拳轰在了他的身上。

　　“嘭！”

　　那个分神期修士的盔甲上出现了一个拳印，身体更是直接被山幽强悍的攻击力轰成碎渣，化作无数的零散血肉。

　　“啊——”

　　本体被毁，这个分神期修士的灵器分身惨叫一声，身体一阵虚实不定，好像随时都要崩散。

　　山幽没有理会这个灵器分身，身形一闪，强悍霸道的拳头，向着另一个分神期修士轰去。

　　“幻境！”

　　瑞琪儿一脸轻笑地站出来。樱唇轻启，吐出了两个字。

　　一股奇异的波动散发出去，瞬间就将众多的灵器分身笼罩，由于没有本体识海的加成，灵器分身也更容易陷入幻境中。

　　那个本体死亡的灵器分身，更是砰地一声，化作灵气消散，只留下一件中品灵器，掉落在了地上。

　　“水之真义！”

　　屠君正的双手一翻。就有十几滴纯粹透彻的蓝色水滴飞出，向着那些灵器分身射去，轻易就洞穿了他们的身体。

　　随后水滴分解开，化作无数的丝线布满灵器分身的身体。瞬间就将其切割成无数的碎块，化作灵气崩溃消散。

　　“血气崩散！”

　　赫尔德的手上飞出了几个血色拳影，轰在了几个分神期修士的本体上，直接将他们的体内的血气崩出体外。使其化作一具具干尸。

　　“佛影金掌！”

　　商怀双手合十，一个金佛虚影将他笼罩起来，然后这个金佛虚影的手掌化虚为实。像拍苍蝇一般，不断对着那些分神期修士拍下。

　　一掌一个，全都拍成肉泥，横死当场，场面血腥异常，根本不像修佛之人。

　　巴里的杀戮就要优雅很多，他的身影在那群分神修士中不断闪烁，每一次出现，都将匕首轻轻插进对方的脑袋里，稍一搅动，就将他们的眉心紫府连同元神一起绞碎。

　　段倩倩的实力虽然比商怀六人强，之前也有过擂台战斗的经验，但那毕竟不是生死搏杀，看到这一幕场景，她的脸色不禁有些发白。

　　“倩倩，这就是修炼世界的规则，弱肉强食！在修炼世界里，强者都不会把弱者当成同类，他们杀死弱者，就像是杀死苍蝇蚊子一样，连愧疚都不会有！”

　　杨清转头看着一旁的段倩倩，表情认真地说道。

　　“没事，清哥，我可以适应的。”段倩倩强忍着心里的不适，对杨清说道。

　　“快给我住手！”

　　就在杨清和段倩倩说话的时候，归元斋那几个合体期修士也反应了过来，一边出手对商怀他们攻击，一边怒声喝道。

　　但是此时为时已晚，巴里不紧不忙的把匕首抽了回来，最后一个分神期修士倒下了。

　　几十个分神期修士，仅仅几个眨眼的功夫，就被商怀六人完全清理干净。

　　“你们几个全都该死！”

　　归元斋的几个合体期修士全都恼怒了起来。

　　他们的眉心张开，散发出强大压力的天地法相从中走出，开始飞快地变大，最后变成百丈高的身躯，他们的肉身飞起，融入天地法相的眉心之中。

　　由于法相和肉身还没有融合，所以这几个合体期修士的法相，还是各种外相的模样，有的是腹下生有四爪的巨大雄鹰，有的是身披厚甲的强壮蛮熊……

　　这些法相的周围都带有各种法则符文围绕着旋转，甚至结合灵气，幻化出一些法则异象，或是火焰熊熊，或是草木葱葱，或是群山连绵，看起来威势惊人。

　　坊市内本来就是人来人往，刚才的战斗已经吸引了一批修士，此时几个合体期修士出手，更是让远处的一些修士也跑过来观战。

　　不过，这里闹出了如此大的动静，却迟迟没有见到维持秩序的城卫军，不得不让人感到奇怪。

　　杨清正要出手对付这几个合体期修士，一旁的段倩倩拉住了他的手。

　　“清哥，他们几个交给我！”段倩倩表情坚定地看着杨清。

　　“好吧，他们几个就给你了！”

　　段倩倩深呼一口气，上前一步，眼中闪过一抹坚定。

　　“生机傀儡！”

　　段倩倩的双手在空中虚抓，和木系法则符文结合，形成了一个个逼真的傀儡。

　　“给我碎！”

　　段倩倩的双手打在那几个生机傀儡上，伴随着一阵碎裂声，那几个生机傀儡全部化作碎片。

　　那几个合体期修士还没有来得及发威，就感觉自己的灵魂好像瞬间被撕裂了一样，他们的肉身和天地法相也是砰地一声四分五裂。

　　看到这一幕，段倩倩的脸色又是一白。

　　“倩倩，你做的很好。”

　　杨清抓住段倩倩的手，轻声地鼓励她道。

　　“嗯。”

　　段倩倩转过头，对着杨清勉强笑了笑。

　　“走，我们一起去归元斋，既然招惹了我们，总是要付出一些代价的。”

　　杨清牵着段倩倩的手，带着商怀六人直接向着归元斋飞去，对于坊市的禁飞令，他完全不放在心上。

　　他之前会老实遵守坊市的规定，并不代表着他害怕坊市的镇守力量，只是不想自找麻烦而已。

　　但是刚才那么大的动静，也没有城卫军过来，很明显坊市那边归元斋已经打了招呼，这让杨清已经不在意坊市背后的力量了，反正都是敌人。

　　杨清他们刚刚飞离客栈，那些围观的修士就好像炸开了一样，纷纷开始议论起来。

　　“我刚才没看错吧？那八个人真的是出窍期修士么？分神期修士在他们面前根本没有还手之力，随手就能杀死，合体期修士都被一招秒杀！这简直是太妖孽了。”

　　“他们杀分神期修士，就好像杀元婴修士一样，真是太简单了。我敢保证，他们的来历绝对不凡，说不定是哪个大宗门的真传弟子。”

　　“真传弟子有这水平倒也正常，可是出手的那六个人明显是侍从，怎么可能是真传弟子，哎，不知道那个没出手黑袍青年又该有多强的实力？”

　　这些修士不是没有见过天才，那些天才往往都能够越级挑战，出窍初期能够打败出窍中期，或者出窍后期的对手。

　　但是如果跨一个大境界战胜对手，那绝对是及其罕见的事情，毕竟天才也就是修炼快一些，同级之间，不可能出现太大的差距。

　　刚才商怀几个出窍后期修士轻松虐杀分神期修士的场景，彻底颠覆了这些修士对于天才的定义。

　　就在客栈门口那些修士热烈讨论的时候，杨清已经带着段倩倩他们来到了归元斋门前。

　　“这间店铺也算是气派，只可惜做的事情实在是太过龌龊。”

　　归元斋的店铺是一座大殿，高有百丈，占地几千亩，总共分成十层，大殿看起来十分的大气瑰丽。

　　杨清右手一伸，紫铜长棍就出现在他的手上，他身体微晃，使出法天象地的神通，顿时化作百丈高的巨人。

　　他手中的紫铜长棍也跟着一起变粗变长，好像是一根通天之柱。

　　使用了法天象地之后，杨清的肉身力量暴增百倍，足有五十万蛮虎之力，相当于五十蛮牛之力。

　　杨清双手擎起紫铜长棍，对着归元斋的店铺狠狠砸下。

　　大殿之上立刻升起了密密麻麻的阵法，好像一层又一层的网，将大殿保护在了里面。

　　可是在绝对的力量面前，这些阵法禁制就好像是纸糊的一般，对紫铜长棍没有任何影响，瞬间就被清扫一空。

　　“轰！”

　　在杨清这势大力沉的一棍落下，大殿的一角直接崩塌，无数碎裂的残骸，带着呼啸风声，向着四周飞散。


第261章 焰光道人

　　“我来找归元斋寻仇，无关修士还请远离，否则的话，一切后果自负！”

　　杨清冰冷的声音借助真元，传到了归元斋之中。

　　随着一道道破空声，无数修士从归元斋中逃了出来，当然也有一些修士自付实力强劲，或者是对归元斋的防护力量十分自信，对于杨清的威胁完全不放在眼里。

　　“哪里来的小贼，居然敢来我归元斋撒野，给我滚下来！”

　　随着一声大喝，一个高有百丈，身披金甲，手持金戟的天地法相就出现在杨清的面前，手中金戟一挥，就向着杨清劈来。

　　这个天地法相虽然是人形，但是明显没有和肉身融合，只是一类特殊的天地法相。

　　金戟长有一百五十丈，几丈粗的戟身上，雕刻着无数金光闪闪的符文，带着一股开山裂地的巨大威势，向着杨清劈下。

　　如果这一击是劈向一座千丈高山，倒是真能将其劈开，可惜他面对的是杨清。

　　杨清冷笑一声，手中紫铜长棍随意一挥，就向着这具天地法相扫去。

　　“轰！”

　　金戟直接被杨清砸断，紫色铜棍余势不减，落在了天地法相的身上，直接将其砸爆，化作无数的法则和真元四散。

　　躲在天地法相眉心中的合体修士也没能幸免，被杨清一棍砸成了一团血雾。

　　使用了法天象地神通之后，杨清的肉身力量暴增百倍，就算不使用任何的招式，也可以轻松地一棍砸爆一个合体期修士。

　　归元斋的其他的护卫力量，原本还想要对杨清出手，但是看到这个合体期修士的下场之后，他们的动作全都不自禁的顿了顿。

　　一个合体期修士使用天地法相之后，居然也被对方一棍砸爆。这让他们这些分神期修士哪里还敢上去。

　　“杨清？”

　　季天成从归元斋中飞出，看着化作百丈之躯的杨清，语气有些不确定地问道。

　　“季天成，你既然派人去找我麻烦，那就做好承受我报复的准备！”

　　杨清一边说着，手中的紫铜长棍再次举起，携带着无可阻挡的气势，再次向着归元斋的大殿落下。

　　季天成身体一晃，化作两百丈高，比千年古树还要粗的手臂。凌空横架，几百枚土黄色符文，围绕着他的手臂飞舞旋转，引来无数土系灵气，凝结成一面略显古朴的盾牌。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那面古朴盾牌顿时化作无数的碎片四散，季天成也是连连后退。最后撞在了身后的归元斋上，才止住了后退之势。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，那些原本还对归元斋信心满怀的修士。全都是露出了一脸吃惊的表情。

　　季天成可不是那些连法相都没融合的合体期修士，他可是标准的渡劫中期修士，一个合体期修士居然一棍击退渡劫中期修士，银月岛什么时候有这样的天才了。

　　杨清使用法天象地化成百丈之躯。让那些围观的修为以为杨清是合体期修士，如果他们知道杨清只是出窍期修士，只怕下巴都要掉一地。

　　但是，周围的修士不知道杨清的修为。季天成可是很清楚，他那天可是和杨清见过面，知道杨清只是一个出窍期修士。

　　“这个小子如此妖孽。绝对不能留下，否则日后必定是我归元斋的大敌，先拖住他，等会借紫虹坊市几位城主的手对付他。”

　　看着眼前的杨清，季天成的心思电转，很快就做出了决定。

　　“杨清，你先是盗取我归元斋的炼器方法，现在又打上门来，损毁我归元斋店铺，你真以为我归元斋没人不成？”

　　季天成指着杨清大声怒喝，出口就占据了道德上的制高点，至于别人相不相信就是另一回事了。

　　“废话真多！”

　　杨清冷笑一声，手中的紫铜长棍再次向着季天成砸下。

　　季天成双臂交叉，几百枚土黄色符文飞出，凝结出一面比刚才更大的盾牌。

　　“哼，小子，现在暂且让你张狂一会，等一会紫虹坊市的几位城主赶到，那就是你的死期！”季天成在心里不断地冷笑着。

　　“无坚不摧！”

　　杨清的脸上杀机一闪，紫铜长棍上出现一种奇异的法则波动，正是杨清从来没有动用过的结构法则。

　　紫铜长棍刚刚接触那面盾牌，那面盾牌立刻就分解开，化作无数符文和灵气逸散，就好似骄阳融雪。

　　看到自己的防守绝招，如此轻易就被破开，季天成的脸上就露出了惊骇之色。

　　还没等他反应过来，紫色铜棍就落在他的身上，没有传出任何巨响，他的身体就像那面盾牌一样分解开，化作灵气和符文向着四周逸散。

　　一个渡劫中期的修士，在杨清的这一棍面前，连像样的挣扎都没有，就直接被分解掉了，好像从没在这个天地间存在过一般。

　　杨清也是第一次使用结构法则，没想到结构法则的威力如此强悍，无论是防御法术，还是天地法相，都被结构法则分解成最原始的灵气和法则。

　　看到这一幕，周围的那些修士全都感觉身体一冷，这一招实在是太诡异了。

　　“只要再把这座大殿毁去，这一次就算是圆满了！”

　　看着那座大殿，杨清脸上露出冰冷的笑容。

　　那些原本还不在意杨清威胁，还呆在归元斋里面的修士，此时全都不自禁的打了一个冷颤，疯狂地向着外面奔逃。

　　上面几层的修士纷纷从窗户口跳出来，虽然紫虹坊市禁飞，但是使用真元减缓下降速度还是可以的。

　　“风雨欲来风满楼！”

　　杨清双手持棍，凌空向着归元斋劈下，紫铜长棍上猛地爆发出强烈的法则波动，三扇法则金门浮现在棍身上。

　　“法则金门？还是三扇！”

　　“不对啊，他不是合体期修士么，怎么法则之门还没有轰开？”

　　“应该是他的辅修法则吧！能够将三种法则全都修炼到法则金门，这人的确是天纵奇才。”

　　法则之门达到金门层次，对于法则的领悟就和合体期修士相当，而一旦轰开法则之门，修为进境一日千里，领悟法则也比普通修士快了上千倍。

　　“放肆，居然敢在我紫虹坊市大打出手！”

　　随着一声怒喝，一股沛然大力就轰在了杨清的身上，杨清只感觉身体一震，胸口一闷，一口鲜血喷了出来。

　　杨清的肉身本来就是同级修士的百倍，再加上法天象地的增幅，他此时的肉身已经堪比大乘期的炼体修士。

　　当然，要是论战斗力，他就要比大乘修士差上许多。

　　但就算这样，来人一掌就能让他吐血，绝对是散仙中的顶级人物。

　　吐出一口鲜血之后，杨清的身体也就没有了其他异样，毕竟是堪比大乘炼体修士的肉身，防御力还是十分强悍的。

　　“咦？居然能受我一掌不死，的确是有几分手段。”

　　杨清转头向着左侧虚空看去，就看到一个身穿大红袍的中年修士，正目光冷冷地看着他。

　　这个中年修士的脸皮呈紫红色，两条眉毛十分粗重，但却是倒着生长，鼻梁有些低，嘴唇很厚，本来应该是很憨厚的五官，却是透出一股煞气来。

　　这个中年修士正是紫虹坊市三位城主之一的焰光道人。

　　“倩倩，我将你收到玄光七星塔里，你不要反抗！”

　　对上焰光道人，杨清并没有多少余力去保护段倩倩的安全，只能暂时将她收入塔中。

　　“嗯，清哥，你小心一点，实在不行，就使用瞬移逃跑。”段倩倩小心叮嘱道。

　　“放心吧！”

　　杨清心意一动，眉心射出一道黑光，笼罩在段倩倩身上，瞬间就将她收入玄光七星塔中。

　　焰光道人只是站在一边看着，没有一点出手的意思。

　　将段倩倩收入玄光七星塔中之后，杨清这才放心下来，单独面对焰光道人，就算打不过，他也可以逃跑。

　　“没想到紫虹坊市如此恶心。之前归元斋截杀我时，怎么没看到有城卫军出现，现在归元斋出事了，你这个城主都屁颠屁颠地来了，这样看来，之前说不定有多少修士被紫虹坊市坑杀了！”

　　“放肆，你居然敢如此胡言乱语，辱我紫虹坊市名誉，我今日若不杀你，怎么正我紫虹坊市的名声？”

　　焰光道人怒喝一声，右掌向着杨清拍来。

　　无尽的红光在杨清的周围浮现，其他各系灵气全都被排开，这里只剩下阳之灵气，此时杨清使出什么招式，威力都会大幅度下降。

　　“黑云压城城欲摧！”

　　在周围灵气受到压制的情况下，杨清只能把新创的这一招拿出来。

　　这一招的主体法则仍旧是灵魂法则，但是融合其中的不再是山、雨、风三种法则，而是空间法则。

　　焰光道人依靠对于光之法则的掌握，可以排开其他灵气，但是空间灵气却是他无法撼动的，除非他能把这一片空间彻底毁灭。

　　一座透明城池出现，将焰光道人笼罩其中，杨清手中的紫色铜棍好似化作一片乌云，向着他飞快压下。

　　“你以为就凭你能够伤到我吗？”

　　焰光道人怒哼一声，体内的光之法则飞出体外，扭曲如龙，引动了巨量的阳之灵气，直接把身周的透明城池冲开。


第262章 废了紫虹坊市

　　大量的光之法则凝聚在焰光道人的右拳上，好似变成了一个小型的太阳。

　　“阳极拳！”

　　焰光道人的右拳划过一道华丽的轨迹，向着杨清的紫铜长棍迎去，凝聚着大量光之法则的攻击，让周围的空间也开始微微扭曲。

　　“轰！”

　　杨清感觉到双手一麻，从紫铜长棍上传来一阵巨力，他的身体也忍不住连连倒退，将一座座建筑撞塌。

　　“小贼，给我去死！”

　　又有一个小太阳出现，向着杨清轰了过来。

　　“秘术×地行术！”

　　杨清的身体瞬间融入了脚下的土地之中，好像那些土地只是空气，无法对他形成任何阻碍。

　　焰光道人的右拳轰在地上，一个几十公里的巨坑出现，在这个范围内的那些建筑全部崩塌，巨坑范围内的那些修士下场也都极为凄惨。

　　就连一些合体期的修士也都受了伤，出窍期以下的修士更是被战斗余波直接震死。

　　原本观战的那些修士，这才惊呼着慌忙倒退，有散仙参与的战斗，根本不是他们能够观战的，因为随便一道战斗余波，就能够秒杀他们。

　　在紫虹坊市的另一个地方，杨清从地面中冒出头来。

　　刚才一进入地底，他立刻向着远处转移，焰光道人那一拳没有对他造成任何伤害。

　　“回来！”

　　杨清手一招，一米高的契约之书出现在他的身前，他的右手按在上面，商怀六人就化作六道白光飞入了契约之书中。

　　“焰光道人今日的赐教，日后必有所报，先送你一点利息！”

　　杨清此时已经解除了法天象地，恢复了正常人的体型，他看着焰光道人冷声说道。

　　“狂风暴雨！”

　　杨清的双手抬起。一道道好似连通天地的巨大龙卷风出现，如犁地一般，在整个紫虹坊市之内肆虐起来。

　　这些龙卷风的风力极大，出窍期修士的防御法术往往坚持不了多长时间，就会被龙卷风撕碎。

　　不仅如此，天空中还有一片片乌云飘来，将紫虹坊市的整个上空完全遮住，使得紫虹坊市变得昏暗起来。

　　无数的雨水好像珠帘一般从天空中垂落下来，每一滴水珠落在地上，都能将地面腐蚀出一个拳头大的坑洞来。

　　伴随着雨水。还有一道道粗大的闪电从乌云中劈下，将紫虹坊市内的一座座建筑，全部劈成了废墟。

　　这些雷电虽然不是很密集，但是威力却是特别的强大，就连弱一些的分神修士，也会被落下的闪电劈死。

　　“给我散！”

　　焰光道人来不及理会杨清，而是连忙凝聚了光之法则，牵引着无数的阳之灵气，化作了一只巨大的光鸟。向着空中的乌云冲了过去。

　　光鸟翼展三十里，稍一拍动，就引起阵阵灵气风暴，将那些龙卷风冲散。身体周围充满了光芒，像是一片光的海洋，将整个紫虹坊市照亮。

　　天空乌云虽然十分的厚重，但是和这个光鸟一比。威势却是相差甚远。

　　光鸟冲进乌云之中，身体的光芒从乌云中透射出去，宽大的双翼稍一扇动。就将周围的乌云清扫干净，现出一片晴朗的天空。

　　焰光道人还没来得及高兴，天空再次被乌云填满，龙卷风也再次出现，一切再次恢复到了原来的模样。

　　“给我散开！”

　　焰光道人怒吼一声，顿时凝聚出几十只巨大的光鸟，冲进了上空的乌云之中。

　　几十只光鸟将乌云和龙卷风驱散了一次又一次，但是紧接着一切都会再次恢复原状。

　　狂风暴雨是杨清从系统学习的合成技，按照杨清现在的属性来计算，技能持续时间足有九百五十多年。

　　在这九百五十多年的时间里，谁都无法彻底驱散狂风暴雨的技能效果，紫虹坊市将一直处于这种环境中。

　　在这种情况下，紫虹坊市已经算是废了，没有人会到这种环境的坊市中来。

　　焰光道人自然也明白这一切，他此时双目通红地盯着杨清，恨不得将其碎尸万段。

　　“小子，你毁了我们辛辛苦苦建立的紫虹坊市，我要将你碎尸万段！”

　　焰光道人怒吼一声，化作一道红光，右拳向着杨清轰去，早有准备的杨清身体一闪，就消失在了原地，出现在了四十万公里之外。

　　“小子，你别想逃，我一定要你不得好死！”

　　杨清刚刚瞬移过来，一道红光闪过，焰光道人就紧随而来。

　　银月岛一片平坦，如果眼力足够的话，甚至可以从一端看到另一端。

　　焰光道人身为十六劫散仙，眼力足够看清楚四十万公里外的杨清，再加上他可以达到光速，勉强也能追在杨清身后。

　　“眼力不错！”

　　杨清轻笑一声，随后就开始疯狂瞬移起来，身体不断的闪烁，将焰光道人拉得越来越远，直到最后超出了他的视力范围。

　　“啊——该死！”

　　失去了杨清的踪影，焰光道人愤怒欲狂，他的情绪通过气势宣泄出来，地面上的那些小山被压成齑粉，树木折断，其中生活的妖兽也都被压爆，化作一团团血雾。

　　在没有那种被注视的感觉之后，杨清就停止了继续瞬移。就刚才那一会的时间，他就瞬移了两百多次，消耗了不少的绝品回元丹。

　　打开地图系统看了一下，距离奚云城还有两亿多公里的距离，如果使用飞舟全速赶路的话，十天应该就能到达。

　　杨清先将商怀六人招出来，又将段倩倩从玄光七星塔中放出来。

　　“清哥，你没事吧？”

　　段倩倩一出来，就连忙拉着杨清上下打量，知道发现他身上没有什么严重的伤势，这才稍稍松了口气。

　　“没事，我虽然不是那个散仙的对手，但是我想要逃跑的话，他还是拦不住我的。”

　　杨清轻笑了一声，安慰着段倩倩道。

　　“清哥，我们现在去那个奚云城吗？”

　　“嗯，如果奚云城真的是我寻找的地方，那么这次奚云城之行，我的底蕴又会深厚不少，日后突破的话，提升实力也会更加快速。”

　　没办法给段倩倩解释系统的事情，杨清就只能从另一方面解释。

　　杨清几人再次坐上了飞舟，向着奚云城的方向赶去。

　　花费了十天的时间，杨清他们就来到了奚云城外。

　　远远望去，就只能看到无尽的黑色雾气，在这些雾气之中，分布着许多血色细线，不时还有血影窜动。

　　“也不知道那个邪道修士再在此炼制的是什么法宝，居然留下如此浓厚的怨气和煞气，如果他那件法宝练成了的话，估计本身的气息就能让出窍期修士精神错乱。”

　　感受了一番此地的那些怨气和煞气，杨清轻声说道。

　　“清哥，我们要进这里面吗？”

　　看到这里阴森森的模样，段倩倩眼中有一些犹豫之色。不论修为再高，段倩倩终究是个女人，心里对于这些阴邪鬼怪还是十分不喜的。

　　“没事，等会你要是害怕，就进玄光七星塔修炼好了。好了，我们进去吧！”

　　杨清带着段倩倩几人刚走进黑雾之中，就得到了系统的提示。

　　“叮，欢迎玩家杨清进入血域小城副本，副本等级为四十级，玩家等级四十六级，危险度评价：二颗星。奖励等级为四等奖励。通关要求：击杀血灵王。通关奖励：四十级白银银宝箱×1，两百丝感悟。”

　　看了看通关奖励的两百丝感悟，杨清撇了撇嘴，虽然不算是很少，但是和他身上的法则感悟数量相比，却是差得太远了。

　　不过，杨清对于通关奖励的法则感悟并不是十分在意，他真正在意的是那个四十级的白银宝箱。

　　杨清一挥手，就将炎雀和小黄蛇召唤了出来，这种混经验的时候，怎么能少了它们两个。

　　这两只宠物的实力，也就是相当于普通的合体期修士，算上它们的血脉神通，也就是相当于强一些的合体期修士。

　　对于杨清来说，他们现在的实力已经有一些不够用了。

　　不过相信经过这次副本，他们的实力都会发生一个质的飞跃。

　　炎雀一出来，立刻跳到了杨清的肩膀上，兴奋地叽叽喳喳乱叫，小黄蛇也是不断地吐着蛇信，爬到杨清的身上，缠在他的手腕上。

　　“清哥，你有多长时间没放这两个小家伙出来了，它们估计都快要憋坏了，以后就把它们放在外面吧！”

　　段倩倩摸了摸炎雀柔顺的羽毛，对杨清说道。

　　听段倩倩一说，杨清才发觉，自己已经有十几年没放这两个小家伙出来了，难怪就连一向高冷的小黄蛇，此时也盘在自己手腕上以示亲近。

　　“嗯，这两个小家伙以后就放在外面吧！”

　　听到杨清如此说，炎雀立刻兴奋的蹦跳起来，叽叽喳喳叫个不停，就连手腕上的小黄蛇，也是抬起头，轻轻吐了吐蛇信。

　　正在几人说着话的时候，一道血影蓦然出现，身形一闪，就向着杨清他们冲了过来。

　　商怀的身上快速出现一个金佛虚影，一掌就将这道血影拍散，并且还伴随着“啪嗒”一声，好像有东西掉在了地上。

　　靠的近一些的巴里，把掉落的东西捡起来递了过来，杨清仔细一看，却是一块血色水晶。


第263章 千雷真人

　　血精：使用真元炼化之后，可以凝练血肉，增强肉身。

　　使用了神查术之后，杨清就知道了这块血色水晶的名字和作用。

　　“看起来好像很不错的样子，就是不知道效果怎么样？”

　　杨清体内的真元从他右掌上涌出，将血色水晶包裹起来，被真元包裹之后，血色水晶瞬间就化作一团血光，顺着真元向着他的体内钻去。

　　“嘭！”

　　一声轻响传出，那些进入杨清体内的血光又被弹了出来，重新凝聚成了一颗血色水晶。

　　“是我的肉身太强了么？商怀，你试试！”

　　杨清说着话，就将血色水晶扔给一旁的商怀。

　　接过血色水晶之后，商怀体内的真元涌出，开始炼化血色水晶。

　　这一次倒是没有出现什么异常，那块血色水晶很轻松就被商怀炼化，进入了他的体内。

　　商怀闷哼一声，脸上露出些许痛苦之色，他的身体表面浮现出无数的血色纹路，好像是血管浮现一般。

　　过了一会，商怀身上的异象才消失。

　　“主人，我能够感觉自己的肉身有了一些增强，不过并不是很多。”

　　杨清心神一动，进入了契约之书中，查看了一下商怀的肉身属性，发现他的肉身增加了千吨之力，也就是百分之一的蛮虎之力。

　　这样算来，岂不是说商怀只要炼化一百枚血精，肉身就能够增加一头蛮虎之力？

　　当然，血精的作用肯定有限，刚才杨清就因为肉身太强，血精都根本没法炼化，就更不用说凝练血肉，增强肉身了。

　　商怀想要靠血精增加一头蛮虎之力的话，可能需要一百多枚。甚至是几百枚的血精才能够办到。

　　检查完了血精的效果，杨清又查看了一下获得的法则感悟。

　　刚才那道被灭掉的血影，为杨清提供了三丝法则感悟，虽然看起来不多，但这也是一株灵草正常生长三十年才能够凝结出来的。

　　如果血影的数量足够多，杨清这一次的副本之行，绝对算是一次收获之旅。

　　更让杨清惊喜的是，不仅他获得了法则感悟，商怀这六个契约奴仆和两个宠物，也都获得了同样的法则感悟。

　　这样一来。等到商怀六人突破出窍期之后，也可以像杨清一样，快速提升实力，而不会出现实力跟不上被淘汰的情况。

　　“继续往里面走吧！希望等一会遇到的血影能够多一点。”

　　就在杨清几人正往奚云城深处前进的时候，在血域的外面，一个穿着一身紫色劲装的修士正站在那里，手中握着一杆长枪，好像正在等什么人。

　　没过多长时间，就有几道破空声传来。四个修士从空中落下来。

　　“我们几个来晚一步，让承安兄久等了！”

　　那四人刚一落下，其中一个身材有些矮小的修士轻笑着走了过来。

　　“我也只是刚到，景岐兄不为我介绍一下三位道友吗？”

　　看到走过来的四位修士。李承安轻笑一声，对那个矮小男子说道。

　　“好，我来给你们相互介绍一下。”

　　薛景岐先指着那个高高瘦瘦，两腮无肉。吊白眼，身上阴气沉沉的修士，对李承安介绍道。

　　“这一位是丧魂道人。是散修中有名的合体期高手，一身修为高深莫测，如今已经达到了法相三重境界。”

　　介绍完了丧魂道人，薛景岐向李承安介绍剩下的两人。

　　“旁边这位是飞蝎道人，修为也是不弱，法相三重境界，最后这位是破山道人，是一位炼体高手，虽然只是法相二重境界，但是却已经开始进行法相融合，日后可是有望成为渡劫期修士。”

　　“三位道友有礼了，在下李承安，如今是法相一重境界。”李承安轻笑着自我介绍。

　　听到李承安只是法相一重境界，那三个修士的脸上，不自禁地流露出几分轻视之色。

　　合体期修士的战力主要体现在天地法相上，因此合体期除了前中后期的实力划分外，还有另一套天地法相境界的实力划分。

　　天地法相总共有九重，每一重之间的实力，都有极大的差距。

　　这个李承安不过是法相一重境界，也就是刚刚突破到合体期而已，那三人自然不将其放在眼里。

　　就算是破山道人，虽然只是法相二重境界，但是对于其他合体期修士，他却是另有优势。

　　合体期修士的法相达到九重，就已经是极限，只有通过雷电淬炼，才能够再次提升，这也就是合体期修士到渡劫期修士的转变。

　　如果想要渡劫，就先要让肉身和法相融为一体，这也就是合体期名字的由来，如果没有肉身的话，法相就是无根之木，很难撑过雷劫。

　　就算法相成功渡过了雷劫，也会和肉身产生排斥，只能舍弃肉身，转修散仙，底蕴如此浅的散仙，只怕第一次散仙劫都撑不过去。

　　这还是依靠法相能度过天劫的情况，事实上，百分之九十九以上的修士，只靠法相根本没法渡过天劫。

　　因此即便破山道人的法相境界比另外两人低一重，他们也不敢轻视破山道人，更何况，破山道人是炼体期修士，论真实实力可能还在他们之上。

　　看到三人对于李承安好像有些轻视，薛景岐连忙说道：“承安兄的师承可是不简单，他师父可是大名鼎鼎的千雷真人！”

　　听到此话，三人顿时收起了轻视之色，脸色变得凝重起来。

　　“可是那个单人独枪灭天煞的千雷真人？”破山道人小心翼翼地问道。

　　“没错，就是那个千雷真人！”薛景岐笑眯眯地说道。

　　在知道李承安的师父是千雷真人后，破山道人三人都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“原来承安道友的师父竟是千雷真人前辈，我刚才居然还怀疑道友的实力，真是有眼不识泰山！”

　　“我等刚才眼拙了，惭愧啊惭愧！”

　　破山道人三人连忙一脸强笑地对着李承安道歉。

　　千雷真人那是什么人？那可是整个银月岛都威名赫赫的凶人。

　　在银月岛上曾经有一个三十四品宗门天煞宗，门中十五劫以上的散仙就有十几个，其他散仙更是多达上百个，是最顶尖的三十四品宗门。

　　只要诞生一个地仙大能，立刻就能成为三十三品宗门，并且门派实力不会比其他三十三品宗门弱。

　　门派势力如此强大，天煞宗行事自然是十分霸道，除了那些有地仙撑腰的势力他们不敢招惹，其他的宗门和散修，他们根本就不放在眼里。

　　后来天煞宗不只因为何事惹上了千雷真人，千雷真人一怒之下，单人独枪闯上天煞宗，大战三月有余，灭杀天煞宗散仙一百三十八名。

　　天煞宗所有高层全部被他屠戮一空，曾经强横霸道，雄踞银月岛几十万年的天煞宗，就这样被千雷真人给灭了。

　　事后有观战修士形容千雷真人，枪出如闪电横空，枪杆抖动，犹如天怒降千雷！因此，才有了千雷真人这个名号。

　　至于千雷真人的真实姓名，还有他的修为，却还是一个谜团，无人能够知晓。

　　能够被千雷真人这种人物收为弟子的，天资又岂能一般，只怕越级挑战如吃饭喝水一般轻松，他们三个绑一块估计都不是李承安的对手。

　　“没事，不知者不怪嘛！”李承安轻笑一声，又转身对薛景岐道：“景岐兄，我们是不是现在就出发？”

　　“如果三位道友没有意见的话，那我们就现在出发？”

　　“没有，自然没有意见！”

　　破山道人三人连忙说道。

　　薛景岐笑了笑，没有说什么，随后五人就结伴走进了黑雾之中。

　　杨清几人，此时正被一大群血影围在中央，只是他们的脸上不但没有惊慌，反而还隐隐露出喜悦之色。

　　商怀和山幽的佛门功法，正好克制这些阴邪之物，商怀的金色佛掌一扫，就能拍灭几个血影。

　　山幽更是使出了千手神通，身体上长出几十条手臂，如车轮一般向着四周疯狂拍动，一个个血影被直接轰灭。

　　瑞琪儿的幻境对于这些血影，也有很大的作用，这些血影本来就是由混乱的怨念结合精血组成，瑞琪儿只要稍稍引动，就能让这些血影的思维混乱，身体崩溃。

　　赫尔德更是厉害，直接使用血影爆，化作无数血影，将这些血影全部吞噬。

　　巴里和屠君正的攻击，就没有这么高的效率了，只能一个一个地慢慢杀。

　　至于段倩倩，杨清没让她出手，因为她灭掉的那些血影，瞬间就会复原，根本就是费时费力。

　　“唳——”

　　炎雀高叫一声，身体蓦地变大，双翅一扇，就有无数火羽落下，将那些血影纷纷洞穿。

　　那些火焰沾染在血影的身体上，燃烧得越发旺盛，不一会就将那些血影全部烧成了灰烬。

　　至于高冷的小黄蛇，从杨清的手腕上抬头看了炎雀一眼，吐了吐蛇信，好像在表达不屑，随后又重新缩在杨清的手腕上。

　　“主人，这一次总共获得了六百四十五枚血精，还有不明数量的血精被赫尔德吞进肚子里了。”

　　一边说着，商怀的目光就看着赫尔德的肚子上下打量，好像准备划开他的肚子，把里面的血精拿出来似的。


第264章 血灵王？

　　“我可没有吞多少！”赫尔德颇有些无辜的说道。

　　杨清查看了一下法则感悟，击杀这一批血影，杨清总共得到了两千一百丝感悟，也就是说，这批血影总共有七百道。

　　扔了四十五枚血精给赫尔德，杨清又把剩下的血精平均分给了其他几人，每人正好能够分到一百枚血精。

　　“继续前进，我相信里面应该还有不少的血影！”

　　杨清的心里也期盼着，等一会能够遇到高等级的血影，说不定它们体内的血精，能够增强他的肉身。

　　就在杨清他们一边击杀着血影，一边向着血域深处走去的时候，在血域的另一个地方，李承安五人也正在向着黑雾深处前进。

　　丧魂道人右手一挥，一片惨白的光芒就洒了出去，那些靠近的血影顿时就崩溃散开，但是随后就重新恢复，再次扑了过来。

　　飞蝎道人两只袍袖一卷，无数长着翅膀的小蝎子从他的身上飞了出来，扑到那些血影身上，疯狂的吸食着血影身上的力量。

　　破山道人一拳轰出，周围的空气就是一阵剧烈震荡，那些靠近的血影全都被震散。

　　“这些血影的实力不强，可是这不灭之身实在是烦人！”

　　薛景岐十指连弹，一团团幽绿色的火焰从他手上飞出，附着在一道道血影身上，不断燃烧着，让血影发出一声声惨叫。

　　李承安的长枪随意刺出，就好似一道道闪电划过，将那些血影全部绞碎之后，他眉头微皱。

　　“景岐兄，不要继续和这些血影纠缠了，它们全都是不死之身，我们还是顶着防御法宝前进吧！”

　　“好，那我们就轮流使用防御法宝。真元消耗了一半之后，就由其他人代替。第一个就我先来！”

　　薛景岐说着话，随手一抛，一个闪烁着黑光的罩子就出现在空中，开始飞快变大，然后将他们几人全都保护在里面。

　　周围的那些血影，只要扑到罩子上，就会被直接震开。

　　“走，快点找到水元煞气，然后我们就从这里离开！”

　　五人腾空飞起。不再管周围那些扑上来的血影，速度飞快地在黑雾里面搜索着，寻找着他们口中的水元煞气。

　　合体期修士想要提升天地法相的话，就必须使用罡气或者煞气来洗练法相，每经过一次洗练，天地法相就提升一重。

　　其中罡气为阳，煞气为阴，洗练天地法相的话，必须阴阳结合。交替使用。并且不论罡气还是煞气，一种都只能使用一次，下一次就无法起到任何作用了。

　　李承安他们五人结伴到这奚云城来，就是为了寻找水元煞气。洗练自己的天地法相，让自己的修为更上一层楼。

　　“景岐道友，你确定这里有水元煞气灵脉吗？怎么找了这么长时间，一点迹象都没有发现？”

　　找了一会之后。破山道人忍不住开口向薛景岐问道。

　　他们现在每时每刻都要催动防御法宝，在血影的攻击下，他们体内的真元如水一般流淌出去。为了恢复真元，他们已经耗费了许多珍贵的丹药。

　　要是最后找不到水元煞气灵脉，那他们可就赔本赔大发了。

　　“应该没有错。据说这个奚云城地底，有一条细小的黄泉支流，被邪道巨擘杀死的几十万平民的怨气激发出来，那邪道巨擘当时直接就放弃这几十万人的精血，而选择用黄泉之水炼制了法宝。”

　　薛景岐把自己得到的消息说了出来，不过破山道人三人的脸上，还是露出了一些犹豫之色。

　　“这里应该有黄泉支流的存在，不然的话，这里绝对不会演化出这些血影，我们应该再找找！”

　　这时候一旁的李承安开口说道。

　　听到李承安这样说，破山道人三人像是吃了一颗定心丸，千雷真人的弟子都这样说，这里肯定有水元煞气灵脉。

　　又寻找了一段时间之后，飞蝎道人的眼睛一亮，对李承安他们说道：“我的小宝贝已经探查到，在前面十几里处，有一座城池！”

　　“城池？”李承安几人的脸上也不禁露出喜色，“走，我们一起去看看！”

　　五人催动着防御灵器，就向着城池的方向快速飞了过去。

　　“嘭！”

　　杨清一拳将一个血影轰碎，然后将它体内的血精拿了出来。

　　这枚血精明显比之前那些血影的血精要好一些，甚至在血色水晶的里面，还有着几根细小的金色丝线。

　　杨清体内的真元涌出，将这枚血精包裹住，然后试着炼化它。

　　这一次，血精没有再被杨清的身体反弹出来，顺利的被杨清炼化进了体内。

　　也许是杨清的肉身太强，他并不像商怀几人炼化时那样，感觉到浑身的肌肉和筋骨酸痛，他只能感觉到一阵轻微的麻痒。

　　查看了一下自己的属性变化，杨清发现自己的肉身增加了十分之一蛮虎之力，也就是万吨之力。

　　“以我现在的肉身力量，居然还能够增加十分之一蛮虎之力，不知道给商怀他们几个使用，能够增加多少肉身力量？”

　　杨清将体内的气势全部爆发出来，直接将那些血影全部压爆。

　　“商怀，你再试试这枚血精的作用。”

　　随手摄过来一枚血精，杨清扔给了商怀。

　　听到又让自己做实验品，商怀的脸上露出了苦色，而一旁的赫尔德则是幸灾乐祸地笑了起来。

　　商怀迅速将手上的血精炼化，然后他就感觉到一股略显狂暴和霸道的力量，直接冲进了他的体内，开始粗暴地改造他的身体。

　　“啊——”

　　这一次改造的痛苦，比之前提升了十几倍，猛然受到疼痛袭击，即便是商怀也禁不住惨叫了起来。

　　等到疼痛的感觉消退之后，商怀忍不住喘了几口粗气。

　　“也是十分之一蛮虎之力？”

　　看到商怀属性面板的变化，杨清的眉头不禁皱了起来。

　　本来杨清以为，血精的增幅和肉身强度有关，肉身越强，增幅越低，可是现在看来，很明显他猜错了。

　　就在杨清准备继续让商怀服用血精，进行试验的时候，一阵剧烈的响声忽然从远处传来，大地也是一阵剧烈的晃动。

　　“走，我们过去看看，那边发生了什么事情。”

　　身体腾空而起，杨清化作一道青光，向着黑雾深处飞去，段倩倩和商怀六人也连忙跟在后面。

　　杨清将气势全部释放出去，好似一个巨大的石碾，在他的身前不断滚动，那些凑上来的血影纷纷被碾碎，掉落的血精也被杨清收入囊中。

　　没过多长时间，杨清他们就看到了一座城池的轮廓。城墙约有百丈高，向着两侧不断延伸，最后隐没在黑雾之中。

　　“这应该就是奚云城了！”

　　杨清在城墙前的空中停下，打量着这座怨气之城，几十万冤魂凝聚于此，让城墙也透出一种阴森的黑色。

　　“轰隆隆——”

　　一阵轰隆隆的建筑物倒塌声由远及近。

　　杨清几人抬头向着城里面看去，就看到一头身长四百多丈，高也有两百丈的巨大血色野猪，正向着这边疯狂地奔跑过来。

　　在这头血色野猪的身前，正有五个修士拼命地飞行，想要逃脱血色野猪的追杀。

　　但是血色野猪时不时就喷出一道血光，向着前面的五个修士射去，不断降低着他们的速度。

　　“不是吧？这头血色野猪居然是血灵王？”

　　看着神查术得到的结果，杨清露出了一脸不可置信的表情。

　　杨清本来以为，这血灵王应该是一个特别强大的人形精血怪物，现在出来这么一头血色野猪算是怎么回事？

　　就在杨清探查血色野猪信息的时候，那五个修士也从奚云城中逃了出来。

　　原本还气势汹汹的血色野猪，在接近城墙的时候，速度却是猛地慢了下来，看着那五个逃出奚云城的修士，它在城里不断来回走动着，可就是没有冲出城外。

　　其实不是血色野猪不想要冲出城外，而是被游戏系统的力量束缚在城池内，不然的话，它要是在黑雾中乱跑，杨清一时半会还真不容易找到它。

　　“呼——”

　　看到血色野猪待在城里面，没有出来的打算，原本还是亡命奔逃的五人，此时全都是轻轻松了一口气。

　　这五人就是不久前进来的李承安几人，他们进入了奚云城之后，很快就发现了水元煞气灵脉的气息。

　　就在他们一脸欣喜准备收取的时候，这头血色野猪就突然出现，对他们发动了攻击。

　　其实这头血色野猪的实力，并不是很强，也就是比他们稍微强一点，他们五人联手，绝对能够将它轻松杀死。

　　但是，架不住这血色野猪有不灭之体啊！他们花费了不小的功夫刚将血色野猪杀死，它立刻就复活了，然后再次生龙活虎地向着他们冲过来。

　　这种情况下，他们根本就顶不住，只能是落荒而逃了。

　　“这头血色野猪的不灭之身实在是太难对付了，我们根本就奈何不了它。”薛景岐摇了摇头，看着血色野猪有些无奈地说道。

　　“实在不行的话，就只能出一个人去将那头血色野猪引开，等到收取了水元煞气灵脉之后，我们五人再平均分配！”

　　李承安想了一会，开口说道。


第265章 反杀

　　李承安此话一出，其他几人全都沉默了。

　　谁去引开那头血色野猪？面对一个实力比自己高一些，还拥有不灭之身的存在，一个不小心，就是身死道消的下场。

　　就算最后一切顺利，其他四人是否愿意拿出他们手里的水元煞气灵脉？

　　飞蝎道人无意中看到一旁的杨清几人，眼睛就是一亮，立刻神识传音给了李承安几人。

　　“让那边那几个出窍期修士当诱饵怎么样？”

　　破山道人闻言转过头，向着杨清他们看了一眼，看到杨清他们的模样，眼睛里露出一些喜色。

　　“这几个出窍期修士，只怕几下就要被血色野猪杀死，根本起不到什么作用。”薛景岐摇了摇头，否决了这个提议。

　　“他们可不是普通的出窍期修士。如果我没认错的话，为首的那人叫杨清，是灵鹤宗这次宗门大比的第一，实力不比我们弱。”破山道人神识传音道。

　　“什么？”

　　听到破山道人的话，众人都把目光投向了杨清一群人，修为仅仅是出窍期，实力就能和他们这些合体期相媲美，将来至少也能成为散仙一级的人物。

　　李承安脸上露出惊喜之色，眼中更是爆发出熊熊战意，遇到这种绝世天才，他就忍不住想要和其较量一番。

　　“虽然这群人的实力足够缠住血色野猪，但是灵鹤宗的天才却不是我们能够招惹的。”飞蝎道人摇了摇头，脸上露出苦笑。

　　破山道人轻轻一笑：“杨清他们已经叛出了灵鹤宗，灵鹤宗虽然没有发布追杀令，却也透出消息说，这杨清的身上有一件中品特殊法宝，无论谁得到这件法宝，灵鹤宗都不再追回！”

　　“呼——”

　　丧魂道人、飞蝎道人和薛景岐三人的呼吸，全都变得粗重起来。他们的脸颊上也微微有些发红。

　　中品特殊法宝，最差的也要两千块极品灵石，他们这些普通合体修士需要省吃俭用一千多年，才能攒出足够的灵石。

　　就算有了两千极品灵石，也不一定能够买到中品特殊法宝。

　　现在，只要他们杀了杨清，就能够得到一件中品特殊法宝，这让他们怎么能够不心动？

　　看见几人的模样，李承安摇了摇头，退后了一步：“你们的计划我不参与！”

　　对于李承安来说。法宝并不是多么稀缺的东西，他手中的长枪，就是一件中品法宝。毕竟他师父是千雷真人，那种顶级高手想要找几件法宝，只是一件很简单的事情。

　　李承安的退出，虽然让薛景岐他们有些恼怒，但是他们却也不敢说什么，毕竟李承安的后台太硬，他们根本惹不起。

　　如果杨清没有叛出灵鹤宗。就算知道杨清身上有中品特殊法宝，他们也不敢抢夺，三十三品宗门的虎须他们可不敢捋。

　　“杨清能够成为灵鹤宗大比第一，实力一定不比我们弱。说不定还要比我们强上一筹，等一下我们四人一定要同时出手，这样才能确保一击将他杀死。”

　　破山道人给薛景岐几人传音道，至于李承安。既然他不愿意参与，自然就被他们排除在外。

　　对于大宗门的天才，破山道人他们从来就不敢小视。就算是四个合体期同时偷袭一个出窍期修士，也要做好万全之策。

　　看到五个修士中的四人向这边走来，杨清的眉头微微皱起，从刚才起，这四人就时不时瞥视自己一眼，杨清可不认为他们有什么好事找自己。

　　“你们几个注意点，我怀疑这四个人不怀好意。”

　　怕段倩倩他们没有注意到，杨清连忙传音提醒他们道。

　　“这位道友，想必你也是为了水元煞气灵脉而来，不过你也看到了，这头血色野猪太过厉害，不如我们一起合作如何？”

　　走到近前之后，薛景岐冲着杨清拱了拱手，笑着说道。

　　水元煞气灵脉？

　　因为功法中有记载，杨清也知道煞气和罡气可以洗练法相，就算现在用不到，以后也会用到的。

　　“你们打算怎么合作？”

　　“你们几人帮忙引开血色野猪，等我们采集到了水元煞气灵脉，到时候我们再平均分配，你认为怎么样？”一旁的破山道人笑着说道。

　　听到这话，杨清心里就是一怒，然而还没等他说话，他身前突然出现四道强大的灵气波动，向着他袭来。

　　“丧魂钟！”

　　一个身穿白服，幽灵模样的天地法相从丧魂道人眉心飞出，一掌向着杨清拍了过来，在他的掌心之中，一个黑色的小钟正不断旋转，想要将杨清扣在下面。

　　“天蝎一击！”

　　飞蝎道人的天地法相是一只长着双翅的巨大蝎子，散发着紫色光泽的长长尾钩向着杨清飞射而来。

　　“破山无双！”

　　破山道人的身上生出无数的鳞甲，这些鳞甲上闪烁着黑色的光芒，他的右拳轰出，化作一个巨大的黑色钻头，像着杨清冲了过来。

　　“燃魂绿焰！”

　　薛景岐的眉心中飞出的是一团鬼火，一道幽绿色的火焰从其中飞出，向着杨清燃烧过去。

　　“原来他们的目标是我！”

　　杨清静静站在原地，冷冷地看着这些攻击。

　　看到杨清的表现，薛景岐几人都认为杨清是因为他们的突然袭击，一时之间，没有回过神来。

　　“就算是天才又怎么样？生死搏杀的经验太少了，一到动真格的时候，就彻底完蛋了。”

　　薛景岐几人的嘴角不禁露出了一丝笑意。

　　“嗡——”

　　杨清的背后出现了一扇巨大的法则之门，宽有万丈，高两万丈，门呈现出黯淡的金色，在门上刻有无数的山岳图纹，一股股凝重如山的气息向着四周扩散。

　　这扇暗金色法则之门刚一出现，一股极强的威压就落在了薛景岐几人的身上，他们的攻击速度一下子慢了下来。

　　“这……这……两万丈高的法则之门。这是超越了法则金门的法则暗金之门境界！”

　　在旁边看到这一幕，李承安的脸上忍不住露出震惊之色。

　　李承安只知道一个曾经拥有法则暗金之门的修士，那就是他的师父，千雷真人。

　　难道说，这个杨清将来的成就可以和他师父媲美？

　　“这是怎么回事？他的法则之门怎么如此巨大？这股威压好强！”薛景岐的心里暗自心惊。

　　“嗡——”

　　杨清的右侧再次出现了一扇巨大的法则暗金之门，同样是宽万丈，高两万丈，只是上面雕刻的是无数青色的风纹，一股股压抑的气息向着四周散发。

　　这扇法则暗金之门刚一出现，就和刚才的那扇法则暗金之门呼应起来。那股巨大的威压顿时暴涨。

　　薛景岐四人无法再前进一步，他们的攻击居然就这样被挡住了，还没有触碰到杨清，就被他的气势给挡住了。

　　“不好，快逃，这杨清的实力实在是太妖孽了！”

　　薛景岐四人没有想到，即便他们如此重视杨清，还是小瞧了杨清的实力，他们四人连让杨清动手的资格都没有。

　　看着薛景岐四人。杨清冷笑一声：“想跑？跑得了吗？”

　　“嗡——”

　　又有一扇法则暗金之门在杨清的左侧出现，和其他两扇法则暗金之门同样大小，上面雕刻着密密麻麻的蓝色雨滴，一股股潮湿闷意向着四周扩散开来。

　　三扇法则暗金之门遥相呼应。散发出来的威压一涨再涨，薛景岐四人像是琥珀里的苍蝇，动弹不得。

　　“我没找你们麻烦就算是好事了，你们居然还敢来招惹我！自寻死路！”

　　杨清怒哼一声。在强大的威压下，薛景岐四人无论身体还是天地法相，统统被压爆。化作了无数的法则符文、灵气和血雾。

　　“我觉得你需要给我一个解释！”

　　杨清转头看向一旁的李承安，声音冷淡地说道。

　　李承安踏前一步，身上突然爆发出一股极强的枪意，将他身体周围的威压全都排开，这股枪意凌厉之极，仿佛连天都能够捅一个窟窿。

　　“怎么？你想为他们报仇不成？”杨清冷笑着问道。

　　李承安将那股枪意收起来，再次恢复了原来的普通模样。

　　“我只是告诉你，我可能不是你的对手，但是逃命还是能够办得到的。”

　　看到李承安那有些执拗的表情，杨清摇头笑了笑，刚才被人袭杀的恼怒也消散了一些。

　　“他们几个为什么要杀我？”杨清将气势收了起来，向李承安问道。

　　“灵鹤宗把你身上有中品特殊法宝的消息传了出来，并且承诺无论谁获得这件中品特殊法宝，他们都不会收回。”

　　“嗯。”杨清点了点头，语气中满是嘲讽地说道：“这种既想当婊子还想立牌坊的做法，的确是灵鹤宗高层的作风。”

　　“既然解释清楚了，那我就走了！”李承安说着话，就要向着外面飞去。

　　“等一下。”

　　“还有事么？”李承安有些戒备地看着杨清。

　　“刚才他们几个说的是真的么？这里真的有水元煞气灵脉？”

　　杨清日后突破到合体期之后，肯定也要想办法洗练自己的天地法相，如果这里真的有水元煞气灵脉，他当然要收取。

　　“据说这里有可能有一条黄泉支流，如果你不怕死的话，可以尝试着收取。”

　　说完之后，李承安也不再管杨清，向着黑雾外飞去，很快就消失在黑雾中。


第266章 黄泉支流

　　“这里居然有黄泉支流？”杨清的脸上露出了些许喜色。

　　在地府之中，有一条大河，名为忘川河，又称之为冥河。忘川河的源头就是黄泉，忘川河水由黄泉之水和天地污血凝聚在一起，呈赤黄色。

　　黄泉之水可以洗涤灵魂，清除灵魂之中的杂质，但是忘川河水却没有这个功能，因为有污血混杂其中，所以只能滋养冤魂恶鬼。

　　忘川河可以说是黄泉的主流，但却也是最没用的部分，如果灵魂沾染到忘川河水，立刻就会被污染，生出无数污秽。

　　不过黄泉还有无数的支流，遍布八方，蔓延整个神州世界，任何一个地方都有可能发现黄泉支流，不过发现的几率却是十分渺茫。

　　如果杨清能够得到一条黄泉支流，那么他将来洗练天地法相的时候，无疑要容易得多，也能够让法相更加的纯净。

　　“把这只血色野猪解决了，我们就去找黄泉支流！”

　　刚才只凭借着气势，就将四个合体期修士镇杀，杨清的这一招还没有激发出去，此时正好用来对付血色野猪。

　　那三扇法则暗金之门快速的缩小，一扇接一扇地撞进了杨清手中的紫铜长棍中，每融入一扇法则之门，紫铜长棍就变长一截。

　　到了最后，杨清手中的紫铜长棍足有千丈长短，十几丈粗，上面散发出来的气势，犹如一座巨山压在血色野猪身上，让它无法动弹丝毫。

　　血色野猪的眼中流露出惊慌和祈求之色，好像它也知道，这一次被杀死之后，短时间内它是不会再复活了。

　　“轰！”

　　杨清一棍落下，不仅血色野猪直接被他砸爆，化作血雾，就连那百丈高的城墙。也倒塌了一大片。

　　“咦——”

　　在血色野猪死亡的一瞬间，杨清感觉到自己的物品栏中多了一件东西，他将那件东西取出来，是一个白银宝箱。

　　“这血色野猪居然还给我掉落了一个白银宝箱，这倒是个意外之喜。”

　　杨清当下就迫不及待的把白银宝箱打开。

　　“制符师传承书，不是吧，四十级的白银宝箱，居然就给我开出来这个玩意？”看到白银宝箱内的东西，杨清满脸的失望。

　　他想要从白银宝箱中开出来的，是平时无法得到的东西。类似神兽分身神通和契约之书那样的东西。

　　制符师技能他能够通过法则感悟和灵石提升，制符师传承书顶多就是让他节省一些法则感悟和灵石罢了。

　　“算了，反正这个白银宝箱本来就是意外所得，总比没有强。”

　　杨清没有说什么，直接使用了制符师传承书，顿时就有无数的符篆知识涌入了他的脑海，让他对于符篆的理解快速提升起来。

　　“叮，玩家使用了制符师传承书，由于本书传承的是八级制符术。玩家自动成为八级制符师。”

　　八级制符师？听到这个提示，杨清脸上的表情立刻变好了不少，甚至还露出一些喜色。

　　他一下子被提升为八级制符师，就相当于节省了他上百万的法则感悟。这可不是一个小数目，可以算是这次副本之行最大的收获了。

　　“清哥，你怎么了？”段倩倩在一旁出声问道。

　　段倩倩是看不见白银宝箱的，在她眼里。杨清刚才只是做了几个奇怪的动作，然后就开始发呆起来。

　　“没什么，我们快点去寻找黄泉支流吧！”

　　血色野猪掉落的血精也被巴里捡了回来。整体呈现出赤金色，隐隐散发着光芒，能够从上面感受到一股强大的气血力量。

　　杨清把这枚血精随手扔进了储物戒指中，现在寻找黄泉支流要紧，血精什么的，等到以后有时间再炼化也不迟。

　　顺着刚才被砸得坍塌的城墙，杨清他们一行人就进了奚云城。

　　虽然周围的黑雾能够吸收神识，导致神识的探索范围被大大压缩，可是这座城池不过方圆几百里，没有多长时间，杨清他们就找到了一个有些异常的地方。

　　“好浓厚的水元煞气！”

　　在一条破损街道的下面，一条黑色水脉在缓缓流淌着，无数黑色水滴漂浮在水面上，稀释成黑雾，向着四周飘散。

　　杨清几人刚一靠近，脑海中就会生出无数混乱的杂念，不断冲击着他们的意识。

　　这些混乱的杂念无法对杨清造成任何影响，他心神一动，就能将这些杂念全部斩除，不过他也能够感受到这些混乱杂念的冲击力度。

　　如果是一般的出窍期修士前来，只怕瞬间就会沉沦，被脑海中的无数杂念控制，心性大变，迷失自我。

　　就算是分神期修士，也就只能支撑一会，要是待的时间长了，估计也会沦陷。

　　“这条水元煞气灵脉应该就是刚才那几人发现的，只不过他们很不幸运，被那头血色野猪追杀，最后什么都没有得到。”段倩倩在一旁说道。

　　“就算没找到黄泉支流，有这条水元煞气灵脉也算是不虚此行。你们在这里等着，我过去收取它。”

　　杨清说着话，一步踏出，体内的元神之力飞出，化作一双大手，向着那条黑色的水脉抓去。

　　如果这只是一条普通的水脉，肯定会从元神大手的指缝间露下去，但这并不是一条普通的水脉，而是由灵脉转化而来的水元煞气灵脉。

　　灵脉如龙！

　　元神化作的双手刚刚抓住黑色水脉，黑色水脉立刻扭动起来，在水脉的表面，顿时生出无数的黑色鳞片。

　　随后就是龙首龙爪，龙角龙须，这条黑色水脉在一瞬间就变成了一条黑色的蛟龙。

　　“嗯，挣扎的力量还不小，这条水元煞气灵脉应该是由上品灵脉转化过来的。正好拿你试验一下刚刚提升的符篆之术。”

　　感受到黑色蛟龙的反抗力量，杨清轻笑着说道。

　　杨清双手快速结印，一枚枚暗含天地法则的符文就漂浮出来，相互连接形成了一条锁链，缠绕在了黑龙的身上。

　　随着这条锁链快速收紧，黑龙的身体也被迫开始缩小，到了最后，黑龙化作了一截小臂长的黑色水晶，那些锁链也化作了一个“封”字，印在了黑色水晶上。

　　将黑色水晶仍在储物戒指中，杨清的目光又向着黑色水脉下面看去。

　　能够将上品灵脉转成水元煞气灵脉的东西，一定非比寻常，说不定将这条灵脉转化成了水元煞气灵脉的，就是那条黄泉支流。

　　“我倒要看看，下面有什么东西？”

　　两只元神大手直接插进了下面的泥土中，将下面的泥土不断地翻上来。

　　“昂——”

　　一声高亢龙吟从地下传了上来，随后地面就开始剧烈震动起来，周围的建筑物纷纷倒塌，大地拱起，好像有什么东西要从下面出来一样。

　　“轰！”

　　伴随一声巨响，一条身长千丈的晶莹剔透的黄色蛟龙从地下飞了上来，只是它的尾巴还深入地底。

　　“黄泉支流！”

　　看着这条黄龙，杨清的眼中闪过一抹喜色。

　　一双元神大手直接向着黄泉支流化作的黄龙抓去，黄龙的尾巴轻轻一甩，两只元神大手就被抽得粉碎。

　　黄龙俯身一探，一只巨大的龙爪就向着杨清抓了过来。

　　“法天象地！”

　　杨清摇身一变，化作了百丈之躯，右手握拳，直接向着巨大的龙爪迎去。

　　“轰！”

　　杨清连退几步，黄龙也被杨清一拳轰飞，在空中翻了几个滚。

　　只是交手了一招，杨清就可以感觉到，这条黄龙的实力相当于最顶尖的渡劫期修士，几乎快要赶得上大乘期的实力了。

　　“只要你还没有大乘期的实力，你就乖乖被我收服吧！”

　　杨清右手一伸，手中就多出了一根紫铜长棍，稍一晃动，立刻就化作百多丈长，一丈多粗的巨大的铜柱。

　　“黑云压城城欲摧！”

　　一座透明城池出现，将黄龙笼罩其中，一股空间压制之力落在它的身上，让它动弹不得。

　　“这一次只能慢慢炼化了！”

　　杨清的双手不断凝结出符印，这些符印纷纷钻入黄泉支流之中，在每一个地方留下杨清的印记。

　　很快，这一条黄泉支流就布满了杨清打入了的符印，再往下就要深入地下了。

　　就在杨清准备继续向着下面炼化时，他忽然感受到一股无可匹敌的意志，顺着黄泉支流冲了上来。

　　他打入黄泉支流的那些符印纷纷被破坏，那股意志甚至顺着黄泉支流向着他的识海冲了过来。

　　在这股无可匹敌意志面前，杨清的意志显得那么弱小，他在识海中布下的防御，也瞬间就被那股强大的意志摧毁。

　　眼看着杨清的意志就要被这股意志湮灭，杨清的识海极深处，连他自己都探查不到的地方，一股浩瀚广博的意志出现，将他的意志保护其中。

　　杨清轻轻松了一口气，他知道这是游戏系统的意志。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　从黄泉支流传递过来的意志，好像一波波的巨浪一般，不断的撞击在游戏系统的意志上，在杨清的感觉里，就好像有人不断在他的耳边放炮一般，让他感觉一阵眩晕，脑袋一阵嗡鸣。

　　这还是因为有游戏系统的意志保护，不然的话，他绝对会在一瞬间就被那股意志巨浪吞噬。


第267章 意志提升

　　黄泉支流传递过来的意志，大部分都被游戏系统的意志挡下，但是仍旧有极其微弱的几缕意志传递了过来，向着杨清的意志碾压过来。

　　这几缕黄泉意志只比杨清的意志稍强一筹，正处在一个既不会将他意志摧毁，又能给他造成极大压力的水平。

　　这让人不得不怀疑，这几缕意志是不是游戏系统有意漏过来的，毕竟能和天道对抗的游戏系统，没可能抵抗不了这股黄泉意志。

　　不过，此时的杨清已经没有时间去想那些事情了。

　　虽然对于两股正在碰撞的强大意志来说，这几缕意志弱的不能再弱，但是对于杨清来说，这却是他活到现在最危险的一次。

　　如果不能抵抗这几缕黄泉意志，那么他很可能就会意志崩溃，从此消沉下去，以后再经受不起任何磨难，更不用说有什么大成就了。

　　这几缕黄泉意志虽然只比杨清稍强一点，但是其中蕴含的孕育万物、统御万物的气息，却让杨清的意志节节败退。

　　一个人的意志由他内心的各种信念组成，当这些信念足够坚韧的时候，一个人的意志就不可能被摧毁。

　　杨清心里的那些信念，一个接一个被摧毁，就好像他的心被一层层剥开，他从来没有如此审视过自己的内心。

　　报复的信念首先被摧毁，海空域诸多势力、灵鹤宗、紫虹坊市，杨清虽然日后会报复他们，但是绝对不会让这种仇恨成为自己生活的中心。

　　追求实力的信念接着被摧毁，杨清对于实力从未有多么执着，他想要的只是随心所欲的生活，实力只是用来实现他想法的手段。

　　那几缕黄泉意志摧毁了杨清的这两种信念之后，终于被杨清的第三种信念挡住，保护地球。

　　这无关于伟大或是平凡。勇敢或是懦弱，这是源自血脉里的信念，为了这股信念，杨清可以拼上自己的性命。

　　那天对抗海空域修士联军的时候，杨清他们已经做好了死亡的准备，如果那些散仙来晚一步，杨清他们就会用自己的生命拖延时间。

　　但是随着时间的流逝，杨清的第三种信念也出现了裂缝，没有时间的积累，杨清的意志还是太弱了。即便有这个信念支撑，却也抵不过绝对优势的碾压。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　杨清的第三种信念也破碎了，如果没有其他信念支撑，杨清的意志必然会被摧毁。

　　“我还要坚持什么？我还有什么可坚持的。原来我一直所坚持的保护地球，也经不起强大意志的碾压！”

　　杨清的识海之中，此时全都是信念碎片，他所有的信念都被粉碎，没有信念的支撑，哪里还有意志可言。

　　“可是。我总是感觉有些东西需要我去保护，哪怕我死了，也放心不下。这些东西好熟悉，好熟悉。让我都已经习以为常，甚至开始遗忘！”

　　就在杨清的意志快要彻底破碎的时候，一点灵光开始在无数信念的碎片中闪烁，让他的意志没有彻底崩溃。

　　那几缕黄泉意志如旋风一般。在杨清的识海之中不断肆虐，将那些已经破碎的信念，碾压成更加细小的碎片。

　　“小清！”

　　听到父母这声熟悉的呼唤。杨清的意识轻轻一震，从小到大的记忆如潮水一般涌上来，从他的脑海中一一流过。

　　随着这些熟悉的记忆涌现，杨清识海中的那点灵光开始快速成长起来，最后更是形成了个新的信念，绽放出淡淡的清辉。

　　“清哥！”

　　关于段倩倩的记忆也开始涌现，从相识、相知、相恋，直到最后结成夫妻，一路走来，一路陪伴。

　　随着这些记忆的加入，那股信念彻底的完整起来，它叫做家人！

　　“为了保护地球，我可以付出我的生命，但是当我生命终结，一切就会结束。如果为了家人，即便我已经死去，我也会从地狱中爬回来，因为我……放心不下！”

　　杨清的这股信念顿时放射出无尽清辉，洒满了他整个识海，所有的信念碎片全都向着这股信念凝聚过来。

　　“为了保护家人，我就要保护地球！”

　　第三股信念碎片快速的结合在了一起，形成了保护地球的信念，更因为破碎过一次，变得比之前更加的坚韧。

　　“想要保护家人，保护地球，我就必须要有强大的实力！”

　　无数的信念碎片飞舞，追求实力的信念快速凝结在一起，和其他两股信念结合在一起，爆发出强大的力量。

　　“所有觊觎地球，阻碍我保护地球，保护家人的势力，全都要承受我的怒火！”

　　杨清识海中剩下的那些信念碎片，快速凝结在了一起，化作了强大的报复信念，将杨清识海中几缕肆虐的黄泉意志挡住。

　　“你想毁了我的意志，就是在阻碍我，你也给我毁灭吧！”

　　杨清的四股意念合在一起，爆发出比之前强了几倍的意志，向着那几缕黄泉意志碾压过去。

　　那几缕黄泉意志之前也就比杨清稍强一筹，此时杨清的意志增强了几倍，根本没有任何反抗之力，瞬间就被碾压成碎片。

　　就在杨清打算将这些碎片驱逐出去的时候，这些碎片突然融化，然后融入了他的意志之中。

　　杨清心里一惊，立刻就开始检查自己的意志，随后就发现，他的意志变得强大了不少，并且还多出一些黄泉意志的气息，其他倒是没什么异样。

　　就在这时候，又有几缕黄泉意志被游戏系统意志漏了进来。

　　“我敢肯定，你这绝对是故意的！妈蛋，你刚才差点害死我知不知道？”杨清颇为恼怒地对游戏系统意志说道。

　　不过游戏系统对杨清从来没有任何回应，除了系统提示之外。

　　杨清无奈之下，只能再次将那几缕黄泉意志碾压成碎片，随后那些碎片再次融进了他的意志之中。

　　随后，这样的过程就一直重复，杨清不断地吸收那些黄泉意志的碎片，直到最后，他意志散发出来的气息，居然和黄泉意志差不多，两者之间只有强弱的不同。

　　直到这时候，那一直不断冲击的黄泉意志才如潮水一般，消退的一干二净，仿佛从来都没有出现过一般。

　　经过这一次的黄泉意志冲击，杨清的意志提升了百倍不止，不过可惜的是，他的实力却没有提升多少。

　　意志的提升顶多让他以后能够时刻保持巅峰状态，不会受心魔和幻境的影响，除此之外，还真没有太大作用。

　　“给我断！”

　　杨清此时终于夺回了身体的控制权，直接将黄泉支流的尾部断开，然后将手中的这一截黄泉支流炼化成了一段晶莹剔透的黄色水晶。

　　“清哥，你没事吧？”

　　虽然杨清在识海中感觉好像过了很长时间，但是现实中只是过了一会，不过这也让段倩倩感觉到了杨清刚才的异常。

　　“倩倩，我没事，谢谢你！”杨清伸手将段倩倩搂在了怀里。

　　“谢我什么呀？”段倩倩有些不明所以地问道。

　　“谢谢你一直陪在我身边。”

　　“突然说这个干嘛呀，我们是夫妻啊，当然要同甘共苦！”

　　收取了黄泉支流之后，杨清他们又把血域内的剩余血影通通横扫了一遍，全部清除干净。

　　杨清最后清点了一下收获，这一次副本杀死低级血灵一万只，每只奖励三丝法则感悟，体内的血精能够提升百分之一蛮虎之力。

　　杀死中级血灵一千只，每只奖励三十丝法则感悟，体内的血精能够提升十分之一蛮虎之力。杀死高级血灵一百只，每只奖励三百丝法则感悟，体内的血精能够提升一蛮虎之力。

　　至于那头血色野猪，奖励了三千丝法则感悟，体内的那枚血精能够提升十倍蛮虎之力。

　　这场副本，杨清总共获得了九万三千丝感悟，可以说是一个巨大的奖励，不过因为法则还没感悟到极限，所以他暂时没打算突破。

　　至于炎雀和小黄蛇就没有这个顾虑了，它们仅仅消耗了一小部分法则感悟，就直接提升到了51级，剩下大量的法则感悟积存在那里。

　　至于商怀这六个奴仆，身上也积存了海量的法则感悟，只要等到他们达到法则感悟的极限，轰开法则之门，就可以利用这些法则感悟快速提升实力。

　　清理完了整个副本之后，杨清他们就向着副本外飞去，刚刚出来，杨清就收到了系统的提示。

　　“恭喜玩家杨清完成副本任务，奖励四十级白银宝箱一个，奖励两百丝法则感悟。”

　　对于奖励的法则感悟，杨清一点都没有在意，才两百丝法则感悟，实在是太少了，基本上干什么都不够。

　　不过，对于四十级白银宝箱，杨清倒是十分期待，里面如果能够开出来一个好东西，对于他日后的帮助绝对不小。

　　回头看了一下，黑雾上已经出现了只有杨清能够看见的倒计时，距离下次副本开始还有一百年。

　　虽说这次副本的收获不小，但是要是算上一百年一次的开启间隔，就并不显得特别多了。

　　“商怀，直接去这个域的中心城市！”

　　对商怀吩咐了一声，杨清就回了房间，想要看看白银宝箱中能够开出来什么东西。


第268章 炼制空域飞舟

　　回到房间之后，杨清就迫不及待地打开了白银宝箱，不过在看到了里面的东西时，杨清的脸上忍不住露出失望之色。

　　“居然又是传承书，搞什么鬼？”

　　杨清期待中的特殊宝物并没有出现，宝箱里面放着的是一本阵法师传承书。

　　他有些郁闷地拿起阵法师传承书，双手一拍，就将这本传承书使用了。

　　“叮，玩家使用了阵法师传承书，由于本书传承的是八级阵法知识，玩家自动成为八级阵法师。”

　　无数的阵法知识向着他的脑海中蜂拥而入，即便以他现在的识海，也隐隐感觉有些发胀。

　　这些阵法知识刚一进入杨清的脑海，就开始和那些符文知识相互验证，相互弥补，形成一种完整而玄奥的法则，阵法符文之道。

　　杨清只感觉自己的脑海中生出了无数的明悟，在符文和阵法之间，他发现了无数的结合点和共通的地方。

　　他伸出右手五指，五根手指尖端射出缕缕真元，凝结形成各不相同的符文。

　　火红色的符文像是一朵跳跃的火焰，水蓝色的符文像是一滴晶莹的水滴，银白色的符文像是一柄锋利的金剑，翠绿色的符文像是一株小草，土黄色的符文像是一座凝练的山峰。

　　“大五行灭绝阵！”

　　杨清指尖的五枚符文顿时弥漫出光芒，将他的右手全部包裹了起来，随着他轻轻一推，就将飞舟的外壁摧毁消灭得一干二净。

　　飞舟的外壁一被破坏，上面雕刻的阵法也就损坏，外面的护罩瞬间消失，强烈的罡风就从破损处倒灌而入，涌进了飞舟之中。

　　原本正在平稳行驶的飞舟，立刻就开始在空中翻滚。

　　“主人。我们好像遭到了未知攻击！”

　　正在驾驶飞舟的商怀连忙传音给杨清说道。

　　“我知道！”

　　看着身前已经消失的飞舟外壁，杨清表情有些蛋疼地说道。

　　“清哥，这个大洞不会是你弄出来的吧？”

　　段倩倩指着飞舟一侧那几十丈方圆的大洞，转头向着杨清问道。

　　此时，杨清他们已经将飞舟停在了一座山谷之中，杨清正准备修复这艘破损的飞舟。

　　“我只是想要试一下新招，现在看来，新招威力不错，飞舟防御太差，也的确是应该回炉重造一下了。”

　　杨清一边说着。一边从储物戒指中拿出各种天材地宝，准备重新打造这艘飞舟。

　　“飞哥，你怎么把飞空石也拿出来了，难道你打算制造空域飞舟么？”

　　看到杨清从戒指里拿出几块晶莹剔透，没有任何颜色的石头，段倩倩有些惊讶地问道，跟在杨清身边久了，她也能认识不少得天材地宝了。

　　空域飞舟不仅要求飞舟本身更加坚固，还需要在飞舟身上刻画穿梭空间的阵法。一般只有七级阵法师，才能够布置这种阵法，所以空域飞舟才会十分珍贵。

　　“我在阵法上刚刚有所突破，当然要把这艘飞舟变成空域飞舟了。”

　　杨清一边说着。手指朝着地面一指，一束地火就直接喷涌出来，在杨清的控制下，向着破损的飞舟缠绕过去。

　　在地火的灼烧下。没过多长时间，飞舟就开始变软，几天之后。飞舟就化作一大团液体，炼制飞舟的各种材料都掺杂在里面。

　　“分解术！”

　　杨清直接弹出一团白光，融入了那团液体之中，随后那团液体就开始自动分裂，化作了几十团大小不一的液体。

　　如果这艘飞舟的品级是极品宝器，杨清根本不用如此麻烦，直接使用分解术，就能将其彻底分解成各种原材料。

　　但是这艘飞舟是上品灵器，杨清只能先将其炼化成无品级的液体，再使用分解术了，这也是杨清找到的一个小漏洞。

　　杨清的这艘飞舟本体是由玄风铁构成，他先是在玄风铁化作的那团液体中，打入上千个基础阵法。

　　随后每加入一种天材地宝，就打入几十种阵法，将他们结合起来，并且将这种天材地宝的特性发挥出来。

　　在杨清强悍的阵道修为之下，这些天材地宝结合得无比完美，没有一点不契合的地方。

　　等到最后一件天材地宝也融入进去之后，杨清开始在舟身上刻画防护阵法。

　　这一步十分的重要，如果飞舟的防御不够强，就算能够穿梭空间，也会被空间乱流撕成碎片。

　　防护阵法完成之后，就是最重要的一步，刻画穿梭空间的阵法。

　　杨清的双手不断结印，一个接一个符文从他的双手间飞出，印在飞舟身上，这些符文相互呼应，开始散发出一种空灵玄奥的气息。

　　等到最后一个符文打入，飞舟轻轻一震，周围的空间中都出现了一阵涟漪。

　　看到空域飞舟炼制成功，一直在旁边看着的段倩倩，还有商怀六人，都轻轻松了口气。

　　然而让他们惊讶的是，杨清的双手没有停下来，仍旧在不断结印，几个散发着晦涩难明气息的符文，直接轰入了飞舟之中。

　　“轰！”

　　周围的灵气向着飞舟快速涌来，在飞舟上空，一个漏斗形的灵气漩涡出现，无数的灵气注入了飞舟之中。

　　与此同时，在天空中出现了一朵雷云，无数的雷电在其中闪烁，散发出强大的威压。

　　“这就是法宝灵劫么？”

　　杨清抬起头，眯眼看着空中的那朵雷云。

　　法宝之中会诞生器灵，虽然只是一个类似智能程序的存在，但是也算是从死物转变成生灵，自然要经受雷劫的考验。

　　法宝灵劫不像修士渡天劫，至少也有九道雷电，这个只有一道雷电，只要撑过去，就能够留存下来。

　　不过，有不少刚练成的法宝都被劈成飞灰，不然的话，银月岛上的法宝也不会如此稀少，合体期有灵石都不一定能够买到。

　　“咔嚓——”

　　一道雷电落下，劈在了杨清刚练成的空域飞舟上。

　　空域飞舟只是晃了一下，随后就重新稳住，雷电化作无数细碎的闪电，在飞舟身上不断闪烁着。

　　在这些细碎的闪电中，一个好似五六岁孩童的器灵现出身形来，这是这艘空域飞舟的器灵。

　　杨清右手食指一弹，一滴充满符文的血滴就融入了器灵体内，瞬间就将其炼化。

　　“虽然炼器师等级还是四级，可我却凭着阵法符文之道，硬生生将这艘空域飞舟推到了中品法宝的品级。”

　　看着这艘空域飞舟，杨清在心里暗暗感叹着阵法符文之道的强大。

　　“都是法宝了，也该给这艘空域飞舟起一个名字了，就叫玄凤舟吧！”

　　直到这时候，一旁的段倩倩几人才反应过来。

　　“清哥，你刚才炼制了一件法宝？”段倩倩的语气里满是不敢置信。

　　在修炼界中，能够炼制法宝的炼器师才是公认的炼器大师，那些不能炼制法宝的炼器师，别人称呼他们大师，只不过是恭维而已。

　　“勉强能够炼制了吧！反正我是不打算靠这个赚灵石。”

　　杨清现在炼制法宝，必须要亲力亲为，根本不能使用技能，他哪有那么多时间浪费在炼器上。

　　在山谷中又停留了一段时间，杨清又帮段倩倩炼制了一件防御法宝，并且把她手套上的阵法也改造了一番。

　　杨清又给商怀六人各自打造了一套法宝，消耗了杨清不少库存的残破灵器。

　　“好了，我们该出发了，正好测试一下玄凤舟的性能！”

　　这一次，杨清亲自站在玄凤舟的操控室内。

　　“小玄，出发！”

　　杨清直接对玄凤舟下达了命令。

　　“是，主人！”

　　舟内的灵石开始剧烈消耗起来，同时舟身上穿越空间的阵法也亮了起来，飞舟周围的空间像是水面一般波动起来。

　　玄凤舟轻轻一震，就穿过了那片涟漪，进入了一个绚丽多彩的世界。

　　所有的颜色仿佛都能在这里找到，一道道绚丽长河向着四面八方流动，杨清他们此时就正在一条长河之中。

　　看到这一幕，杨清微微有些发愣，该往哪里走？

　　“对了，地图系统！”

　　杨清连忙打开地图系统，地图系统仍旧是保持着外界的地形，不过上面对应着他们的光点，却在不断移动。

　　“虽然没有转换成这里的地图，但是这样反而更加方便一些。”

　　杨清当即就按照地图上的标示，开始控制玄凤舟向着目标直线前进。

　　但是杨清很快就发现，在这里赶路并不是那么简单，有时候直线距离虽然近，但是却要连续穿过几条绚丽长河，极大地影响了前进的速度。

　　如果绕路的话，虽然会比较远，但是顺着长河而下，速度反而比直线前进要快，并且更加节省灵石。

　　看到自己走过的绚丽长河在地图系统上出现后，杨清就不在着急赶路，而是在一条条绚丽长河之中穿梭，记录这些长河的流向。

　　“轰！”

　　两道绚丽长河忽然改道，撞击在一起，一艘长河上的空域飞舟直接被巨浪撞得粉碎。

　　看到这一幕，杨清立刻明白了在这里赶路的危险，随时可能会有空间乱流出现，只要被撞上，就是必死无疑。

　　他决定还是尽快赶到目的地，然后返回到神州世界。

　　“咦？”看到地图系统上的变化，杨清的脸上露出了惊喜之色。


第269章 苍炎城

　　在地图系统显示的地形上，两条绚丽长河早已经改道，也就是说，地图系统可以实时反馈周围的变化。

　　对于其他人来说，这些绚丽长河改道十分突然，但是杨清却可以从地图系统上提前察觉到这些变化。

　　“算了，等以后有空再来完善地图，现在还是先赶往苍炎城吧！”

　　苍炎城是龙南域的中心城市，这个城市虽然也有坊市的作用，但却不是一座坊市，而是苍炎宗众多修士家族所居住的地方。

　　不但有许多修士居住其中，还有许多普通人也住在其中。

　　苍炎城占地极大，足有数十万里方圆，面积比地球还要大几十倍，苍炎城中的大部分普通人，一辈子都没出过苍炎城。

　　他们一代又一代地生活在苍炎城中，优秀的后辈成为苍炎宗弟子，平庸的后辈则是结婚生子，繁衍出更多的人口。

　　因为这些人都是修士后代，体内的血脉比普通人要优秀得多，所以产生优秀后代的可能也很大。

　　苍炎城城外上空的某处地方，空间如水面一般波动起来，随后就从里面飞出了一艘空域飞舟。

　　看到这一幕，守在城墙上的修士大军中，有几个像是低层军官的修士，驾着五行遁术向着这边飞了过来。

　　五行遁术是最通用的腾空之法，借助天地间的五行灵气，托起自己的身体，不过却不太适合赶路，因为速度不是很快，消耗也颇大。

　　一般修士赶路的话，都是御器飞行，一些比较富裕的则是驾着飞舟赶路，最奢侈的就是杨清这种驾着空域飞舟赶路的了。

　　能够用得起空域飞舟的，不是修为高深的修士。就是各大门派的天才，这些苍炎城的城卫军可不敢怠慢。

　　他们刚刚来到近前，空域飞舟一侧的舱门就打开，从里面走出了八个人来，为首的是一个身穿黑色点星袍的青年，一个美丽女子依偎在他旁边。

　　另外六人则是站在两人身后，看身份像是他们的仆人。

　　看到杨清几人的修为，那几个城卫军就是一愣，这几个人的修为也实在是太低了吧？居然和他们一样是出窍期修为。

　　虽然能够隐隐感觉到他们身上蕴藏着强大的力量，但是出窍期修士能有多厉害。就算是银月岛有数的天才，也就是越一个大境界挑战，能够对抗分神期修士罢了！

　　那几个城卫军很快回过神来，不管对方修为怎么样，能够有一艘空域飞舟，肯定是某各大门派或者大家族的天才。

　　“这位公子，不知道你们到苍炎城来，可有什么事情？”

　　苍炎城并不是坊市，而是苍炎宗的弟子培养基地。算是他们极其重要的根基，自然不可能对外开放，想要进入的话，必须得到有苍炎宗的允许。或者是某些特殊原因。

　　“我们到这里来，是为了参加一年之后的潜龙榜比赛！”

　　“因为最近潜龙榜比赛临近开始，所以有众多修士聚集苍炎城，为了方便管理。还要麻烦公子跟我们去登记一下。”

　　“可以！”

　　参加潜龙榜比赛就是可以进入苍炎城的特殊原因之一，即便苍炎宗再怎么不愿意，也只能让众多修士进入。

　　潜龙榜比赛的地点位于弘量域的玉鼎岛。位于银月岛边缘的修士，就算以光速赶路，也要走五百年。

　　赶路都要花费这么多时间的话，必定有许多年龄偏小的修士无法参加潜龙榜比赛，因为他们还没赶到玉鼎岛，比赛就已经开始了，毕竟不是人人都有空域飞舟。

　　因此，在潜龙榜比赛将要开始的时候，银月岛各域的中心城市都会出现一道传送光门，让众修士能够直接传送过去。

　　这可是银月岛岛主的意志，苍炎宗宗主就算吃了雄心豹子胆，也不敢阻挡众多修士进入苍炎城，顶多是加强管理罢了。

　　登记完毕之后，杨清他们直接进了城。

　　苍炎城城门口两侧是一片接着一片的农田，其中有无数的农夫在劳作，不像其他坊市那样，城门口两侧都是各种各样的店铺。

　　在农田的不远处，就是一个村庄，方便居住在里面的人出来劳作。

　　杨清他们在空中快速飞过，入眼的都是这样的景象，一直蔓延到内城城墙。

　　再次登记之后，杨清他们就进入了苍炎城内城之中，这里和其他的坊市就是大同小异了，无数的店铺开在街道两旁。

　　“我们先找一个地方住下吧！”

　　杨清对段倩倩说了一声，就向着一座装饰十分奢华精致的客栈走去。

　　守在客栈门口的伙计，看到走过来的杨清几人，连忙一脸笑容的迎了上来。

　　“几位爷里面请，不知道你们是打尖还是住店？”

　　“住店！要几个清静的小院！”站在杨清背后的商怀一边说着，一边随手扔了一块下品灵石赏给那个小二。

　　“这……”

　　看到手里的这块下品灵石，那个小二就表情难看的僵在了原地。

　　“怎么？嫌赏的少？”商怀的眉头忍不住一皱。

　　虽然一块下品灵石掉地上他都不会捡，但是这个小二不过是炼气三层修为，这块下品灵石他几年时间都不一定挣出来。

　　“不……不是，是我没想到大爷会赏这么多，一时吓住了。”小二回过神来，连忙开口说道。

　　这个小二刚才是真的愣住了，他没有想到，商怀居然会打赏他一块下品灵石。

　　就算是加入苍炎宗成为记名弟子，一个月也不过发放一块下品灵石，而能加入苍炎宗的人，无一不是众人中的佼佼者。

　　在苍炎城里，一块下品灵石能够换一百两黄金，但是你有一百两黄金，却不一定能够换到一块下品灵石。

　　这个小二一年的工钱不过是二两黄金，这可是他五十年的收入啊！

　　“几位爷，你们先坐，我这就为你们去打点好一切。”

　　得到了这块灵石之后，这个小二一下子变得动力十足。

　　“这菜的味道还不错，不过其中一点灵气也没有，看来这间客栈是为了普通人服务的，怪不得那个小二得了一块下品灵石，就那么高兴！”

　　尝了几口桌上的酒菜之后，杨清就放下了筷子，摇了摇头说道。

　　“主人，那我们是不是再去另一家客栈看看？”

　　“算了，就这一家吧！反正也就是一年的时间，偶尔感受一下普通人的生活，也挺不错的。”杨清摆了摆手说道。

　　杨清他们要了八间小院，小院一天一两黄金，用灵石支付的话，一块下品灵石可以租住四个月的时间。

　　商怀没说什么，直接扔了二十四块下品灵石给了客栈老板，把他高兴得只见眉毛不见眼睛。

　　在随后的日子里，杨清他们就在这间客栈里面住了下来。

　　不知是不是那块下品灵石的原因，那天那个小二，时不时就往杨清他们这几个小院跑，询问有没有什么需要。

　　没多长时间，就在杨清他们面前混了个脸熟，至少杨清几人都知道了他的名字叫穆富。

　　杨清经常让穆富帮他去买一些灵气十足的酒菜来，在修炼之余，也会抽空指点他几句，让他的修为在短短几个月的时间内，就冲到了练气期七层。

　　得到了好处的穆富，更是积极起来，几乎快要成了杨清的专业跑腿了，如果不是怕被客栈老板炒鱿鱼，无法再得到杨清的指点，他只怕连工作也不去做了。

　　“嗯，穆富这小子怎么还没有回来？”

　　刚才杨清又让穆富去帮他买一些蕴含灵气的酒菜来，只是以往这个时候，他早就已经回来了。

　　“叩叩叩……”

　　就在这个时候，小院的门被人敲响。

　　“进来！”

　　杨清的眉头微皱，他感觉好像有什么不好的事情发生了。

　　“上仙，刚才官府派人过来说，穆富的尸体在小巷中被人给发现了，让我去领尸。据说他身上的口袋被翻过，好像是劫财！”

　　听到客栈老板的话，杨清的眼中闪过一抹寒光。

　　“哦，这青天白日都能被杀了劫财，看来这苍炎城的治安并不是太好啊！君正，你跟着客栈老板去看看，是哪位厉害人物这般有出息，连几块上品灵石都要抢？”

　　杨清先是冷笑两声，随后传音给屠君正说道。

　　“是，主人！”

　　没多长时间，屠君正就走到了杨清的校园门口。

　　“他跟你一起去，有什么事情交给他就可以了！”

　　听到杨清的声音，客栈老板连忙躬身从杨清的小院退了出来。

　　“这位上仙，请您跟我来！”

　　那个店老板对屠君正说了一声之后，就带着他出了客栈，坐上了一辆马车之后，向着这片区域的管辖官府赶去。

　　拉车的那匹马奔驰如风，没多长时间，就到了管辖的官府所在地。

　　“两位官爷，我是珍鲜阁的江安，是奉命前来领取穆富尸体的。”客栈老板一脸笑容地对着官府门口的两个差官说道。

　　这两人都有筑基期的修为，虽然在修炼界中不算什么，但是当个差官，抓抓这些普通人，却是绰绰有余了。

　　“进去吧！”

　　这两个差官连敲诈的兴趣都没有，因为敲上一年也未必能敲出一块下品灵石，还不够费工夫的。


第270章 杨柳甘露

　　屠君正和客栈老板江安走进去之后，就看到了躺在一张简陋木床上的尸体。

　　“体内经脉尽碎，五脏受损严重，已经彻底死亡了，你将他的尸体带回去吧！”

　　检查了一下穆富的尸体，屠君正声音冷淡地对江安说道。

　　等到江安驾着马车走后，屠君正紧握的右手松开，一缕缕微弱的气息从他掌心飞出，这是杀死穆富之人留下的气息。

　　“纸鹤寻踪！”

　　屠君正从怀里拿出一只小巧纸鹤，右手食中双指在纸鹤上轻轻一点，立刻就有无数纹路出现，遍布纸鹤周身，空中的那缕缕气息也被吸到纸鹤中。

　　“扑闪——扑闪——”

　　纸鹤的小眼睛闪烁了两下，就亮了起来，扇着翅膀从屠君正的手上飞了起来，向着一个方向飞去。

　　屠君正迈开步子，不紧不慢地跟在纸鹤的后面。

　　转过一个墙角之后，一座酒楼就出现在了屠君正的面前，纸鹤毫不停留地向着酒楼内飞去。

　　“客官，请问您几位？”

　　屠君正刚踏进酒楼大厅，一个小二就连忙一脸笑容的迎了上来。

　　“找人！”

　　说完之后，屠君正也不再理会那个小二，而是跟着纸鹤向着二楼走去。

　　“客官，请问你找谁？”

　　小二连忙几步拦在屠君正面前，仍旧保持一脸笑容地说道。

　　屠君正懒得理会他，右手一挥，一股旋风出现，裹住小二就向着酒楼外移动。

　　这个小二不过是筑基期修为，面对这股旋风根本没有任何抵抗之力，直接就被卷到了酒楼外面。

　　屠君正上了二楼，就向着一个雅间看去，在雅间的门口。纸鹤正不断撞击着房门。

　　“砰！”

　　雅间内的三位修士正在谈笑之时，随着一声巨响，房门直接向着他们飞了过来。

　　坐在左边的那个修士直接站了起来，右手一挥，一股火浪冲出，直接将那扇房门冲飞。

　　“何方宵小，居然敢来偷袭我等！”

　　“你们刚刚是不是杀了一个练气期修士，还把他身上的灵石给搜走了？”

　　屠君正看着雅间内的三个人，面无表情地问道。

　　雅间内的三个修士一惊，这件事他是怎么知道的？等他们看到屠君正身旁的纸鹤时。立刻就明白怎么回事了。

　　“哈哈哈，你是说我们三个出窍期修士出截杀一个练气期修士，就为了抢劫他的财产？真是好笑！”那个刚才出手的修士哈哈笑道。

　　“你们承不承认对我来说不重要，我只要知道是你们干的就行了。”

　　感受到三个修士身上还残留有穆富的气息，屠君正就知道没有找错人，穆富的确就是这三人杀的。

　　屠君正的右手不断在虚空轻点，一道道黑色水浪凭空出现，向着三个修士涌去。

　　三个修士各出绝招，抵挡着这些黑色水浪的袭击。

　　“火鸦劲！”

　　左边的那个修士双手一推。一只燃烧着火焰的乌鸦凭空出现，向着那些席卷而来的黑色水浪扑去。

　　“涡卷斩！”

　　中间的修士一刀劈出，一道巨大水流形成的漩涡从刀尖飞出。

　　“飞蛇指！”

　　右边的那个修士手指一点，空气中的木系灵气凝结成一条碧绿色的小蛇。一看就知道剧毒无比。

　　但是屠君正可是灵鹤宗大比的前二十名，他的攻击岂是这三个普通出窍期修士能挡住的。

　　那只巨大的火鸦瞬间就被几道黑色水浪扑灭，水流漩涡更是被黑色水浪同化，那条碧绿色小蛇也就多支撑了一会。随后就黑色水浪撑爆！

　　“不要！”

　　在三名出窍期修士惊恐的叫声中，黑色水浪将他们吞没，顿时腐蚀干净。

　　酒楼的那些护卫这时候才刚从下面赶上来。由此可见刚才的战斗时间多么的短暂，完全是电光火石之间。

　　“你擅自闯入我碧霞楼，在这里杀害我的客人，你如果不给我一个交待的话，你今天就别想走出酒楼大门半步。”

　　酒楼的护卫分开，一个青年阴沉着脸，踱步走了过来。

　　屠君正看了一眼这个青年，不过是分神中期的修为，不知道哪里来的底气，居然敢对他说这样的话。

　　“他们三个杀了我们的人，我来杀了他们三个，公平合理，没有任何不妥，这个交待你是不是满意？”

　　屠君正面色平静地站在雅间门口，看着人群中的那个分神期青年。

　　“这就是你在我碧霞楼杀人的理由？看来你完全没把我碧霞楼放在眼里啊！”

　　青年一边说着，身上的气势就爆发了出来，向着屠君正压了过去。

　　“就这点气势还有脸放出来，比起主人的气势，相差实在是太远了，简直就如清风拂面啊！”屠君正旁若无事的站在原地，心里暗自评价道。

　　“嗯？”看到屠君正的表现，青年的脸色也是变得凝重了一些。

　　青年外放的气势，也引起了其他雅间客人的注意，他们三三两两地从雅间内走出来，观看着这场即将爆发的战斗。

　　“这里发生什么事情了？”

　　就在这时候，一队身穿官服的差官从楼下走了上来，为首的那人沉声喝问道。

　　“巴捕头，这个人刚刚在我的酒楼里杀害了我三名客人，实在是太过猖狂，还请巴捕头将他带回官府好好审问一番。”

　　这苍炎城居住的大部分都是普通人，自然也建立了官府进行管理，这里有着基本的法律，并不像修炼界那样没有拘束。

　　巴捕头眉头一皱，想屠君正问道：“你是从外界来的修士？”

　　屠君正点了点头：“没错。”

　　“他刚才杀死的那三个人是外界修士，还是本城居民？”巴捕头又转头向着那个青年问道。

　　青年转头看向身后的掌柜，那掌柜上前一步道：“那三位客人也是外界修士。”

　　“你们外界修士之间直接打生打死我们不管，但是如果闹得动静太大，对苍炎城造成重大毁坏，就别怪我们出手了，我们走！”

　　说完之后。巴捕头也没有理会那个青年，直接带着身后的众人转身离开。

　　屠君正也没有多留，直接大摇大摆地走出了碧霞楼。

　　“你……”青年虽然恼怒，但是却也不敢当着巴捕头的面动手。

　　三楼的雅间内，两个合体期修士正相对而坐，一个是脸庞瘦削的中年，一个面容清逸的老者。

　　“乐逸兄，刚才那个人你觉得熟悉吗？”

　　那个中年修士倒了一杯茶，递给对面的老者，轻笑着问道。

　　“有些印象。如果没记错的话，应该是杨清六个仆人中的一个，好像叫屠君正吧！”

　　老者端起茶杯，轻轻喝了一口，微微眯着眼睛说道。

　　灵鹤宗不仅把杨清身怀中品特殊法宝的消息泄露出去，还将他们几人的模样也一并泄露出去。

　　“乐逸兄，这杨清的身上，可是有着一件中品特殊法宝，如果我们能够抢过来卖掉。这可不是一笔小数目啊！”瘦削中年修士的眼中有火焰在跳跃。

　　“呵呵，事情哪有那么简单？这杨清可是灵鹤宗大比第一，实力岂能小觑，元良。我劝你还是不要轻举妄动的好。”老者呵呵笑了两声。

　　“乐逸兄，你未免也太看得起那杨清了。他不过是出窍期修为，实力顶天也就勉强达到合体期修士，还没到让我忌惮的地步。”

　　瘦削中年修士冷哼一声。话里对杨清颇有几分轻视。

　　“元良，你现在已经被贪欲蒙住了双眼，杨清真的不是你能够招惹得起的。”老者放下手里的茶杯。表情认真地说道。

　　“乐逸兄，我还有事，就先离开了。”

　　瘦削中年修士没有再多说什么，转身就离开了雅间。

　　“哎——”

　　看到元良离去的背影，老者当然知道他要干什么去，不禁轻轻叹了口气。

　　老者看得很清楚，这个杨清绝对不简单，不然的话，灵鹤宗绝对会亲自出手拿下杨清，而不是像现在这样，半遮半掩地让众多修士帮忙追杀杨清。

　　屠君正前去碧霞楼击杀那三个修士的时候，穆富的尸体也被江安运了回来。

　　“还好只是经脉和内脏破碎，肉身还算是完好，看在你为我跑腿这么长时间的份上，就奖励你一条性命吧！”

　　杨清花费了一块中品灵石，从商城中购买了一滴杨柳甘露，轻轻滴在了穆富的嘴里。

　　随后，穆富的身体就被一层清光笼罩，原本破损的身体在快速恢复，没用多长时间，他的身体就变得完好无损。

　　与此同时，穆富的灵魂也被唤醒，和肉身重新融合起来。

　　等到清光消失，穆富缓缓睁开眼睛，就看到了坐在一旁的杨清。

　　过了一会，穆富才将脑海中的记忆消化掉，连忙对着杨清磕了几个头：“多谢前辈搭救，从今之后，我穆富这条命就是前辈的。”

　　听到穆富的话，杨清笑着摇了摇头，这小子倒是会顺杆爬。

　　“你起来吧！我在这苍炎城不会待多长时间，这一次你我相遇，纯属缘分，缘来而聚，缘去而散，不必强求了。”

　　杨清这次是要去玉鼎岛参加潜龙榜比赛，根本不可能带上穆富，事后也不可能再专门来接他，所以这也只能是一次短暂的缘分了。

　　“我知道了！”穆富的语气中透出几分失落。


第271章 第一轮考验

　　弘量域，玉鼎岛。

　　不断有修士向着玉鼎岛赶去，不管是天之骄子，还是普通修士，不管有没有进入潜龙榜的希望，每个修士还是渴望着参与如此盛事。

　　当然，玉鼎岛也有着最低准入标准，不然的话，就算玉鼎岛面积和地球差不多大，也容不下从四面八方汹涌而来的修士。

　　玉鼎岛所在的大湖名为春泽湖，湖中有一种凶悍鱼类，名为挫骨鱼，长不盈尺，长有满口尖牙，切金断玉，轻而易举。

　　想要抵达玉鼎岛，就必须在众多挫骨鱼的围攻下，踏水而行三十万里。能够做到这一步的修士，不管修为如何，至少也有着出窍期的实力。

　　那些实力不到出窍期的修士，连上玉鼎岛观战的资格都没有。

　　此时传送光门虽然还没打开，但是一些临近玉鼎岛的修士，已经赶到了春泽湖边，向着玉鼎岛冲去。

　　这些修士刚刚踏上水面，湖水立刻就像是沸腾了一般，湖面上密密麻麻全都是挫骨鱼的鱼头，没有一丝空隙。

　　只要有修士从它们的头顶走过，它们就会从水中窜出，张开和身体不相称的大嘴，满口尖牙就向着那些修士咬去。

　　这些修士纷纷催动身上的防御法宝，使出一个个防御法术，抵挡这些挫骨鱼的攻击。

　　这些挫骨鱼单个实力虽然不算很强，但是那无穷无尽的数量，却让众多修士的真元快速消耗。

　　短时间内，众多修士还能够支撑，但是时间一长，一些实力较低的修士就变得有些捉襟见肘了。

　　“不行了，我撑不住了，再不回去就只能死在这里了！”

　　看了看仍旧十分遥远的玉鼎岛，一个元婴修士转身向着岸边返回。

　　“啊——”

　　可是他之前消耗的真元太多了。刚刚走到了一半，他身上的防御法术就被攻破，防御法宝也被撕碎，被众多一拥而上的挫骨鱼吞食干净。

　　这个修士的惨叫仿佛拉开了序幕，之后不断有修士的防御被攻破，被众多挫骨鱼分而食之。

　　一时之间，四处都响起了修士的惨叫声，一些心性不坚的修士更是因此受到影响，反应慢了一拍，也步了那些修士的后尘。被挫骨鱼撕成粉碎。

　　这些修士想要腾空逃命，但是春泽湖上空有着禁空阵法，他们根本就飞不起来。

　　伴随着一个接一个修士的死亡，也有一个接一个的修士登上了玉鼎岛。

　　玉鼎岛上，分布着大大小小上百个城池，最大是玉鼎岛中心的那座城池，有万里方圆，占据了玉鼎岛百分之一的面积。

　　这座城池就是潜龙榜正式比赛的地点，至于周围的那些小城池。都是预选赛的地点。

　　只有通过了预选赛，才能够进入玉鼎岛中心的那座城池，参加潜龙榜的正式比赛。

　　“嗡——”

　　随着一声轻响，在春泽湖的四周。亮起了无数的光门，这些光门通向银月岛各域的中心城市。

　　无数早已等待了许久的修士，御器从那些光门中飞了出来。

　　还有一艘艘各式各样的飞舟也从中飞了出来，其中还夹杂着几艘昂贵的空域飞舟。

　　那些御器飞过来的修士还有部分驾驶着飞舟的修士。纷纷踏上春泽湖面，开始一次三十万里路程的生死之旅。

　　至于剩下的那些飞舟和空域飞舟，则是直接从春泽湖面飞过。向着玉鼎岛飞去。

　　这些都是各大门派的参赛弟子，他们都能够得到一定的参赛名额，可以让这部分弟子直接参加潜龙榜的正式比赛。

　　“快看，那是三十三品宗门天武门的空域飞舟，听说天武门的尹凌不过七百岁，就已经是合体中期修士了，将来前途不可限量啊！”

　　“那个看起来阴森森，像是白骨制成的空域飞舟是三十三品宗门白骨殿吧？白骨殿的顾亮那也是惊才艳艳啊！据说他的白骨法相已经到了五重境界，绝对是潜龙榜榜首的有力争夺者！”

　　“那个晶莹如水滴的空域飞舟，是三十三品宗门沧海盟的吧？他们宗门的婉如仙子那可是绝色佳人啊！”

　　……

　　看着从他们头顶上飞过的一艘艘空域飞舟，已经登上了玉鼎岛的那些修士，就开始卖弄起他们的所知所闻来。

　　在众多修士中，一个中年修士正有些懒散地站在那里，身上的衣服松松垮垮，脸上带着淡淡的笑容。

　　听到周围众多修士的议论，他抬头看了一眼头顶的那几艘空域飞舟。

　　“不知道你们能够挡住我几刀？”

　　在远处的一座山峰上，一个青年正盘膝坐在峰顶，一柄长剑横放在膝上，右手在长剑上轻轻拂拭着。

　　听到周围修士的谈论，他没有一点反应，直到听到了紫云宗的名字，他的表情才微微有些变化，抬头看了一眼，然后又重新低头擦拭着长剑。

　　在一个小湖边，一个身穿华服的青年修士正躺在草地上，看到头顶上飞过的那几艘空域飞舟，不屑地撇了撇嘴。

　　“一个小小的银月岛能有什么天才，哎，为了气运到这里来，真是无趣！”

　　华服青年闭着眼睛，在那里低声咕囔着，好像在说着梦话一般。

　　在传送光门打开的时候，杨清也准备离开苍炎城了，他把穆富叫了过来。

　　“穆富，你我相见也算是有缘，这份《枯禅法诀》就算是送给你的礼物了！”

　　杨清伸手点在穆富的额头，在天书宝境中得到的一份九层功法就传入了穆富的脑海里。

　　等到穆富清醒过来的时候，杨清几人早就已经离开了。

　　在苍炎城的一处酒楼里，几个合体期修士正坐在一起，其中一人正是元良。

　　元良对面的红发老者，睁开眼睛，对着其他几人轻轻一笑道：“杨清一行人已经前往传送光门了！”

　　“我们也过去吧！”元良急忙站起来。

　　这几个人就是元良联系的，准备对付杨清的几个合体期修士。

　　杨清能够获得灵鹤宗宗门大比第一，他的实力绝对不容小觑，这五个合体期修士，每人都是合体后期修为，自信五人联手，绝对能够拿下杨清。

　　“主人，我们好像被什么人盯上了。”

　　瑞琪儿主修幻境法则，对于周围的环境感觉最为敏感，那个红发老者的监视，自然逃不过她的感知。

　　“不用理会他们，不过又是几个被贪欲蒙蔽了眼睛，不知死活的家伙而已。”杨清挥了挥手，毫不在意地说道。

　　现在除了大乘期以上的修士，其他修士来找杨清，根本就是送菜，完全不必放在心上。

　　乘坐了几个短途传送阵之后，杨清他们就来到了城市中心的传送光门处。

　　杨清他们刚刚进入传送光门没多长时间，元良他们五人也紧随而来。

　　“等会从传送光门出去的时候小心点，我不敢确定杨清他们有没有发现我们的监视，别一个不小心，反而被他们偷袭了。”

　　进入传送光门前，那个红发老者对元良四人嘱咐道。

　　“放心吧，那杨清翻不出多大的浪花来。”

　　元良五人纷纷激发了各自的防御法宝，在身上施加了几个防御法术，还把攻击法宝也拿了出来，称得上是全副武装。

　　“你们五个速度也太慢了吧！我等了你们好一会了。”

　　元良他们五个刚从传送光门中出来，耳边就传来了一个淡淡的声音。

　　“被杨清埋伏了！”

　　元良五人的脑海中立刻就闪过这个念头，随后他们就连忙向着一旁躲去。

　　随后，他们就向着声音传来的方向看去，就看到杨清一行人正站在空中，目光冷冷地看着他们。

　　“杨清，只要你将那件中品特殊法宝交出来，我们不会为难你的。这等宝物不是你一个出窍期修士能够拥有的。”

　　元良冲着空中的杨清喊道。

　　“呵呵，要是每个人都来让我交出一件中品特殊法宝，那还了得？我就算开法宝铺子，也得被你们弄得倒闭啊！”杨清轻笑着说道。

　　“既然你执迷不悟，不肯把那件法宝交出来，那我们就只能自己动手来拿了！”

　　红发老者怒哼一声，手中的下品法宝火羽扇朝着杨清用力一扇，一波火浪就向着杨清席卷而来。

　　“还真是什么玩意都敢来找我麻烦了！”

　　杨清的右手一晃，紫铜长棍就出现在他的手上，双手握住，向下一劈，长棍不断变长，直接向着那波火浪迎去。

　　紫铜长棍带起的强大威压，直接将那波火浪全部压灭，棍身毫不停顿，砸在了红发老者的身上。

　　红发老者身为合体期修士，连天地法相还没有来得及用出，就被杨清一棍子打爆。

　　不过趁此机会，元良四人已经将天地法相招了出来。

　　但是对于杨清来说，有没有天地法相根本没有区别，一棍挥出，再次将一个合体期修士一棍砸爆。

　　随着对于山、雨、风三系法则的参悟越来越深，杨清这一招的威力也是越来越强，法则之门都不用唤出，就足以碾压合体期修士。

　　“怎么可能，他不过是一个出窍期修士，怎么能够如此强大？火羽道人他们几个可是合体后期修士啊！”

　　看到这一切，元良有些失神地喃喃自语道。


第272章 剑招

　　“这个人是灵鹤宗叛宗弟子杨清，身上有一件中品特殊法宝，谁要杀了他，那件中品特殊法宝就是谁的！”

　　元良很快回过神来，一边向着远处逃去，一边鼓动真元，将这段话传播了出去。

　　从其他传送光门出来的修士，闻言全都转头看来，特别是一些合体期修士，看向杨清的目光中充满了贪欲和杀机。

　　“哼！”

　　杨清冷哼一声，脚下出现无数风系符文环绕，身体在空中划过几道轨迹，就追到了元良的身后，手中的紫铜长棍落下。

　　元良没能做出任何反抗，身上的防御法术和防御法宝一触即溃，在充斥着三系法则意境的攻击之下，他的身体被轻易打碎。

　　原本蠢蠢欲动的众多修士，看到杨清如此威势，全都压下了出手的想法。

　　他们能够感受到，杨清那一棍的威力极强，堪比最顶尖的合体期修士，但是杨清毕竟不是顶尖合体修士。

　　在众多合体期修士眼中，杨清是有缺点的，那就是即便他拥有顶尖合体期的攻击力，但是身为出窍期修士，他的真元量一定不足。

　　“哼哼，等一会的三十万里极度消耗真元，等到了后半段路程，他一个出窍期修士肯定剩不下多少真元，那时候就是出手的最好时机。”

　　杨清展现出来的实力，让那些想要出手的合体期修士心生忌惮，不过中品特殊法宝的诱惑，让那些修士的心里生出各种想法。

　　真不知道，如果他们知道了杨清的真实实力，还有没有勇气打杨清法宝的主意。

　　“哼！”

　　感受到周围合体期修士那满是贪婪的目光，杨清在心里冷笑一声，这些人不来惹他还好，若是敢来招惹他。就不要怪他出手无情了。

　　杨清带着段倩倩几人向着春泽湖飞去，远远就看见露出水面的众多鱼头，还有鱼口中那闪烁着寒光的尖牙。

　　“这就是潜龙榜的第一轮考验吗？虽然简单粗暴，不过却还算是合理，考验了修士的综合实力，没有任何方面的偏颇！”

　　杨清一边暗自评论着，一边带着段倩倩几人踏上了湖面，向着玉鼎岛走去。

　　他没有使用什么法术，只是将自己的气势外放，在这股强大的气势下。湖面犹如一层百炼精钢，任凭那些挫骨鱼奋力冲撞，却是根本冲不出水面。

　　杨清八人就好像闲庭信步一般，在春泽湖面上似缓实疾地走着，一步踏出，就是几百丈的距离。

　　看到杨清一行人那悠闲的模样，那些合体期修士的表情凝重了许多，如果不是他们认为杨清还有真元量少这个弱点，只怕他们早就打了退堂鼓。

　　就算是杨清现在表现出来的实力。也让不少合体期修士打消了找杨清麻烦的想法。

　　那些仍然想要抢夺杨清法宝的修士，此时也都踏上了春泽湖面，开始这一次三十万里的路程。

　　两天时间很快过去，杨清他们已经走了大部分的路程。距离玉鼎岛也还有万里左右，玉鼎岛上的景象已经能够清晰看到。

　　“这杨清的真元应该消耗大半了，招式越是强大，消耗的真元越多。他现在的真元估计都用不出厉害的招式了。”

　　一切都好像突然爆发了一样，几十个合体期修士同时对杨清出手，众多强大的招式让杨清周围的灵气都紊乱了起来。

　　面对这么多的合体期修士的联手攻击。就连杨清的脸色都变得凝重起来。

　　他能够击杀渡劫期修士，并不代表他可以不在意合体期修士的攻击，更何况，他身边还有段倩倩几人，他们可没能力对抗这些合体期修士的联手攻击。

　　此时杨清也顾不得隐藏实力了，连忙将风、雨、山三系法则暗金之门招了出来，全力以赴地用出了山雨欲来风满楼这一招。

　　“呜——”

　　一阵狂风凭空生出，卷起阵阵潮气，围绕着杨清他们不断旋转，抵挡着四周袭来的那些攻击，一座凝如实质的大山出现在空中，向着那些攻击的合体期修士砸下。

　　感受到空中大山释放出来的威压，几十个合体期修士再次发出自己的最强攻击，向着那座大山轰了过去。

　　每一道攻击落在大山上，都让它的光芒变得黯淡一些，不过直到最后，也没能将这座大山击溃，它仍然是落了下来。

　　“噗——”

　　即便是几十个合体期修士同时承受，也是忍不住齐齐吐了一口鲜血。

　　杨清此时也显得颇为狼狈，那道旋风显然挡不住几十个强大招式的攻击，他为了将段倩倩他们收入玄光七星塔中，只能是硬抗了那几十道攻击。

　　即使经过旋风的削弱，这几十道攻击也让杨清受了轻伤。

　　看到杨清受了伤，还有他身边的几人都消失，众多合体期修士的内心全都一阵兴奋。

　　“看来他果然是没有多少真元了，连他的道侣和手下都保护不了，居然在刚才的攻击中全都灰飞烟灭了！”

　　一个合体期修士忍不住露出了兴奋的神色。

　　杨清刚才那一招的强大，实在是出乎了他们的预料之外，他们几十个合体期修士联手对抗，居然都受了不轻的伤。

　　其中有几个人已经后悔刚才向杨清出手了，此时看到杨清身边的道侣和手下消失，他们的心里才安定了下来。

　　在他们想来，杨清刚才一定是凝聚了全部的真元发出攻击，所以刚才那一招的威力才会那么强，也正因为如此，他才会没有余力保护道侣和手下。

　　此时杨清他们距离玉鼎岛并不远，他们之间的战斗，自然也引起了玉鼎岛上众多修士的注意。

　　“咦，那边春泽湖面上，居然有修士在战斗，并且还是一个出窍期对几十个合体期，这实力差距也未免太大了吧？”

　　“真的假的？那个出窍期这么牛啊？就算是尹凌、顾亮那些绝顶天才，在出窍期对上几十个合体期修士，估计一个照面就会被干掉！”

　　“擦，这是什么情况？怎么看起来那几十个合体期修士受的伤更重一些？可千万别告诉我是那个出窍期修士干的。”

　　站在人群中的那个懒散中年修士，此时正饶有兴趣地看着这场战斗。

　　“你们这几十个合体期修士可要给点力，最好是把杨清逼到绝境，到时候我去救场，以后让他帮忙炼制法宝的话，就容易多了！”

　　在山峰上擦拭长剑的青年也站了起来，目光向着这边投了过来。

　　“杨清，让我看看，你这两年多的时间里，到底有多少进步？”

　　至于那个躺在小湖边的华服青年，只是眼皮抬了抬，随后又闭上了眼睛：“小孩子打架，无趣，无趣！”

　　看到杨清有些狼狈的模样，原本那些不打算招惹杨清的合体期修士，此时也泛起了异样的心思，这杨清好像也没他们认为的那么强大。

　　杨清目光冷冷地从那些合体期修士的脸上扫过。

　　“既然你们不知死活，那我就送你们一程！”

　　杨清直接将手中的紫铜长棍收了起来，然后从储物戒指中取出了一柄中品法宝长剑，剑名龙渊，长四尺三分，剑身遍布鳞片状纹饰。

　　随着实力的提升，杨清越来越感觉到紫铜长棍的品级有些低了，并且用长棍作为武器的话，更适合一些大开大合的招式，不利于发挥杨清的战斗技巧。

　　因此，上一次给段倩倩他们炼制法宝的时候，杨清也为自己炼制了一柄长剑。

　　杨清拿出了这件中品法宝之后，让那几十个合体期修士更加的眼红了，这杨清不仅有一个中品特殊法宝，居然还有一个中品攻击法宝。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　杨清将这一式棍招变为剑招之后，这一招的意境也发生了根本性的变化。

　　天地间的灵气凝结成两座陡峭的山峰，并列在一起向那几十个合体期修士飞去。

　　“一起出手，挡住了这一次的攻击，那杨清就没有真元了！”

　　这一次，不仅有上次那几十个合体期修士出手，还有十几个原本观战的合体期修士加入了进来。

　　如果让他们单独面对杨清这样强大的对手，他们或许不敢，但是随着众人一起攻击一个即将耗尽真元的强者，他们还是有这个胆子的。

　　在众多合体期修士的攻击下，两座山峰瞬间变得黯淡，甚至都开始闪烁起来，好像随时都要破碎一般。

　　“杨清已经不行了，即便拿着中品法宝长剑，他的攻击也比刚才弱了许多。”有合体期修士冷笑着说道。

　　就在这时候，一道潮湿的风从两座山峰间飞过，发出锐利的呼啸声，几个合体期修士无论是天地法相还是肉身，全都被轻松划作两半。

　　作为棍招的时候，这一式是以山之法则为主，攻击势大力沉，难以抵挡。而变为剑招之后，杨清就以风之法则为主，攻击飘渺迅速，锐不可当。

　　“是谁告诉你们，我的真元耗尽了？”

　　杨清冷笑着连连挥剑，一道道潮湿的剑风飞了出去，形成了一道毫无漏洞的剑网，将几十个合体期修士围在其中。

　　“不要，杨清，饶我们一命，我们愿意为你做牛做马！”

　　“你们没资格！”

　　十几道剑风交错而过，几十个合体期修士瞬间就被分割。


第273章 第二轮考验

　　“咕咚——”

　　周围那些观战的修士，全都不自禁地咽了一口唾沫。

　　几十个合体期修士就这样毫无还手之力的被杀了，一个出窍期修士的实力怎么可以这么变态？

　　“这几十个合体期修士实在是太没用了，对杨清一点威胁都没有，害得我想送人情都没得送。”中年修士咕囔一声，十分不满地说道。

　　“两年多的时间，你的确进步不少，这还不是你的真正实力吧？”谢凡遥遥看着杨清，轻声说道。

　　杨清目光冰冷地环视四周，周围那些修士全都不自禁地倒退一步。

　　此时已经没有人再敢去打杨清法宝的主意，因为他的实力完全配得上，刚才的事实已经证明，如果找杨清的麻烦，只有死路一条。

　　杨清的眉心黑光一闪，段倩倩几人被他从玄光七星塔里面放了出来。

　　想要上玉鼎岛，就必须靠自己的实力，不然的话，就算抵达了玉鼎岛，也会被玉鼎岛驱逐出去。

　　当然，那些大宗门的拥有推荐名额的弟子不会受到这个限制，他们是得到玉鼎岛承认的。

　　又花费了几十分钟的时间，杨清他们一行人就踏上了玉鼎岛。

　　杨清几人走到哪里，哪里的修士就自动让出一条路，杨清刚才的表现，是彻底将众多修士震住了，他们生怕一个不小心惹了杨清，被他随手解决了。

　　“杨清，你刚才可真是厉害啊！我本来还打算上去帮忙呢，谁知道你三两下就把对手解决了。”

　　就在这时候，一个中年修士分开人群，轻笑着向杨清走来。

　　“霍风凯！”

　　杨清一眼就认出，这个一身慵懒气质的中年修士，正是从他这里买走一柄完美中品灵器的霍风凯。

　　“杨清，去那边叙叙旧如何？”

　　“好！”杨清点了点头。

　　周围的众多修士连忙闪开。霍风凯和杨清一行人就走到了一处僻静地方。

　　“杨清，不知道你的炼器手段最近可有进步？”霍风凯也没有绕弯子，直接开口问道。

　　他和杨清可没有什么旧交，唯一的交集就是他从杨清哪里买了一件完美中品灵器，听他说要叙旧，杨清就应该明白他的意思。

　　“能够勉强炼制法宝了吧！”杨清语气淡淡地说道。

　　霍风凯本来没抱什么希望，只是随口一问，毕竟杨清并不是专职炼器，他还要修炼，十几年能有什么进步？

　　但是。他没想到的是，杨清的炼器手段居然提升了这么多，已经能够炼制法宝了。

　　“能炼制出完美品质的法宝吗？”霍风凯连忙追问道。

　　“很麻烦！”杨清眉头一皱说道。

　　如果炼器术达到了七级的话，杨清只需要把炼制材料扔进炼器炉，之后就不用管了，过一段时间就自动炼制成法宝了。

　　但是他现在想要炼制法宝的话，却是一件十分麻烦的事情。

　　他现在不过是四级炼器师，很难发挥出那些高级材料的特性。

　　好在他的阵法高达八级，还因为符篆之术也达到八级的缘故。结合形成了阵法符文之道，让他对于阵法有极深的感悟。

　　他可以用阵法来弥补材料炼化方面的不足，才能够炼制出一件件法宝。

　　“杨清，我这里有不少的灵草。我这次还可以出炼器材料，只要你能帮我炼制一件完美品质的法宝，一切都好说。”

　　霍风凯的眼中爆发出一阵精芒，身上的慵懒都消失了。整个人都变得十分兴奋。

　　“我很好奇，你不过是一个出窍期散修，你怎么会有如此多的财富？按照我们之前商议的价格。就算是一个渡劫期修士，也买不起我炼制的中品法宝吧！”

　　杨清转过头，一脸笑意地看着一旁的霍风凯。

　　“呵呵，呵呵，这个你就不用管了吧？”霍风凯退后两步，干笑两声，有些戒备地看着杨清。

　　“三份炼器材料，一万丝法则感悟的灵草，你如果能拿出来，我就帮你炼制一件完美品质的中品法宝。”

　　杨清的这个价格绝对是狮子大开口，一般的中品法宝，价格也就相当于两千五百丝法则感悟的灵草。

　　一万丝法则感悟已经是中品特殊法宝的价格了，更别说还要出三份炼器材料，如果换做别的修士，是绝对不可能答应杨清这个要求的。

　　就算杨清也不认为霍风凯会答应他这个要求，他之所以报了个天价，是因为他根本就不想浪费时间炼制法宝，想要把霍风凯吓跑。

　　“这个价格虽然贵了点，但还在我的承受范围内，我接受这个价格。”

　　霍风凯一边说着，一边从储物戒指中往外拿炼器材料和灵草，同时拿出来的还有一张誓言纸页。

　　两人使用誓言纸页签订了契约之后，霍风凯就把那些材料和一半的灵草交给了杨清。

　　“杨清，我这件法宝越坚固越好，如果能够有几个威力强大的阵法，那就再好不过了。”

　　“这一次我不知道要炼制多长时间，等到炼制完后，我自然会去找你的。”杨清点了点头，对霍风凯说道。

　　“那我就等你的好消息了！”

　　在随后的日子里，不断有修士渡过了三十万里的春泽湖面，来到了玉鼎岛上，随后就找个地方养精蓄锐。

　　玉鼎岛上的那些小城池，都还没有开放，所有的修士都只能呆在野外。

　　三个月后，杨清帮霍风凯炼制出了一柄中品法宝级别的战刀，霍风凯把剩下的灵草交给杨清之后，两人就两清了。

　　在随后的时间里，杨清又花费了一万五千多丝感悟，将各项技能全部提升到顶点，四十二级时新解锁的移山、倒海两个技能，也都提升到五级。

　　一年之后，大部分实力足够的修士，已经赶到了岛上，那些一年都没有赶到玉鼎岛的修士，全都是去了参赛的资格。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　伴随着一声声巨响，玉鼎岛上那些小城池的大门全部打开，众多修士全都向着那些城池中移动起来。

　　这些城池全都是空无一人，里面有着各种各样的房屋，想要占据好的住处，就需要强大的实力。

　　“我们也进去吧！”

　　杨清带着段倩倩一行人向着最近的一座城池走去，因为这些城池的上空都有禁空阵法，所以众多修士只能从城门处进去。

　　看到杨清一行人走来，那些见识过杨清实力的修士，全都自觉地让开一条路，让杨清他们先过去。

　　进了城池之后，就是一座座庭院相连，一直向着城池的中心延伸过去。

　　对于这些城门口的住处，杨清并不满意，这里每天都会有人进出，是最容易爆发战斗的地方，在这里居住的话，肯定会经常被打扰。

　　在城池里找了一番，杨清终于找了一个合意的住宅，这是一座巨大的宅院，面积足有其他宅院十几倍大小，处于众多住宅之中，远离城里的大道，显得很是僻静。

　　不过，杨清来到宅院门前，才发现这里已经被人占了。

　　“里面的道友，还请换个地方安身吧！”

　　杨清一边说着，一边向着宅院内走去，至于布置在宅院外面的阵法，杨清轻轻一指，就将其完全破除。

　　“什么人？居然胆敢抢夺我段宏宇的住处，活得不耐烦了吧！”

　　随着这声怒喝，一道剑光从屋内飞出，矫若游龙，很明显是有几分手段。

　　杨清右手抬起，食中两指轻轻一夹，那道剑光就变做了一柄长剑，在他的手上不断挣扎，却是根本挣脱不出去。

　　“啊，是你？”

　　长剑的主人从屋内走出，看到杨清一行人，顿时惊呼一声，原本那满脸的怒气，顿时消失得一干二净。

　　之前杨清的那场战斗，他可是看得清清楚楚，对方想要解决他，是再简单不过的事情。

　　“这处宅院我要了！”

　　杨清松开被他抓住的长剑，对那个修士说道。

　　“好的，好的，我这就搬走！”

　　看到杨清没有找他麻烦的意思，那个修士连忙点了点头，收拾了一下就抓紧时间离开了。

　　“你们今天抓紧时间调整一下，明天就要开始潜龙榜的第二轮考验了。”

　　潜龙榜正式比赛之前，有两轮考验，只有通过这两轮考验，才能够参加正式比赛。

　　第一轮考验就是在挫骨鱼的围攻下通过春泽湖，第二轮考验，则是在小城池中举行，名为万里挑一。

　　每个小城池的中心广场上，都遍布着密密麻麻的擂台，所有人都可以选择成为擂主或者上去挑战擂主。

　　能够维持十二个时辰的擂主，就会额外增加三十场胜利记录，如果连续失败两次，就会失去继续挑战的资格。

　　可以消耗两场胜利记录来抹除一次失败的记录，最后只要能够获得一万次胜利记录，就拥有了参加正式比赛的资格。

　　一夜无话。

　　第二天凌晨刚过，就有不少人纷纷登上擂台，选择成为擂主，想要趁着刚开始的时候，多积累几个时辰，说不定最后就能达到十二个时辰的时间。

　　不过，有这种想法的修士不少，所以各个擂台上很快就开始了战斗。

　　杨清他们并没有急着去挑战，现在不过是刚刚开始，第二轮考验也有一年的时间，以他们的实力，不用着急。


第274章 优胜劣汰

　　杨清他们一行人来到城市中心广场，就看到每座擂台上都在进行着激烈的战斗，每时每刻都有人失去参赛资格。

　　在广场的两侧，有两面高大的玉璧，上面显示着一排排修士姓名，后面是他们的战绩，所有人无一例外，全都是没有败绩。

　　当然，也有可能是他们用胜绩抵消了败绩，毕竟身上带着一次失败记录的话，就意味着他们绝对不能再次失败，否则就会被淘汰。

　　“倩倩，你们现在这里看一下排名靠前那几人的实力，如果不是他们对手的话，到时候记得避开他们。”

　　这潜龙榜比赛可不是宗门大比，没有裁判，没有点到为止，每次潜龙榜比赛都有大量修士在战斗中被击杀。

　　银月岛的人口太多了，真正稀缺的是那些有资格参加潜龙榜比赛的修士，至于这些无法进入潜龙榜正式比赛的修士，银月岛从来就不缺，就算被杀死也没什么好可惜的。

　　杨清可不希望等会的战斗中，段倩倩出什么意外，所以让她先观察众多修士的实力，心里有个底。

　　嘱咐完了段倩倩之后，杨清随意找了一个没有战斗的擂台，向着上面走去。

　　看到杨清上了擂台，他的对手顿时就是一脸苦色，这可是一挑几十个合体期修士的妖孽，让他这个分神小修士怎么对付。

　　“我认输了！”

　　那个修士十分干脆地说道。

　　与其冒着生命危险和杨清战斗，浪费时间，浪费精力，还不如下去养精蓄锐，反正他身上还有十几场胜绩，抵消一次败绩绰绰有余。

　　在这个修士下去之后，杨清所在的这座擂台直接就冷场了，没有一个人敢上来挑战杨清。只有杨清一个人有些无聊地站在上面。

　　如果不是擂主每天自动增加三十场胜绩，杨清都要去其他擂台挨个挑战了，不过现在的话，杨清很乐意悠闲一整年，到最后轻易晋级。

　　闲着没事的杨清，开始观看其他擂台上的战斗。

　　杨清最先观察的，就是玉璧上排名第一连良策的战斗，连良策是一名合体中期修士，实力十分强劲，也就比灵鹤宗的崔洪涛稍逊一筹。

　　连良策的实力如此之强。按理来说，不会有人会去挑战他，他应该和杨清一样，在一旁“坐冷板凳”才对。

　　但是架不住这连良策是一个战斗狂人，别人不来挑战他，他就去挑战别人，一座擂台接着一座擂台打过去。

　　好在他还知道收敛，没有下死手，不然肯定会引起众怒。

　　连良策御使着一柄飞剑。飞剑上笼罩着一层黑色的光晕，让人一眼看去，就感觉思维慢上几拍。这并不是什么强力的招式，但却将一个接一个对手挑翻。

　　接下来的时间里。杨清又逐一看了玉璧上后面几名修士的战斗。前七名修士都是合体期修士，不过第八名就只是一个分神巅峰修士了。

　　毕竟这些需要参加第二轮考验的修士，大部分都是散修，还有一些则是各个宗门里面实力较弱的弟子。

　　这个城市里面能有七个合体期修士。就已经算是不错了，毕竟这些修士还都不到千岁之龄，相对于合体期的八千年寿命。也就算是儿童期。

　　“在整个银月岛恐怖的人口基数下，天才层出不穷，就算是散修之中，也能诞生不少合体期修士。”杨清轻声感叹着。

　　不过，玉璧上的战绩排名，并不代表着实力排名，有不少实力强大的修士像杨清这样，守着一座擂台当擂主，并不热衷于战斗。

　　杨清想要悠闲地当个擂主，安安稳稳的保持到第二轮考验结束，可是有些事并不是想怎么样，就能怎么样的。

　　特别是有些修士没有见识过杨清真正的实力，再加上自我感觉太过良好，并不把杨清这个出窍期修士看在眼里。

　　“你在这擂台上待的时间够长了，是时候换个擂主了！”

　　一个穿着青黑色铠甲，有着分神后期修为的青年走上了擂台，对闲着无聊的杨清说道。

　　“呵，那你就来试试吧！”杨清轻笑一声，浑不在意道。

　　看到有人居然敢挑战杨清，有许多修士顿时被吸引了注意力。

　　“居然还有人敢挑战杨清，真不知是艺高人胆大，还是无知者无畏？”

　　“在见识到杨清的实力之后，他还敢上去挑战，应该是有几分实力的吧？毕竟这个擂台上可是生死不限的，没人会拿自己的性命冒险吧？”

　　“就怕他是后面才来的，根本没有见识到杨清的实力。”一个修士幽幽地说道。

　　听到这话，其他修士全都住了口，面面相觑，如果真是这样的话，他们觉得马上就会有一场悲剧发生了。

　　“既然你不肯自己下去，那我就打得你滚下去！”

　　青年说着话，眉心之中就飞出了一柄飞剑，瞬间爆发出无数的剑影，向着杨清攒射了过去。

　　在无数的剑影之中，还夹杂着十几枚青色的风系符文，让这些剑影的速度更快，轨迹更加飘渺不定。

　　杨清摇了摇头，这种大规模的攻击，一般是对付围攻，或者用来牵制对手，对方居然用这一招对他发起强攻，看来是一点也没把他放在眼里啊！

　　“我占据擂主这么长时间，都没有人敢来挑战，你上来之前就没动脑子想想吗？”

　　杨清说着话，轻轻一挥手，漫天的剑影顿时消散。

　　“哦，原来是早有准备啊！”

　　漫天剑影刚刚消散，青年操控的那柄飞剑，速度瞬间暴涨，来到了杨清的脸前，向着他的眉心刺去。

　　“叮！”

　　杨清右手中指上，浮现出无数的符文，变得如同玉石一般，散发着温润光泽，轻轻一弹，就将身前的飞剑弹飞。

　　还没等那个青年反应过来，一团石头凝结成的大拳，直接轰在了他的身上。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　伴随着一阵骨骼碎裂声，青年浑身瘫软地从擂台上面滚了下来。

　　“就这个实力，连我都不如，居然还敢挑战杨清，真是不知死活啊！”

　　“就是，我本来还以为能看到一场巅峰战斗呢！谁知道是这样一个结果！”

　　“还真让刚才那位道友说对了，这青年之所以敢挑战杨清，是因为他根本就是不知道杨清的实力！”

　　有了这个青年的前车之鉴，那些没有见识过杨清实力的后来者，全都开始向着周围的修士打听起来。

　　在知道了杨清战绩之后，立刻就将他列入了不可招惹的名单。

　　杨清很明显是争夺潜龙榜前几名的有力人选，没能直接参加潜龙榜正式比赛，也是因为他叛出了灵鹤宗，这里明显没有人能够和他对抗。

　　在接连观看了几天的战斗之后，段倩倩几人也开始了各自的挑战。

　　就算是弱一些的商怀六人，在灵鹤宗大比中都是前二十的存在，对付这些普通的散修和小宗门修士，自然是十分轻松。

　　很快，他们就各自打败了一个对手，占据了一个擂台，成为了擂主，不过他们却没有杨清的威慑力，不断有修士上台挑战他们，短短一个时辰，他们就接连战败了四十多个对手。

　　这样的连胜纪录，终于让下面那些修士知道，这几个出窍期修士的实力，绝对不弱于分神巅峰修士。

　　这只是第二轮考验，不是争夺潜龙榜名次，遇到这种实力强大的擂主，众多修士会选择其他擂台来挑战。

　　所以接下来的时间里，段倩倩几人也得到了和杨清一样的待遇，没有人再来挑战他们几个，让他们也轻松了下来。

　　四个月之后，连良策那几个挑战狂人已经获得了万次胜绩，拥有了参加潜龙榜正式比赛的资格，他们的名字也从两侧的玉璧上消失了。

　　“我观战了四个月的时间，现在到了我出手的时候了！”

　　在下面观战的修士中，一个眉目间透着阴狠的修士，轻声笑了起来。

　　这个修士名为危鸿风，虽然宗门只是三十七品邪道小宗门，但是他的修为却是达到了合体初期。

　　第二轮考验开始之后，他并没有急着进行挑战，反而耐心地观看一场场战斗，记录着对手的绝招和弱点。

　　直到今天，他认为时机成熟，才决定进行挑战，而他选定的第一个对手，就是段倩倩。

　　在他看来，段倩倩的绝招虽然强大，但是正面威力却并不强，再加上身为出窍期修士，真元量严重不足，只要将她的真元消耗干净，就可以轻松将其战胜。

　　在危鸿风登上擂台的一瞬间，杨清就已经注意到了这边的情况。

　　“合体期修士？”

　　跟在杨清身边，段倩倩见过合体期修士不知多少次，对于合体期天地法相的气息，自然是再熟悉不过。

　　“你认输吧！你现在认输的话，我还可以饶你一命，若是等到我出手的话，你必死无疑！”危鸿风看着段倩倩，声音冰冷地说道。

　　“要战就战，哪那么多废话？”

　　段倩倩面色一冷，一座巨大的白色莲花就出现在她的脚下，将她保护在了里面。

　　“好，好，既然你放弃了活命的机会，那你就去死吧！”

　　危鸿风怒喝一声，身体直接拉长、变大，化作了一只血色猛虎，散发出一股极度邪恶的气息。


第275章 击杀危鸿风

　　“好邪恶的气息，好古怪的天地法相！”

　　看到危鸿风变化的那头血虎，杨清的眉头微微皱了起来。

　　杨清能够感觉到，危鸿风的肉身和天地法相已经完全融合在了一起，他此时使出天地法相，应该是人形才对，但是他却是化身为了血虎。

　　“难道他是把肉身融入了天地法相之中？但是这样一来，他就不能算是人了。”

　　法相融合是把法相融入肉身之中，让肉身具有法相的特性和能力，身体虽然达到了百丈高，但是本质上还是人类。

　　但是像危鸿风这样，把肉身融入法相，他就不再是人类，而是一只血虎。

　　危鸿风这样做，虽然短时间内实力会更加强大，但是时间长了，他就会受到兽性的影响，变得越来越残暴嗜血，悟性也会越来越低，已经没有多少发展潜力了。

　　“吼——”

　　危鸿风化身的血虎怒吼一声，就向着段倩倩扑了过去，巨大的虎爪携带着阵阵腥臭的血气，在空中留下了几道血色痕迹。

　　“嘶——”

　　巨大的血色虎爪落下，保护着段倩倩的白色莲花被轻易撕裂，白色的花瓣四处飘飞。

　　段倩倩已经达到法则金门境界，法则领悟相当于合体期修士，并不比危鸿风差，但是危鸿风此时化身血虎，实力却是大幅度提升。

　　没有理会破碎的白色莲花，段倩倩双手飞快结印，捕捉危鸿风的气息。

　　“生机傀儡！”

　　一阵绿色光芒亮起，众多木系符文凝结成一个碧绿色的老虎傀儡。

　　段倩倩刚要出手将这个老虎傀儡击碎，老虎傀儡身上蓦然出现一道血线，随后这道血线快速蔓延，将整个老虎傀儡变成血色。

　　“咔嚓——”

　　血虎傀儡自动破碎，化作无数的碎片向着四周崩散。

　　“哈哈哈。我在擂台下面观察了那么长的时间，早就想好了你们绝招的破解之法，你这一招对我是没用的。”

　　危鸿风发出一阵得意狂妄的笑声，同时巨大的血色虎爪再次向着段倩倩落下。

　　原本观战的杨清，身体肌肉瞬间绷紧，随时准备出手。

　　段倩倩现在只剩下灭绝神光这最后一张底牌，如果灭绝神光都对付不了危鸿风，那么她就必败无疑了。

　　“灭绝神光！”

　　一道灰暗的神光从段倩倩手中飞出，向着危鸿风射去。

　　灭绝神光的速度极快，即便危鸿风拼命躲闪。他的右肩还是被洞穿。

　　危鸿风化身的血虎，通体由血液构成，在灭绝神光的力量下，他右肩伤口附近的血液不断被蒸发，还有向着他身体蔓延的趋势。

　　段倩倩抬手一指，又有一道灭绝神光向着血虎飞来，在他的胸口上留下了一个伤口。

　　“没想到你居然还留了一手，但是想要靠这招打败我，你根本就是做梦！”

　　血虎愤怒地咆哮一声。从他的身上飞出来两团血液，里面包裹着灭绝神光的力量。

　　驱除了体内灭绝神光的力量之后，组成血虎身体的血液一阵涌动，他身上的伤势就全部恢复了。

　　“去死！”

　　血虎纵身一跃。巨大的虎爪带着尖锐的破空声，向着段倩倩抓去。

　　段倩倩面色冷静，不断后退，一道接一道灭绝神光射出。不断将血虎的身体洞穿。

　　对于段倩倩的攻击，血虎不闪不避，身上不断飞出一团团血液。将灭绝神光的力量排出体外。

　　他则是不断挥舞着虎爪，将段倩倩巨大白色莲花花瓣，一片片撕碎。

　　“我认输！”

　　段倩倩现在已经落在了下风，这样坚持下去，肯定是她的真元先耗尽，因此她十分干脆地开口认输。

　　危鸿风的血虎之身由许多血液组成，想要打败他，必须有强大的正面攻击力，段倩倩的生机傀儡和灭绝神光，正面攻击力都不是很强。

　　听到段倩倩认输，危鸿风化身的血虎也停止了攻击，站在一旁。

　　段倩倩转身向着擂台下走去，就在她走到擂台边缘的时候，站在她身后的血虎眼中寒光一闪。

　　“我说过，等我出手的时候，你必死无疑！”

　　危鸿风怒吼一声，一只虎头虚影脱体飞出，向着背对他的段倩倩撞去。

　　“找死！”

　　杨清怒吼一声，身体瞬间就消失在原地，出现在段倩倩的身旁，左手将她搂在怀里，右手一拳轰出。

　　“轰！”

　　那只巨大的虎头虚影直接被杨清一拳轰散。

　　“倩倩，你先下去！”

　　杨清眼泛杀机地看着擂台上得危鸿风，对段倩倩说道。

　　“快看，快看，杨清居然要和人动手了，这个邪道修士惨了！”

　　“不会吧，这四个月的时间，杨清可一直待在他的那座擂台上没动弹，今天怎么突然要挑战别人？”

　　“刚才你是没看见啊！杨清的道侣都差点被这头血虎杀了，他能无动于衷吗？”

　　看着走上擂台的杨清，危鸿风的眼睛微眯，即便做了四个月的准备，杨清也是他不愿意面对的对手。

　　“杨清，难道和你的道侣战斗就只能输么？如果赢了的话，就要面对你的报复？”血虎满是戒备地盯着杨清。

　　“倩倩刚才已经认输了，你为何还要在背后偷袭？”

　　杨清一边向着危鸿风走去，一边冷声问道。

　　“这擂台的规矩是生死不限，我可没有接受她的认输！”血虎嘴硬道。

　　血虎之前要杀段倩倩，倒并不是因为他想挑衅杨清，而是因为他不知道段倩倩是杨清的道侣。

　　“跟我讲规矩？”杨清冷笑一声，“那按照规矩，我想挑战谁，也是我的自由，我现在就是要挑战你，就是要杀你，你能如何？”

　　“杨清。你不要太过分了！”血虎低吼一声，目光中开始泛出疯狂之色。

　　“过分了又如何？”

　　杨清右手一翻，龙渊剑就出现在了他的手上，随意一划，一道剑气出现，卷起一阵狂风，就向着血虎横扫过去。

　　“吼——”

　　血虎咆哮一声，一只虎头虚影再次飞出，撞在那道剑气上，随后他连连挥爪。不断落在那道剑气上，方才勉强将那道剑气挡下。

　　“只用风之法则没办法解决么？那就加上雨之法则吧！”

　　杨清表情冷淡，再次挥出了一剑，狂风夹杂着暴雨就向着血虎席卷而去。

　　风雨如刀！

　　危鸿风的身上撕裂了几百道伤口，密密麻麻，遍布全身，鲜血四处飙飞。

　　杨清并不急着杀危鸿风，他有的是时间慢慢炮制他。

　　又是一剑挥出，危鸿风身上再次多出了几百道伤口。让他的生命不断流逝。

　　危鸿风此时已经慌了，再没有对抗杨清的想法，立刻燃烧自己身上的血液，使出血遁之法。就想要逃离擂台。

　　“我怎么可能让你逃了呢！”

　　杨清摇摇头，一剑挥出，有无数剑影爆出，周围的空间瞬间凝固。一座透明城池出现，将危鸿风困在其中。

　　剑气落在透明城池上，透明城池像镜子一样。化作无数碎片，同时化作碎片的，还有被困在其中的危鸿风。

　　这正是转化成剑招的黑云压城城欲摧！

　　危鸿风的身体破碎成无数的小血团，但是即便是这样，他仍旧是没死，每团血液内都有他的部分元神，在元神的控制下，这些血团正在试图凝聚在一起。

　　“这邪道功法虽然损耗潜力，但是生存能力倒还真是挺强。”

　　杨清伸手一弹，无数小小的旋风生出，将那些血团包裹在里面，很快将那些血液和里面的元神研磨干净。

　　“倩倩，下次战斗的时候，小心一点，要是我没注意到，你这次非得重伤不可。”

　　走到段倩倩身前，杨清脸色微沉，开始教训她。

　　段倩倩伸手抱着杨清的胳膊，一脸甜蜜地听着杨清的教训。

　　虽然杨清和段倩倩两人在擂台下说话，但是两人所属的擂台却是没人敢上去，刚刚有一个合体期修士被干掉，没谁不长眼，敢上去自找麻烦。

　　在随后的日子里，段倩倩的擂台也没人敢上去挑战了，本来段倩倩的实力就很强了，再加上背后有一个更强的杨清，傻子才会去自找麻烦呢！

　　一些女修也都是羡慕地看着段倩倩，她们的心里都有个同样的想法，如果她们能有一个杨清这样强大的道侣就好了。

　　闲着没事的段倩倩，就观看别人的战斗，并且努力学习着那些战斗经验，虽然不能立刻变成她的战斗经验，但是只要经过一些战斗，肯定能够快速掌握这些经验。

　　时间在飞快的流逝着，一年的考验时间很快就接近尾声。

　　在这段时间里，商怀他们六人还时不时有人挑战，杨清和段倩倩两人却是彻底闲了十个多月。

　　这时候，杨清他们的胜绩也全都达到了一万，拥有了参加潜龙榜正式比赛的资格。

　　一个多月后，第二轮考验正式结束，那些没有达到万次胜绩的修士，全都被淘汰，失去了参加正式比赛的资格。

　　不过，相比于那些没通过第一轮考验的修士，他们还是有观战资格的。

　　“咚——咚——”

　　在一阵阵激昂的鼓声中，银月岛中心的那座城池大门，缓缓打开。

　　“潜龙榜比赛终于开始了！”


第276章 相互厮杀

　　杨清和段倩倩一边闲聊，一边向着银月岛中心城市飞去，商怀六人跟在他们的身后。

　　其他拥有参加比赛资格的修士，也全都向着银月岛中心城市赶去，一时之间，满天都是修士飞行的身影，犹如万鸟归巢一般。

　　银月岛中心城市并不像那几百个小城池，它的城墙上面有一支修士军队驻扎，这支军队里面，修为最低的也是大乘修士，修为最高的是几十个十八劫散仙。

　　众多赶来的修士，看到这一幕，全都禁不住倒抽一口冷气。

　　就算在三十三品宗门里面，大乘修士也是内门长老一级的人物，但是在这里居然只是一个普通的守城士兵。

　　在众多大乘和散仙的威势下，那些修士全都驻足城外，即便城门大开，也没有一个人胆敢擅自进入。

　　看到参赛修士来的差不多了，其中一个十八劫散仙上前几步，开始向众人介绍比赛规则。

　　进入玉鼎城之后，每个修士都会得到一枚身份令牌，上面有一个星点标志，每战胜一个对手，就会获得一个星点标志，失败者则会失去一个星点标志。

　　没有星点标志的参赛者，还有被杀死的参赛者，都会被传送出玉鼎城，在玉鼎城外复活。

　　听到被杀死的修士能够在玉鼎城外复活，杨清的脸上露出了些许惊讶之色，没想到着玉鼎城居然有逆转生死之能。

　　“等会你们进入玉鼎城后，玉鼎城将会彻底封闭，任何人都不能进出，想要出来，就要等到五年之后比赛结束，或者提前决出比赛名次！”

　　将这些东西说完之后，那个十八劫散仙挥了挥手，示意众多修士可以进入玉鼎城了。

　　“我们进去吧！”

　　杨清招呼了段倩倩一声。就一起向着玉鼎城走去。

　　刚刚跨过玉鼎城城门，杨清就感觉周围景色一变，周围是一片白茫茫的雾气。

　　“倩倩！”

　　原本待在杨清旁边的段倩倩，已经消失无踪，就连商怀六人也不知道去了什么地方。

　　杨清习惯性地就要放出神识，探查一番周围的环境，却发现周围的白雾对于神识限制极大，只能延伸出一千多米。

　　“叮，为了防止玩家不小心瞬移到玉鼎城外，失去比赛资格。在潜龙榜比赛期间，遁术的移动范围仅限于城内！”

　　听到系统的这条提示，杨清反而有一种松了口气的感觉。

　　虽然他的神识只能延伸出一千米，但是他的遁术距离却是没变，没法用神识定位的情况下，杨清根本就不敢使用遁术。

　　现在系统帮他做了限定之后，他就可以随意瞬移了，反正不管怎么瞬移，都不会跑到城外去。

　　虽然没办法用神识寻找段倩倩的踪迹。但是杨清却还是有其他的办法。

　　心神一动，他的体内就飞出了两根蚂蚁触角似的东西，正是杨清当初在沙漠王国副本里面获得的蚁触。

　　很快杨清就感应到，段倩倩此时正在他左边几百里外的地方。同时杨清也感应到了分布在银月岛各处的巫君泽他们。

　　至于商怀六人，杨清根本就懒得去找他们的踪迹，他直接招出契约之书，心意一动。就有六道白光从远处飞来，进入契约之书中。

　　杨清随后又将商怀六人放了出来，然后向着段倩倩所在的方向飞去。

　　“嗯？”

　　正在飞行的杨清。忽然察觉到右侧有一个修士正在向着这边靠近。

　　杨清随手一挥，龙渊剑化作一道剑光飞出，远处传来一声惨叫，随后龙渊剑就飞了回来。

　　“这就是先机的重要性啊！”

　　杨清的修为虽然只有出窍期，但是因为有血脉之力一百倍的提升，他的精神力和真元绝对堪比合体后期修士。

　　他的神识在白雾中能够探查一千米，那些分神期修士也就能探查一百米，等他们发现攻击的时候，已经来不及躲避了。

　　“不对，先找倩倩要紧，倩倩的探查范围比分神期修士还小。”

　　就在杨清准备击杀第二个修士的时候，他突然反应了过来，也顾不得那个修士了，无数青色风之符文附着在他的脚上，划过一道青光，向着段倩倩那里赶去。

　　几百里的距离对于杨清来说，不过是几个呼吸的事情，当杨清赶到的时候，就看到十几个修士正在围攻段倩倩。

　　一朵巨大的白色莲花在段倩倩的脚下盛开，白色的花瓣为她挡住来自四面八方的攻击，当积蓄了足够的能量后，白色花瓣就会发出一道白色光柱，随意向着一个方向射过去。

　　不过段倩倩的探查范围只有十多米，根本不知道对手在哪里，白色花瓣发出的白色光柱，往往都是白费力气。

　　杨清一眼扫去，就认出这十几个人是灵鹤宗的弟子。

　　那些大宗门不知参加了多少次潜龙榜比赛，对于玉鼎城内的白雾自然有所了解，门下弟子间肯定有相互联络的手段，所以才能这么快就聚集十几个人。

　　“没想到啊，我们居然遇到了段倩倩。这段倩倩身为杨清的道侣，气运一定雄厚得不得了，只要杀了她，我们以后的修行之途肯定会顺畅不少！”

　　“段倩倩一死，说不定杨清的气运都会受到影响，到时候可能门派还会给我们奖励呢！”

　　“别废话，抓紧时间攻击，这段倩倩的实力不弱，也就吃亏在探查范围小，若是等会有高手前来，我们就麻烦了。”

　　潜龙榜比赛本来就是争夺气运之战，虽然在玉鼎城被击杀后，可以在城外复活，但是气运却会损耗。

　　而那些能够上榜的修士，则是每个都会气运大增，参悟法则会变得更容易，很容易就会遇到奇遇，修炼之途会变得顺利许多。

　　“身为灵鹤宗弟子，还敢找我的麻烦，我不得不佩服你们的勇气！”

　　听到这句话，那十几个灵鹤宗弟子立刻就是身体一颤。

　　“不好，杨清来了，快逃！”

　　十几个灵鹤宗弟子立刻向着四面八方奔逃而去，他们根本不敢一起跑，生怕杨清一招将他们全灭了。

　　杨清的真正实力如何，其他修士可能不了解，但是灵鹤宗弟子却是知道得很清楚，那可是一招就将一个渡劫期修士重伤的强人。

　　这十几个灵鹤宗弟子甚至连回头看一眼的勇气都没有，只知道夺命狂奔。

　　“你们以为能够跑的了吗？”

　　杨清冷笑一声，周围顿时被剑影布满，空间也凝固起来，同时一座透明小城出现，将那十几个灵鹤宗弟子困在其中。

　　“咔嚓——”

　　透明小城破碎，被困于其中的那十几个灵鹤宗弟子也随之一起破碎。

　　“倩倩，你没事吧？”

　　杨清从空中落下，满眼关心地看着段倩倩。

　　“我没事！那些修士的实力并不强，如果不是不知道他们的位置，我早就解决他们了。”

　　找到了段倩倩之后，杨清几人就开始在玉鼎城内寻找修士，然后将其解决。

　　玉鼎城上方是一个透明的光罩，那些观战的修士透过光罩，能够清晰地看到城内的一切景象，没有任何白雾影响视线。

　　在玉鼎城的城墙上，则显示着众多修士的排名，等到最后还剩下一百零八名修士时，就是潜龙榜的初步排名。

　　众多观战修士和各大门派带队的高层，全都透过光罩观看着玉鼎城内的情景。

　　玉鼎城门口不时有光芒闪烁，每一次闪烁，都会出现几个修士，他们都是在里面被击杀，然后又重新被复活过来的。

　　城门口接连闪过十几道光芒，十几个灵鹤宗弟子就出现在了玉鼎城门口。

　　看到这一幕，灵鹤宗带队前来的那几个内门长老，脸色一下子就沉了下来，一位内门长老直接向着这十几个灵鹤宗弟子飞了过来。

　　“你们是怎么回事？别告诉我你们十几人联手，被别人一招杀了！”

　　听到这个长老的话，一个灵鹤宗弟子哭丧着脸道：“吕长老，我们遇到杨清了。”

　　“杨清，又是杨清，真是该死！”听到杨清的名字，吕长老的脸色一变，怒骂了几句，随后对那十几个灵鹤宗弟子道：“好了，你们去一边休息吧！”

　　既然是遇到了杨清，就不能怪他们了，不是他们实力不济，实在是杨清实力太强，那绝对算是一个强大的渡劫期战力。

　　杨清几人此时正在玉鼎城内行走着，遇到一些实力较弱的修士，就顺手解决，遇到一些实力较强的对手时，大家就默契的错开。

　　潜龙榜比赛不过刚刚开始，还没到他们这些高手对阵的时候。

　　在那些高手的默契下，那些实力不足的修士一个接一个被淘汰。

　　“我在第二轮考验里，经历了万次战斗，没有一次败绩，我不应该倒在这里。”一个中年修士满脸不甘的怒吼道。

　　一道浩荡剑光向着他席卷而来，直接将他的身体绞碎。

　　谢凡收剑入鞘，转身向着远方走去。

　　“你跟我说这些东西，根本就没用！”

　　一处小巷里，霍风凯正一脸懒散地走着，忽然三道剑光亮起，划过虚空，向着他削来。

　　“遇到我们三人，是你运气不好，你就乖乖出去观战吧！”


第277章 林雪儿出事了

　　霍风凯好像没有反应过来一般，静静地站在原地，没有任何动作。

　　“当！”“当！”“当！”

　　三声清脆的撞击声响起，三道剑光撞在霍风凯身上，直接破碎，化作无数的光点，向着四周逸散。

　　伸出手轻轻拂了拂衣服，霍风凯慢条斯理地说道：“又有三条小鱼上钩了！”

　　“不好，踢到铁板了，快跑！”

　　看到硬挨了他们联手一击，却一点事情都没有的霍风凯，那三个修士的心里暗叫一声不好，立刻就是飞身急退，向着远方逃去。

　　“你们以为自己的速度很快么？”

　　霍风凯的战刀快速地凌空虚劈三下，已经逃到远处的三个修士惨叫一声，身体裂成两半，鲜血飘飞，然后光华一闪，就被传送出了玉鼎城。

　　“出窍期修为就是好，这些小鱼都自动送上门来！”

　　霍风凯一边轻笑着，一边继续沿着巷子走着。

　　在迷蒙的白雾之中，一阵悠扬的笛声传来，所有听到笛声的修士，就感觉自己的心神一阵恍惚，一阵疲倦的感觉涌上心头，不知不觉就沉睡了过去。

　　“扑通——扑通——”

　　那些修士脸上带着幸福的笑容，一个个倒在了地上，随后就被传送出了玉鼎城，在笛声中，他们已经死亡了。

　　一个头戴玉冠，身穿洒金蓝色长袍的青年，缓步从白雾中走出，一支玉笛正被他握在右手中，正是买过杨清玉笛的夏子明。

　　“这玉笛的品级虽然不高，但是音质着实完美，若是杨清的炼器手段提升了，定要他再为我炼制一支玉笛。”

　　李承安手持长枪，走进了一处宅院。刚刚进去，就有几道攻击同时向着他袭来。

　　“哼！”

　　他怒哼一声，右臂用力，手中的长枪就是一阵抖动，绽放出几十朵枪花，将那些攻击全部一扫而空。

　　同时他踏前一步，手中长枪如闪电般刺出，洞穿了一个个修士的眉心紫府。

　　“杨清，你应该也来了吧？”

　　李承安将目光投向白雾之中，不知道他的心里在想什么。

　　随着被杀的修士越来越多。玉鼎城里面的白雾也开始渐渐变淡了，杨清的神识现在已经能够外放一万米了。

　　这样一来，即便因为玉鼎城内的修士数量少了许多，但是修士遭遇的频率，却是没有降低多少。

　　虽然不断有修士被击杀，但是城内还是有几十万的修士，距离最终只剩下一百零八人的目标，还是有些遥远。

　　不过好在比赛时间足有五年之久，有的是时间慢慢来。

　　在那批实力不够。还不知道低调的修士被送出去之后，剩下的修士就没那么好对付了。

　　那些实力不够的修士，要么使用各种秘法隐藏起来，想要等到最后蒙混过关。占据一百零八个名额中的一个。

　　要么就是一群人聚集在一起联手抗敌，虽然对杨清这类强者没用，但是对付那些小高手还是绰绰有余的。

　　不过，不是只有实力不够的修士会联手。为了对付他们，那些实力强一些的修士也联合在一起。

　　但这毕竟是比赛，就算是同门师兄弟之间都各有算计。有时候为了谁多杀一个人，就会爆发矛盾。

　　因此，各种联合之间也是相互猜忌，情况就变得十分复杂起来，不过从总的趋势来看，仍旧是实力不够的修士被淘汰，即便他们联起手来也不行。

　　如果杨清、谢凡这类高手遇到许多人的大混战，那就是一件意外之喜，因为他们都是直接出手，把双方全部解决。

　　这样的事情出现得多了，就很少有大混战出现了，顶多也就是三五个修士联手，或是埋伏，或是保命。

　　这样一来，比赛就好像变成了捉迷藏，那些实力强大的修士，不断去搜寻那些实力不够的修士，然后将其击杀！

　　杨清他们这里的比赛有条不紊的进行着的时候，地球上也正有一艘飞舟将要出发，准备进入修炼世界探索。

　　这一次准备进入修炼世界探索的，是地球上修为最高的那一批人，基本上都已经达到了元婴期修为。

　　杨清之前已经通过蚁触，将从天书宝境中得到的那些功法，加上他所做的解析，一起转述给了冯德心几人。

　　这一批元婴期修士，基本上就是受益于杨清传输回来的那些功法，因此才能够在二十年的时间里，就提升到了元婴期修为。

　　“雪儿，这是第一次进入修炼世界，还不知道会不会有危险，你是不是等下一次再出去探险？”

　　严涛看着身前的女儿，试图对她进行最后的劝说。

　　“我没有那么多时间浪费，杨清学长的步伐太快了，如果我不抓紧追赶的话，也许永远都追不上了！”

　　林雪儿表情十分的坚定。

　　“雪儿，你进入修炼界这件事，真的不用我通知杨清？”冯德心开口问道。

　　“冯叔叔，不用了。将来的某一天，我会亲自走到他面前跟他说的。”

　　“那好，叔叔就祝你一路顺风了！”

　　在众人全都道完别之后，林雪儿和一众元婴期修士登上了那艘飞舟，飞舟轻轻一震，就化作一道流光，向着修炼世界中飞去。

　　地球外的虚空中，十座大殿分布四面八方，守护着地球的安全。

　　感应到又有飞舟从地球上离开，黄柳真人眼睛睁开，微微瞥了一眼，又缓缓闭上了眼睛。

　　“还有七年，七年之后，我就是地仙大能，那时候我就能成为银月岛巅峰的存在，我也有底气去神州大陆闯荡了。”

　　黄柳真人轻声自语，声音在大殿之中缓缓回荡、消散。

　　一般修为到达大乘期，就有了足够的时间横跨遥远的距离，前去神州大陆闯荡，但是在散仙遍地走的神州大陆，大乘期修士也不过是处在最底层的散修而已。

　　弘量域，玉鼎岛，玉鼎城内。

　　一条宽阔的街道上，杨清和段倩倩两人正不紧不慢地走着，他们算是玉鼎城内最顶尖的那批战力，自然是没有任何顾忌。

　　那些联合在一起，想要对付他们的修士，全都被杨清解决，化作了他身份令牌上的星点标记。

　　“倩倩，等一会再遇到修士，由你出手解决。”

　　如果最后只剩下一百零八名修士，这些人自然是直接晋级，但是如果剩余人数超过一百零八名，胜绩不足的修士就会被淘汰。

　　之前的敌人一直都是杨清解决，如果到最后剩余修士人数超过一百零八名，段倩倩几人没有胜绩的话，无疑会被淘汰。

　　商怀六人已经被杨清打发出去，自行去找一些修士进行战斗，增加个人胜绩。

　　经过一年时间的厮杀，玉鼎城内的人数已经降了下来，只有不到十万修士，白雾变得越发淡薄，只凭肉眼也能看到一千米之外了。

　　不过即便如此，借助白雾的影响，一些精通隐匿之术的修士，也躲过了许多强大修士的探查。

　　可惜的是，他们的隐匿之术在杨清面前根本不起作用。

　　杨清直接打开人名显示，不管那些修士使用了什么隐匿之术，只要他们没有躲到亚空间去，杨清就能够看到他们头顶上那明晃晃的名字。

　　“倩倩，左前方那座宅院门前右侧的石狮子之中，藏有一个修士！”

　　听到杨清的提示，段倩倩抬手一指，一道粗大灰暗色的光束射出，将那个石狮子整个笼罩，完全湮灭。

　　藏身其中的那个修士，还不知道怎么回事，连惨叫都没来得及发出一声，等他回过神来，就发现他已经身处玉鼎城外了。

　　“这是怎么回事？”

　　他才刚说出这句话，身旁就闪过一道光芒，一个修士出现在他的身旁。

　　“徐东！你怎么也被淘汰了？”

　　这个徐东在隐匿之术上的造诣极深，就算是合体期修士也很难发现他的踪迹，在银月岛算是小有名气。

　　“我也不知道对方是怎么发现我的！”徐东有些郁闷地说道。

　　“走，我们上去看看，是什么情况？”

　　两人一起飞到玉鼎城上方，透过光罩向着城内看去，他们所看的正是他们刚才藏身的地方。

　　很快，他们就发现了杨清和段倩倩两人的特殊，每当这两人停下的时候，那个女修就会发出一道威力极强的灰暗色光束。

　　随后，就会有一个修士被送出玉鼎城。

　　“难道我们就是被这个女修干掉的，她居然能够如此轻易地发现我们的踪迹，这怎么可能？”

　　“发现我们的不是她，而是那个男修。”徐东指着段倩倩旁边的杨清，说道：“你看他们两人，每一次都是男修先停下的，如果是他发现的我们，倒也是正常。”

　　“他是谁，他的实力很强吗？”

　　“他是杨清，灵鹤宗宗门大比第一，这次潜龙榜榜首的有力竞争者！”

　　“呃……”

　　听完徐东的介绍，他旁边的那个修士就是一阵惊愕，随后就是一阵苦笑。

　　全城将近十万人，居然让他遇到那最顶尖几个人中的一个，只能说他实在是太倒霉了。

　　就在杨清带着段倩倩，一个个击杀那些藏匿的修士时，他感觉到自己体内的蚁触一震，他接通之后，里面就传出了严涛的声音。

　　“杨清，雪儿出事了！”


第278章 突破（上）

　　听到这个消息，杨清的身体就是一震，连忙追问道：“雪儿出什么事情了？”

　　“雪儿之前和一些元婴修士一起，乘坐飞舟进入修炼世界，但是在半路上，飞舟却遭到了袭击，雪儿……雪儿她现在生死不明！”

　　“云山寺！”杨清双眼发红，咬牙切齿地说道。

　　上次杨清他们出地球的时候，就遭到了云山寺六个合体期修士的截杀，这次林雪儿他们遭遇袭击，肯定也是他们干的。

　　杨清的第一反应，就是去救林雪儿，不过他很快回过神来，他要是离开了，段倩倩怎么办？毕竟段倩倩才是他的正式妻子，难道让他为了救林雪儿，就抛下段倩倩不管吗？

　　“清哥，走吧，我们去救雪儿妹妹！”

　　就在这时候，一旁的段倩倩脸色平静地对杨清说道。

　　“倩倩……”杨清还想要说什么，却被段倩倩打断了。

　　“清哥，我的实力并不弱，不会拖你后腿的。”段倩倩的眼睛里满是坚定。

　　“好，我们一起去救雪儿。”

　　杨清使用契约之书将商怀六人招了回来，然后他伸手搂住段倩倩，直接就是一个最大距离的瞬移。

　　看着面前高大的城墙，杨清的脸色极为难看，他刚刚忘了，遁术已经被系统限制了，潜龙榜比赛期间，他无法靠遁术移出玉鼎城。

　　没办法瞬移出去的话，就只能通过城门出去了，杨清沿着城墙快速移动，很快就来到了城门处。

　　“把城门打开，我要出去！”

　　杨清冲着城墙上的众多守城修士喊道。

　　“比赛结束之前，任何人都不能随意进出。”

　　那个宣布比赛规则的十八劫散仙，居高临下地看着杨清，语调淡漠地说道。

　　听到这个十八劫散仙的回答。杨清只感觉有一股熊熊怒火在胸膛里燃烧。

　　“我的朋友现在生死不明，我现在要去救她，我愿意放弃这次比赛资格，让我出去！”

　　杨清勉强压抑着心里的愤怒，表情难看地对那个十八劫散仙说道。

　　“你说的那些事情跟我没关系。你想要出去很简单，只要找个人把你杀了，你立刻就可以出去了！”那个十八劫散仙冷声说道。

　　听到这个十八劫散仙的话，杨清的眼睛就是一亮，他想起了自己的体内还炼化了一样东西，免死金牌。

　　如果杨清受到致命一击。免死金牌就会自动防御，并且能够将他传送到指定的地方。

　　杨清将神识探入免死金牌中，就想要更改其中的传送坐标。

　　“叮，为了防止玩家被传送出玉鼎城，失去比赛资格，免死金牌传送地点锁定在玉鼎城中。”

　　看到这条系统提示，杨清心里升起一股没地方发泄的憋闷之感。

　　“系统，你要干什么，我想出来一条出去的方法。你就给我堵上，你是不是专门和我作对？”

　　杨清冲着自己脑海中的游戏系统怒吼着，但是游戏系统显然懒得理他。

　　“现在看来，只能找个人把我杀了。不然的话，我是没办法从这里出去了！”

　　杨清阴沉着脸向着玉鼎城内走去，刚走了两步，他就感觉自己的胳膊一紧。回头一看，段倩倩正拉住他的胳膊。

　　“清哥，你是不是打算找个人杀了你？”

　　“倩倩。这是唯一能出去的办法了！”

　　“不行，这绝对不行。清哥，你想过没有，你如果被杀，气运大损之下，你的实力还能不能快速提升？地球三十年的安全时间马上就要到了，到时候谁来保护地球？”

　　段倩倩表情认真地看着杨清，语气十分严肃。

　　听到段倩倩的话，杨清的身体微微一震，他也想到了一个他之前忽略的事情。

　　如果他死亡之后再复活，他体内的游戏系统会不会消失？玉鼎城的神秘力量可以将他复活，但是他体内的游戏系统会不会受到影响？

　　“清哥，你把我杀死，我去救雪儿妹妹！”

　　“云山寺有大乘高手，就算你出去也没用，这件事情我来想办法！”

　　杨清摇了摇手，否决了段倩倩的这个提议。

　　现在想要出去，只有两个办法，一个就是让比赛提前结束，另一个就是从这些守城修士看守中硬闯出去！

　　第一个办法需要将全城将近十万个修士杀干净，就算以杨清的实力，这也不是短时间内能够做到的。

　　第二个办法要直面众多散仙和大乘修士，以杨清目前实力来看，还远远不够。

　　“你有什么办法？”段倩倩抬头看着杨清。

　　“突破！”杨清沉声说道。

　　上次商城内出现的神明丹并不是限时特价，而是限量特价，总共有五颗，只要杨清没把五颗神明丹全部买下，神明丹就一直存在于商城中。

　　杨清这次的打算，就是借助神明丹，将法则之门参悟到极限，然后轰开法则之门，突破目前的境界。

　　随便找了一处住宅，让商怀六人在外面为他护法，段倩倩在密室外守着，杨清就购买了一颗神明丹，准备突破目前境界。

　　将神明丹服下之后，杨清就感觉到，脑海中顿时生出了无数的感悟，以往的战斗如电影一般，从他的脑海中流过。

　　不论这些战斗的对手有多弱，杨清都能从这些战斗中得到一些感悟，不仅如此，原本有些朦胧的法则，此时变得无比清晰起来，让杨清能够清晰地观摩参悟。

　　……

　　空海域的一处湖泊上，无数亭台楼阁漂浮在水面上，组成了一处环境优雅的临湖庄园。

　　庄园深处的一座小楼内，一个绝色女子正躺在玉床上沉睡，皮肤犹如凝脂白玉，光滑细腻，还闪烁着微微光泽。

　　精致的五官，披散在枕头上的青丝，让她犹如画笔下的沉睡美人。

　　这个女子并不是别人，正是遭遇云山寺袭击之后，下落不明，生死不知的林雪儿。

　　“吱呀——”

　　房门轻轻打开，一个身穿宫装的中年美妇从外面走了进来，轻轻坐在林雪儿的床边。

　　“花了这么多年的时间，我总算是找到你了！”

　　中年美妇轻轻抚摸着林雪儿的头发，脸上满是慈爱的表情。

　　……

　　随着对于法则的理解越来越深，杨清元神后面的法则之门也开始一点一点的变大，同时颜色也从暗金之色向着紫金之色变化。

　　杨清的体内现在总共有六扇法则之门，结构法则之门、灵魂法则之门、空间法则之门、山法则之门、风法则之门、雨法则之门。

　　随着法则之门的转变，杨清的身上开始散发出阵阵法则气息，形成各色光华笼罩在他的身上。

　　山、雨、风三系法则气息纠缠在一起，空间法则气息让他周围的空间一阵波动，还有玄奥晦涩的灵魂法则气息，神秘莫测的结构法则气息。

　　等到六扇法则之门完全变成紫金色之后，杨清身上的法则气息猛地爆发出来，甚至已经有了几分真正法则的威力。

　　玉鼎城内的所有修士，全都转头向着杨清所在的方向望去。

　　“好强的法则气息，这已经相当于渡劫期修士层次了，这一次潜龙榜比赛，强者还真是层出不穷啊！”

　　身穿黄袍，长发束在背后的尹凌，看着杨清所在的方向喃喃自语道。

　　“难道有人突破到渡劫期了？不可能，这次参加潜龙榜比赛的修士，修为最高也不过是合体中期，距离渡劫还远得很呢！”

　　穿着一身绿火纹饰白袍的顾亮，脸色阴沉，脑海里不断思索着。

　　“好强大的压迫感！难道这一次的潜龙榜榜首要落入此人之手？”

　　李承安握着长枪的右手猛然攥紧，青筋根根凸起。

　　“一个小小的银月岛，居然也能诞生这等天才，这次比赛总算是变得有意思起来了。”

　　那个身穿华服的青年，轻笑着说道，不过在他的眼底深处，还是闪过一抹凝重之色。

　　杨清将法则之门参悟到法则紫金之门后，惊讶的发现，这居然还不是法则之门的极限，于是他又借助神明丹，继续参悟法则。

　　随着时间的流逝，杨清身周的法则气息越来越浓厚，甚至开始隐隐诞生出一种威严尊贵的气势。

　　在不断的感悟之中，杨清对于法则的理解越来越深，越来越接近法则的本质，终于，杨清触摸到了真正的法则。

　　“这就是法则，永恒不变的法则，不论修士对于法则的感悟是怎么样的，它就这样存在于那里，不会因为修士的感悟发生丝毫变化。”

　　杨清体内的六扇法则之门，开始发生了剧烈的变化。

　　结构法则之门直接融入了杨清的肉身之中，他的肉身强度顿时提升了一倍，在他肉身的每个细胞里面，都出现了一扇微型结构法则之门。

　　杨清只有把体内所有的微型法则之门轰开，才能够轰开结构法则之门，踏入分神期。

　　灵魂法则之门从紫金色变成了透明之色，一股强大之极的威压散发出来，形成一股巨大的风暴，席卷整个玉鼎城。

　　“噗——”

　　一些实力不够的修士，纷纷吐血，就算是那些实力强大的修士，也感觉到一股巨大的压力落在身上，实力至少降低了两成。


第279章 突破（中）

　　当杨清的空间法则之门从紫金之色变成五彩缤纷之后，爆发出来的法则气息，对整个玉鼎城的影响更是巨大。

　　各处空间纷纷扭曲，玉鼎城就像是一张被团了起来的纸，各处的空间全都被扭曲到了一起，形成了一个错乱的空间。

　　刚才那股强大的威压，只是气势压迫，因为透明光罩的阻隔，无论是城墙上的守城修士，还是外面那些观战的修士，全都没有感觉到。

　　但是，这一次玉鼎城所在的空间都被扭曲，所有的修士全都看到了这巨大的变化。

　　“这是怎么回事？玉鼎城里面的景象，怎么一下子变得扭曲了起来？”

　　那些之前被清理出来的修士，全都露出一脸不解之色，纷纷惊呼出声。

　　不过这些修士不知道怎么回事，各个门派带队的高层，体内早就有了法则，自然知道这是什么情况。

　　“空间法则！有人掌握了一丝真正的空间法则！”

　　“怎么可能？之前进入玉鼎城的修士，修为最高也不过是合体中期，根本不可能在短短时间内冲到渡劫巅峰，掌握一丝法则。”

　　“余明智，这有没有可能是你们天武门的尹凌突破了？”

　　“尹凌从来没有参悟过空间法则！”余明智脸色十分难看，“从文昊，这有没有可能是你们白骨殿的顾亮？”

　　从文昊摇了摇头：“顾亮也没有参悟过空间法则！不过，我却知道有一个人参悟了空间法则！”

　　“谁？”众人连忙急声问道。

　　“杨清！”

　　说着话，从文昊面色有些古怪地看着一旁身穿褐色长袍的老者。

　　其他人此时也都面色古怪看着这个老者，因为他就是此次灵鹤宗带队的高层巴敬服。

　　“哼，都看着我做什么，这个掌握空间法则的修士是不是杨清还两说呢！”

　　巴敬服怒哼一声，一甩袍袖，就带着灵鹤宗的几个内门长老。向着一旁飞去，他是没有脸继续待下去了。

　　“灵鹤宗居然把杨清这种天才逼到叛宗的地步，还真是让我刮目相看啊！”看着巴敬服的背影，从文昊冷笑着说道。

　　其他门派高层也是低声议论了起来，或是叹息，或是讥讽。

　　“杨清突破出窍期了没有？”就在这时候，不知道谁突然说了一句。

　　周围一下子安静了下来，杨清的实力太强，让他们潜意识里把他当成了合体期修士，此时他们才想起来。杨清只不过是一个出窍期修士。

　　“这样看来，那个掌控一丝空间法则的修士应该不是杨清！”有人干笑了两声说道。

　　但是周围仍旧是一片沉默，没人回应他。

　　如果那个修士真的是杨清呢？那意味着什么？

　　法则感悟越到后面，越难提升，进入玉鼎城的修士，虽然都是各门派弟子中的佼佼者，但是他们的法则感悟也就是合体期巅峰。

　　正是因为参悟法则的难度越来越高，高级修士越级挑战的可能性也越来越低。

　　到了后期，没有足够的修为支撑。领悟法则只会越来越困难。

　　渡劫期修士的天地法相经过雷劫淬炼，已经拥有了进入法则之门，遨游法则之海的资格，虽然只能在法则之海最边缘处游曳。但是参悟法则的速度比合体期修士快了不知多少倍。

　　在这种情况下，渡劫期巅峰修士才能够掌握一丝真正的法则。

　　一个合体期修士想要掌握一丝法则，比先突破到渡劫期，再去掌握一丝法则要困难不知多少倍。

　　更何况这不是普通的法则。而是远比普通法则强悍，也远比普通法则更难领悟的空间法则。

　　“哈哈哈，你们想这么多干什么？就算那杨清真的掌握了一丝空间法则。那他的法则之门得多么坚固？他还能轰得开么？”余明智哈哈大笑道。

　　从文昊摇了摇头，轻声叹道：“可惜了！”

　　其他门派高层此时也都反应过来，脸上全都露出遗憾之色，最后却只能长叹一声。

　　杨清空间法则之门的气息并没有爆发多长时间，玉鼎城的空间很快就平复下来，不过环境已经变化了不少。

　　一些修士被刚才的空间扭曲杀死，在玉鼎城外复活，无数建筑也被空间扭曲摧毁成一片废墟。

　　“居然再次突破了，而且已经掌握了一丝法则，直到现在还没有雷劫降临，难道那人只是法则感悟突破到渡劫期？”

　　众多合体期修士的脸上，露出了震惊和疑惑之色。

　　大部分合体期在将法则领悟到合体期巅峰之后，就不会再花费精力去感悟法则，而是将所有精力全都用在突破境界上。

　　合体期修士想要在法则感悟上赶上渡劫期修士，要多花费不知道多少倍的时间和精力，甚至比突破渡劫期，然后再领悟法则花的时间还多。

　　在他们看来，先突破渡劫期，再领悟法则，完全就是磨刀不误砍柴工。

　　这些合体修士不知道的是，服用了神明丹之后，杨清的“刀”已经很快了，完全不用再磨，直接就可以砍柴了！

　　杨清体内的山、雨、风法则之门，同时开始了蜕变，山法则之门化作一座两百万丈的高山，耸立在杨清的识海之中。

　　风法则之门则是变成了一条高两百万丈的青色龙卷风，在杨清的识海中快速旋转着。

　　雨法则之门变成了一道雨帘，无数雨滴接连不断地落下，循环不息，无穷无尽！

　　玉鼎城内此时也是有各种异象发生，狂风暴雨席卷了每个角落，一股沉重压抑的感觉，落在每个人的心头上。

　　“又掌握了三种法则！”

　　玉鼎城内众多修士擦了一把脸上的雨水，脸上露出了苦笑之色。

　　那些本来想要争夺潜龙榜榜首位置的修士，心里全都生出了一股挫败感，他们知道，这一次的潜龙榜榜首和他们无缘了。

　　“法则之门已经达到极限了，接下来就是轰开法则之门，成就分神！”

　　杨清睁开眼睛，长呼一口气，眼中绽放出熠熠精光。

　　心意一动，蛮妖元神和万古五灵图凝结的金甲元神全都出现了在风法则之门面前。

　　“给我开！”

　　两尊元神同时出拳，轰在那条巨大的龙卷风上！

　　“轰！”

　　龙卷风轻轻晃动，但是却并没有一点裂开的迹象。

　　“打不开？”

　　杨清这时候也想起了毕成曾经跟他说过的话，法则之门等级如果太高，可能会因为太过坚固，出现无法轰开的情况。

　　“雪儿现在还生死不明，我只有轰开法则之门才能出去救她，给我开啊！”

　　杨清在心里不断怒吼，蛮妖元神和金甲元神不断轰击着那条巨大的青色龙卷风，在两道元神剧烈的轰击中，巨大龙卷风不断晃动，但就没有丝毫破碎的迹象。

　　“燃烧元神！”

　　蛮妖元神的身上燃烧起赤红色的火焰，金甲元神的身上则附着一层金色的火焰燃烧。

　　燃烧元神对于元神的伤害虽然很大，但是只要他能够轰开法则之门，在法则力量的冲击下，这些伤势瞬间就可以痊愈。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　杨清拼尽一切，燃烧了元神之后，那条巨大的龙卷风终于开始承受不住，出现了无数的裂缝。

　　最后更是轰然一声，化作无数青色的碎片，随后这些青色的碎片飞快组合，形成了一扇宽百万丈，高两百万丈的青色大门。

　　大门之间裂开一道千丈宽的门缝，从中涌出一道法则之海的海水，这些海水全都由精纯之极的风之灵气和风之法则感悟组成，冲入杨清的识海四处肆虐。

　　杨清心意一动，开始修炼从天书宝境中得到的《玄天罡风卷》，在神明丹的辅助下，杨清只花费了一个时辰的时间，就将这门功法修炼到了出窍期，凝练出了罡风元神。

　　罡风元神一出现在杨清的识海中，张口一吸，就将那些海水吸入体内，这些海水立刻开始分解，化作一道道风之法则感悟和精纯的风之灵气。

　　风法则之门不断涌出法则海水，被罡风元神吸入体内，但是杨清很快就发现，罡风元神体内的那些风之法则感悟和风之灵气，他根本就掌控不了。

　　“差点忘了，等级还没有提升呢！”

　　杨清心意一动，储存在游戏系统里的法则感悟飞快消耗，同时杨清的等级也在不断提升，47级，48级……58级，59级，直到升至60级，才因为战斗技能的限制，没法继续提升等级。

　　随着等级的提升，杨清的精神力也是瞬间暴涨，罡风元神内原本已经掌控不住的风之法则感悟和风之灵气，又变成了柔顺的小绵羊。

　　罡风元神吸收了大量的风之法则感悟和风之灵气之后，已经远比蛮妖元神和金甲元神强大。

　　“继续给我开！”

　　三道元神继续轰击风法则之门，随着轰击，风法则之门之间的裂缝越来越大，涌出的法则海水也是越来越多。

　　这些法则海水全都被罡风元神吸入体内，当他体内的风之法则感悟达到一定数量之后，在已有的那丝风之法则影响下，凝聚成一丝风之法则。

　　法则之门之间的缝隙越来越宽，两千丈，三千丈，四千丈……九千丈，万丈……九万丈，十万丈……


第280章 突破（下）

　　“轰！”

　　风法则之门完全打开，百万丈宽，两百万丈高的门洞中，飞出无穷无尽的法则海水，仿佛天河倒灌一般。

　　在法则海水的冲击下，两扇门扉直接脱落下来，撞进了杨清罡风元神的体内。

　　杨清罡风元神中立刻就多出一股奇异的力量，开始改变罡风元神的结构，让罡风元神向着法相转变。

　　同时，罡风元神的外形也开始发生变化，身体拉长，双手双脚化作四蹄，臀后冒出一根尾巴，脖子也变得细长。

　　等到变化停止时，罡风元神已经化作了鹿身鸟首的外形，正是传说中风神飞廉的形象，这意味着杨清已经成功凝聚了天地法相，成为法相一重的合体期修士。

　　“法相融合！”

　　杨清心神一动，飞廉法相就直接消散，融入他的肉身之中，对于别的合体期修士来说，也许需要花费很大的功夫才能够将法相融合，但是对于杨清来说，这却是十分简单的事情。

　　融入了天地法相之后，杨清的身体如吹气一般，开始快速增大，变成了一个百丈高的巨人，将他所在的房屋直接撑破，化作一片废墟。

　　如果没有白雾遮掩，全城的修士都能看到他的身影，不过那些在城外观战的修士，却是已经发现了杨清的变化。

　　“这杨清怎么变成百丈之躯了？难道他已经突破到合体期了？”

　　“什么呀，这杨清有一门神通，可以将身体变成百丈之躯，对于战斗力的增幅十分大，使用了这门神通之后，就连灵鹤宗的崔洪涛，都被他一棍打成重伤！”

　　“哦，原来如此！”

　　杨清感受了一下自身的实力。比之前提升了几十倍，他现在的实力绝对比得上大乘修士。

　　无论是真元、肉身，还是法则、招式，杨清都不比大乘修士弱，再加上几系法则融合，杨清的实力甚至比一般的大乘修士还要强。

　　“尽快将其他法则之门轰开，然后我就直接从城门处冲出去！”

　　这一次，杨清先是找了三门功法，借助神明丹的效果，快速修炼出了山岳元神、暴雨元神、空间元神。用来吸收法则之海的海水。

　　准备好之后，杨清体内的六大元神就开始轰击山法则之门，高达两百万丈的山岳很快就被轰碎，组合形成一座暗灰色的古朴大门。

　　山岳元神立刻开始吸收从门缝中涌出的法则海水，其他的元神则是继续轰击法则之门，扩大中间的缝隙。

　　没多长时间，山法则之门完全打开，吸收了两扇门扉之后，山岳元神变成了人面虎身虎爪九尾的形象。正是陆吾法相。

　　“法相分离，法相融合！”

　　杨清将飞廉法相和肉身分离开，然后将陆吾法相和身体融合，身体再次变大。化作百丈之身。

　　融合两种法相之后，实力差不多，只不过一个掌握了风之法则，一个掌握了山之法则。侧重点不同而已。

　　随后，杨清又将雨法则之门轰开，暴雨元神化作一只黑色的单足大鸟形象。正是传说中的雨神商羊。

　　此时杨清已经凝练了三种天地法相，虽然不能同时和肉身融合，但还是将杨清的实力提升了不少。

　　杨清在轰击法则之门的时候，却是遇到了麻烦，三大法相和三道元神合力，也只是让绚丽多彩的空间法则之门一阵波动，除此之外没有任何影响。

　　即便杨清再次燃烧元神，还是没有任何效果，空间法则之门没有出现哪怕一丝裂缝。

　　在尝试多次无果之后，杨清只能暂时放弃，趁着神明丹的效果还没有消失，转而去研究那些战斗技能和生活技能。

　　杨清先是将战斗技能全都提升到七级，生活技能提升到八级，然后就开始理解和参悟这些技能的本质。

　　通过研究这些技能，杨清对于相关的法则也有了不少明悟，特别是凝结成法相的三种法则，更是有了突飞猛进的进步。

　　终于，神明丹的效果消失，杨清也结束了闭关。

　　“清哥，这次闭关结果怎么样？”

　　看到杨清从屋内走了出来，段倩倩连忙迎上来问道。

　　虽然之前已经见到杨清突破到合体期，但是对于杨清能否闯出玉鼎城，段倩倩还是没有多少信心。

　　“不知道，但是我只能尽力试一试了，倩倩，你先进塔里来吧！”

　　“嗯！”段倩倩点了点头。

　　虽然段倩倩不喜欢被杨清收到塔中，但是她知道自己的实力还不够，她在外面的话，只会影响杨清的战斗。

　　随后杨清又将商怀六人收进了契约之书中，他就向着玉鼎城城门赶去。

　　整个玉鼎城全部被透明光罩包裹住，只有城门一处缺口，想要出去的话，只能从那里离开。

　　杨清的速度极快，完全达到了万倍音速，化作一道流光，瞬间就跨越了几百里的距离，出现在了城门前。

　　龙渊剑瞬间出现在他的手中，一招“山雨欲来风满楼”使出，两座千丈高山从天而降，直接砸在了城门墙头。

　　周围的空气变得潮湿起来，城墙和城门都开始受到腐蚀，变得脆弱了许多，城墙上的众多守城修士，也都感觉到周围变得如同泥潭一般。

　　“好小子，你好大的胆子，居然敢冲击城门！”

　　随着一声怒喝，一个大乘期修士从城头落下，手中狭长的战刀直接向着杨清劈了过来。

　　随着这一刀劈出，一道长河如白色匹练横挂空中，向着杨清落下。

　　这就是掌握了法则的修士战斗，一招一式，全部化为实质，举手投足，山河倒转。

　　一道犹如弯刀的弧形青色水晶，从两座山峰之间飞出，斩断空中横挂的长河，然后余势不减地斩在那个大乘修士身上。

　　“噗！”

　　大乘修士来得快，去得也快，直接被这一道青色水晶斩开胸口护甲，在身体上留下一道从上至下的巨大伤口。

　　“嗯？”

　　原本没有把杨清放在眼里的众多守城修士，表情也变得认真了起来。

　　虽然刚才出手的那个大乘修士，实力也就是一般，但是能一招把他劈成重伤，这种实力已经逼近顶尖大乘了。

　　“我来对付他！”

　　一个顶尖大乘修士站了出来，握着一柄五尺长剑从城墙上跳下。

　　“秋意瑟瑟！”

　　空中不断有花瓣凋零，枯叶飘落，一股寒冷肃杀的意境向着四周蔓延，一道凄艳的剑光向着杨清射了过来。

　　杨清现在掌握最多的就是山、雨、风三种法则，“山雨欲来风满楼”威力太过分散，借助神明丹的效果，杨清创出了一招，将三种法则完全融合在了一起。

　　“浊龙腾空！”

　　一道旋风卷起无穷雨水，将山石绞碎，形成了浑浊的泥石流，化作一条巨大的浊龙，张牙舞爪的向着那个顶尖大乘修士冲去。

　　“轰！”

　　剑光和浊龙碰撞在一起，发出一声巨响，周围的建筑全部倒塌，地面上出现了无数道裂缝，向着四面八方蔓延。

　　杨清倒退几步，紧接着就用出了法天象地和战意这两门上品神通。

　　他的身体蓦然增大，化作百丈之躯，手中的长剑一挥，一道无形的攻击就向着对面的顶尖大乘修士攻去。

　　那个顶尖大乘修士虽然没发觉到杨清的攻击，但是他仍然布下了几道防御法术。

　　但是，让那个顶尖大乘修士惊骇的一幕发生了，他布置的那些防御法术无声无息地出现了一个裂口，随后他就感到胸口一痛，他的胸口不知何时出现了一道手掌大小的伤口。

　　这正是杨清使用结构法则发出的攻击，即便是这个顶尖大乘修士，也无法挡住他的攻击。

　　不过他掌握的结构法则实在是太少了，只能给对方造成一个小伤口，如果他掌握的结构法则足够多的话，甚至可以直接将对方分解掉。

　　“景山，回来吧，你不是他的对手！”

　　一个十八劫散仙对那个顶尖大乘修士说道，同时他从城墙上缓缓飞了下来。

　　“你拥有如此实力，这一次的潜龙榜榜首可以说是你的囊中之物，你又何必非要现在离开玉鼎城，回去继续比赛吧！”

　　那个十八劫散仙看着杨清，开口说道。

　　杨清的语气十分坚定：“我朋友现在生死不明，我要去救她！”

　　“你觉得你能打败我，从这里离开吗？”十八届散仙摇了摇头。

　　“不试试怎么知道？”杨清轻笑着说道。

　　“既然你非要出去，那你就出手吧！”十八劫散仙面色一肃道。

　　杨清没有再多说什么，手中的龙渊剑一挥，浊龙腾空再次使出，然后他又飞快地划了一剑。

　　十八劫散仙左手后背，右手轻轻一拍，就将那条威势十足的浊龙拍散。

　　“嗯？”

　　十八劫散仙抬起自己的右手看了一下，在他的掌心有一道寸长的伤口，此时正从中渗出丝丝黑色鲜血。

　　“居然能够破去我的法术，还在我身上留下伤口，你这一招的威力比我想象的还要强。”十八劫散仙颇为赞赏地看着杨清。

　　看着对方手上的那道小小伤口，杨清的眉头皱了起来，结构法则之门还没有轰开，现在只掌握了一丝法则，威力实在是太小了。


第281章 意外的危险

　　一个十八劫散仙掌握将近六千丝法则，与其相比，杨清这一丝结构法则根本就不值一提。

　　如果不是结构法则十分特殊，连伤到对方的资格都没有，只会像浊龙腾空一样，被人随手一掌拍散。

　　“只能试试阵法符文之道的威力了！”

　　杨清的右手抬起，五指指尖上冒出五个颜色各异的符文，散发出五行法则的气息，五色光华不断流转循环，一种恐怖的威力从他的手掌中散发出来。

　　感受到杨清这一招的威势，就连那个十八劫散仙的脸色也变得凝重了起来。

　　“大五行灭绝阵！”

　　杨清的右手上飞出一个五色光团，好似穿越了空间一般，瞬间就出现在了那个十八劫散仙的身前。

　　“壁立千仞！”

　　十八劫散仙右手在身前一抹，一面千丈高的岩壁，就出现在他的身前。

　　“嗤嗤嗤——”

　　随着一声轻微的响声，那面岩壁轻易就被五色光团溶出一个洞口，不过五色光团也有一些损耗，直径小了一圈。

　　“虚怀若谷！”

　　十八劫散仙右手在身前一划，画出一个圆，散发出强大的吸力，想要将五色光团吸入其中。

　　五色光团猛然爆开，化作五柄颜色各异的利剑，聚集在一起，剑尖朝着那个十八劫散仙，开始疯狂转动起来。

　　一股粗大的五色剑气犹如电钻一般，向着十八劫散仙直冲而来。

　　“千山万壑！”

　　十八劫散仙脸色一变，一直背在身后的左手终于也动了，两手同时舞动，一座座小山接连不断的出现，连绵起伏。源源不断。

　　这些凭空出现的小山，全都被五色剑气绞碎，化作无数的碎石向着地面落去，砸去一个接一个的大坑。

　　等到将所有的小山全部粉碎之后，五色剑气的速度瞬间暴增，穿过了十八劫散仙的身体。

　　看着胸口上的伤口，十八劫散仙的脸上既有些恼怒，又有些凝重。

　　“真是让我意外，不过是合体初期的修为，却能够发出后九劫散仙级别的攻击。看来刚才是我小瞧你了！”

　　说着话，十八劫散仙的胸口一震，附着在伤口上的五色剑气就被震散，他的伤势也是眨眼间就恢复完好。

　　杨清和十八劫散仙之间的差距实在是太大了，渡劫期、大乘期、前九劫散仙、后九劫散仙总共是四个大境界的差距。

　　单论真实实力的话，杨清也就是比顶尖大乘修士强一些，连前九劫散仙他都对付不了，更不用说最顶尖的十八劫散仙了。

　　刚才那一招大五行灭绝阵的威力之所以那么大，是因为借助了天地之力。并不是杨清的实力。

　　杨清以符文为根基，在右掌上凝聚了简化版的大五行灭绝阵，然后将阵法的力量在一瞬间爆发出去，才造成了那种效果。

　　城门下面的战斗虽然激烈。但是在城外观战的那些修士，全都好像没看到一般，他们的注意力全都集中在了玉鼎城的其他地方。

　　因为这里是众多守城修士活动的地方，他们自然不会任由城外那群修士肆无忌惮的窥视。所以使用了许多的阵法将这里遮掩起来。

　　使用了战意神通之后，无论情况如何恶劣，杨清都不会受到影响。随着战斗的持续进行，他的实力和状态反而会不断提升。

　　“大五行灭绝阵已经是最后的底牌了，连这一招都奈何不得对方，我如果想要冲出去，只有轰开空间法则之门，借助空间法则才有可能出去。”

　　杨清的心思电转，在战意神通的影响下，他的状态在不断提升，以往忽略的一些问题，此时也都被他注意到。

　　“但是所有的元神都无法把空间之门轰开，不对，还有一个元神没有动用，紫金真身！”

　　杨清之前之所以没有想到紫金真身，是因为紫金真身根本就不在他的识海中，而是和游戏系统一样，藏在他的灵魂深处。

　　此时他想到了紫金真身，心意一动，紫金真身就出现了他的识海之中。

　　紫金真身刚一出现，杨清识海中的其他元神全都好像受到了莫大压迫一般，纷纷倒退，就连三尊天地法相也是连连避让。

　　“怎么可能？紫金真身不过是一尊元神，怎么能将天地法相都逼退？”

　　不过，杨清很快就想起，这紫金真身并不是他修炼出来的元神，而是在祖灵的影响下自动形成的。

　　见到紫金真身的威势，杨清对于轰开空间法则之门更多了几分信心。

　　“轰轰轰——”

　　在杨清的控制下，紫金真身向着空间法则之门跑去，每一步落下，都让杨清的识海一阵震动。

　　杨清此时也算是明白了，这紫金真身和其他的元神完全不一样，应该和他那个至今仍旧神秘不知何物的祖灵有关。

　　“轰！”

　　紫金真身一拳轰在空间法则之门上，在其他元神和法相攻击中坚固无比的大门，猛地裂开了一道缝隙。

　　紫金真身的双拳毫不停顿，继续一拳接一拳的轰出，空间法则之门以极快的速度打开。

　　充满了各种色彩的法则海水从门洞中冲出来，杨清心中一喜，空间元神踏前一步，张口一吸，就开始吸收那些法则海水。

　　但是，杨清很快就高兴不起来了。

　　空间法则之海的海水中蕴含的空间法则感悟和空间灵气，实在是太多，太过凶猛，太难炼化，空间元神根本就吸收不过来。

　　一道道的空间法则海水在杨清的识海中肆虐，蛮妖元神和金甲元神瞬间就被切割成无数碎块，就连一旁的陆吾法相、飞廉法相和商羊法相也没有支撑多长时间，纷纷被切割成碎块。

　　在空间法则面前，其他法则凝聚成的元神和法相，全都没有丝毫抵抗之力。

　　元神和法相接连被切割成碎块，杨清的灵魂立刻传来一阵剧痛。好像灵魂都在被锯齿切割一般。

　　“噗！”

　　剧烈的灵魂疼痛，让杨清的身体都开始受损，嘴里大口大口地喷出鲜血。

　　杨清的识海也遭到破坏，眉心裂开一道伤口，有一道道血痕从伤口中流出。

　　对此，杨清只能一边催动紫金真身奋力地轰击空间法则之门，争取尽快让空间元神转化成法相，一边拼命地催动空间元神，努力炼化吸收着那些法则海水。

　　“轰！”

　　就在这时，紫金真身将空间法则之门彻底轰开。两扇门扉飞进空间元神体内，空间元神立刻开始向着空间法相转变，对于法则海水的吸收速度也开始提升。

　　没有了三尊法相炼化吸收，山、雨、风三个连通法则之海的通道，也开始喷出法则海水，四种法则海水碰撞在一起，让杨清的识海破坏得更加严重。

　　面对这些肆虐的法则海水，杨清此时也顾不得其他，立刻催动紫金真身吸收这些法则海水。

　　紫金真身张嘴一吸。那些肆虐的法则海水瞬间就被吸入体内。

　　本来杨清已经做好了紫金真身受损的准备，但是出乎他意料的是，那些法则海水刚一进入紫金真身之中，立刻就被炼化吸收。完全没有造成一点伤害。

　　杨清见此大喜，连忙全力催动紫金真身吸收四种法则海水，没多长时间，就将识海内肆虐的法则海水完全吸收干净。

　　“清哥。你没事吧？”

　　玄光七星塔也在杨清的识海内，刚才受到法则海水的冲击，也是一阵剧烈震动。段倩倩感受到玄光七星塔的震动后，连忙焦急地询问杨清。

　　“没事了，你放心吧！”

　　杨清传音安抚了段倩倩之后，忍不住又是吐出了一口鲜血。

　　识海内四条连通法则之海的通道，仍旧在不断往外喷涌着法则海水，但是还没落入识海，就被紫金真身纳入了口中。

　　一旁的虚空中，被切割成碎片的两大元神和三尊法相，此时也在慢慢的聚合。

　　“这一次突破还真是损失惨重！”感受着体内的情况，杨清的脸上不禁露出苦色。

　　灵魂受创，识海破损，两大元神和三尊法相被切割能碎片，唯一让他感到欣慰的，就是发现了紫金真身的真正实力。

　　这时候，空间元神也完成了变化，转化成了天地法相。

　　这尊天地法相浑身布满赤红的鳞片，腹下的六腿上长有利爪，背上是两对宽大的翅膀，边缘处显得极为锐利，在头部的位置，一片虚无，什么都没有，竟是一个小型黑洞。

　　这正是传说中的空间之神，帝江法相。

　　“法相融合！”

　　杨清此时也只有帝江法相能够融合了。

　　法相融合之后，杨清就看到天地间一下子出现了无数根线条，他心里有一种明悟，顺着这些线条行走的话，他的身法将达到一种极为惊人的程度。

　　看着对面的十八劫散仙，杨清也在暗自庆幸，刚才他没有趁机攻击，不然他绝对是必死无疑。

　　杨清不知道的是，这些守城修士早就得到过吩咐，不能击杀参加潜龙榜比赛的修士，更不用说他这种天才了。

　　“看来你发出刚才那一招，也不是没有代价的，回去吧！你是不可能闯过去的，别拿自己的生命开玩笑。”

　　对于杨清身上的变化，那个十八劫散仙并没有多少惊讶，他认为这是杨清刚才那招强大攻击的反噬。


第282章 恢复伤势

　　杨清擦了一下嘴角的鲜血。

　　“我那个朋友需要我去救，我欠她的！”

　　如果不是因为他的原因，林雪儿绝对不会离开地球，也就不会遇到危险。

　　“刷！”

　　化作百丈高的杨清，背后张开两对宽大的羽翼，翅膀稍一扇动，杨清的身影就变得虚幻起来，好似变成了一道幻影一般。

　　“空间法则！”

　　那个十八劫散仙脸色一变，右手一挥，顿时有一座座山峰出现，层峦叠嶂，连绵不绝，在这些山峰之间，还有一道道水流曲延婉转。

　　山水叠加在一起，立刻就扰乱了那一处空间，想要借此拦住杨清的去路。

　　杨清虽然还不是这个十八劫散仙的对手，但是凝聚了帝江法相之后，想要从他面前逃走，却是没有什么问题。

　　背后的四翅稍一扇动，杨清就飞进了那片山水之中，好似直接走进了画卷之中。

　　杨清的身影在其中左折右转，完全没有遇到任何阻碍，轻易就走出了那片山水空间。

　　“不好，快拦住他！”

　　看到杨清就从他的绝招山重水复中走出来，那个十八劫散仙脸色一变，对着城墙上的那些修士喊道。

　　原本站在城墙上观战的那几十个十八劫散仙，纷纷动手，一道道威力浩荡的攻击向着杨清飞来。

　　他们此时已经没工夫考虑杨清的死活了，如果让杨清逃出去，他们受到的惩罚将会更加严重。

　　那些布置在城门处的遮掩阵法，这次也阻挡不了如此强大的战斗波动了。

　　城外那些观战的修士，全都察觉到城门这边的动静，向这边投来了好奇的目光，甚至有几个门派的高层想要过来一探究竟。

　　“你们想要干什么？回去！”

　　城墙上守城修士身上的气势猛然勃发，冲着那几个门派高层怒声喝道。

　　看到守城修士的反应。那几个门派高层讪讪一笑，就退了回去，这些守城修士最弱的也是大乘修士，他们可招惹不起。

　　“城门那里发生什么事情了，好强烈的灵气波动，难道有人在那里战斗？”那些门派高层看着城门的方向，心里暗自猜测着。

　　面对几十个十八劫散仙的攻击，杨清的脸色变得十分凝重，在战意神通的影响下，他的精气神再次提升。从战斗傀儡那里学来的战斗技巧完全施展了出来。

　　杨清背后的四翅一扇，空中顿时布满了他的身影，前进、后退、左转、右折，空间折叠，攻击转移，虚影投射。

　　杨清将空间法则完全发挥了出来，等到攻击的余波散去，他已经站到了城墙上，只要再爆发一次。他就可以逃出去了。

　　“噗噗噗——”

　　杨清的身体瞬间裂开无数伤口，鲜血泉涌而出，向着四周喷溅。

　　面对几十个十八劫散仙的攻击，就算杨清已经把全部的实力发挥出来。也没办法躲过所有的攻击。

　　这些伤口上附着的那些招式的残余法则力量，仍旧在不断侵蚀着杨清的身体，让他的伤口无法愈合起来。

　　“只要再爆发一次，再爆发一次。我就可以离开玉鼎城了！”

　　杨清此时已经快要山穷水尽了，之前的突破就让他灵魂受创、识海破损、元神和法相更是全军覆没。只剩下新凝结的帝江法相，现在肉身有损伤严重。他实在是没有多少残余力量了。

　　就在杨清准备鼓起余力，从城墙上逃出去的时候，忽然收到段倩倩的神识传音。

　　“清哥，我收到雪儿妹妹的信息了，你快打开蚁触，接受她的消息。”

　　听到段倩倩的话，杨清精神就是一震，背后的四翼一震，再次化作无数残影，飞回到了玉鼎城中。

　　原本正要攻击他的十八劫散仙，手上的动作都是顿了顿，杨清既然不打算闯出玉鼎城，他们自然不会再冒着受惩罚的危险去攻击杨清。

　　不过杨清却不知道这一切，他连续退出了很远的距离，才闪进旁边一座完好的宅院中。

　　杨清刚才因为战斗屏蔽了蚁触，此时将把注意力转移到蚁触上，才感觉到蚁触正在疯狂震动。

　　他将蚁触接通，那边安静了一会，就传来了林雪儿的声音。

　　“杨清学长！”

　　“雪儿，你现在怎么样？有没有危险？”杨清有些焦急地问道。

　　“杨清学长，我现在很安全，我被师父救了，你不用担心我！”

　　也许是感受到杨清语气里的关心和担忧，林雪儿的声音极为轻柔。

　　“是谁袭击了你们？”杨清的声音瞬间冷了下来。

　　“他们都留有光头，应该是云山寺的修士！除了我被师父救了之后，其他人全都没有逃出来。”林雪儿的语气有些低落。

　　“你师父是谁？”杨清此时才注意到，林雪儿口中的师父。

　　“杨清学长，师父不让我告诉你她的名讳，她要带我去神州大陆，她说将来等你实力足够的时候，自然就会知道她是谁了。”

　　“你没事我就放心了，将来我会去神州大陆找你的。”

　　随后，两人就全都沉默了。

　　“杨清学长，你正在进行潜龙榜比赛吧？我就不打扰你了，以后我再联系你吧！”说完之后之后，杨清就有些匆忙的切断了联系。

　　“不要……紧……”杨清刚要说话，就感觉到蚁触的联系已经断开。

　　“我已经有倩倩了，还在胡思乱想什么？”

　　杨清晃了晃头，似乎是想要把一些念头甩出去。

　　……

　　切断了和杨清的联系之后，林雪儿坐在床上愣了好一会。

　　“怎么？还在对你那个杨清学长恋恋不舍？”

　　那个中年美妇在她的床边坐下，轻声调笑着林雪儿。

　　“师父，你说什么呀！”听到中年美妇的话，林雪儿回过神来，脸色羞红地娇嗔了一声。

　　“好好好，我不说，我不说！”中年美妇一脸慈爱地笑道。

　　“师父，你可不可以帮帮杨清学长，地球的安全现在全压在他的肩膀上，他的压力实在是太大了！”

　　过了一会之后，林雪儿小心翼翼地看着中年美妇问道。

　　中年美妇轻轻叹了一口气，抚摸着林雪儿的头发，道：“雪儿，无论你提出什么要求，我都可以答应你，但是地球太过特殊，就连我也不敢牵扯进去啊！”

　　看见林雪儿仍旧是一脸担心之色，中年美妇苦笑一声：“小丫头，你就放心吧！那个杨清绝对不会有事的！”

　　“真的？”林雪儿期待地看着中年美妇。

　　“我怎么会骗你！”中年美妇轻抚着林雪儿的头发，柔声说道。

　　林雪儿忽然抬头对中年美妇说道：“师父，我们现在就去神州大陆吧！我要尽快提升实力，希望将来能够助杨清学长一臂之力。”

　　“好！”听到林雪儿如此说，中年美妇的脸上露出欣慰的笑容。

　　中年美妇袍袖轻挥，两人连同湖面上的那座宅院同时消失，只剩下微微泛起涟漪的湖面，显示着宅院刚才的存在。

　　……

　　杨清眉心黑光一闪，段倩倩就被他放了出来，商怀六人也被他召唤了出来。

　　看到浑身血迹，脸色苍白的杨清，段倩倩一脸焦急地问道：“清哥，你怎么样，受的伤严不严重？”

　　“没什么大事，休养一段时间就好了！”杨清轻笑着安抚她道。

　　“清哥，我和商怀他们为你护法，你快点闭关疗伤！”

　　“嗯！”

　　杨清点了点头，就开始恢复自身的伤势。

　　之前突破时受的伤还没好，又被十八劫散仙打伤，杨清现在的伤势十分严重，只怕要花费许多时间，才能够完全恢复。

　　杨清的伤口上有十八劫散仙攻击的残余力量，阻止伤口的愈合，只有使用那些专门驱除不良状态的丹药，才能够恢复伤势。

　　灵魂和识海的损伤，元神和法相的恢复，也都需要专门的丹药。

　　“看来我要炼制很长一段时间的丹药了！”

　　因为同时拥有医师职业和炼丹师职业，杨清可以自主设计新的丹方。

　　以几种已有的丹方为基础，根据自己身体的实际情况，杨清设计出了驱除伤口残余力量的太常愈体丹，恢复灵魂和识海伤势的乾元补魂丹，帮助元神和法相恢复的七宝养神丹。

　　这三种丹药的品级都比较高，一个月才能炼制一炉，就算是制作虚拟丹方，也会根据注入真元多少，决定制作时间。

　　好在一炉丹药的数量不少，足有四五十颗之多。

　　杨清的肉身伤势最先恢复，虽然太常愈体丹品级不低，但是杨清不过是七级炼丹术，炼制出来的太常愈体丹效果并不明显，吃了几百颗太常愈体丹，才将伤口上的残余力量彻底清除。

　　但是其他方面的伤势就麻烦了许多，无论是灵魂还是识海，全都是涉及修士最本源的东西，就算元神和法相，也是一个修士的根基。

　　即便有丹药的辅助，伤势还是恢复得很慢，不过经过一年的恢复之后，杨清已经能够发挥出五成的实力，足够他争夺潜龙榜榜首了。

　　“清哥，你的伤势完全恢复了？”看到杨清走出，段倩倩惊喜地问道。

　　“还没有，不过已经没有什么大碍了。走，我们已经落后别人一年时间了，必须要尽快赶上！等到比赛结束，就是我们去向空海域那上千个势力讨债的时候。”


第283章 霍风凯上台

　　经过一年的时间，城内的修士又死了不少，白雾越发淡了。

　　杨清一边用神识探查，一边用肉眼四处观察，打开了人名显示之后，无论那些修士隐藏得多么好，都逃不过杨清的眼睛。

　　这一次不管遇到的修士实力强弱，杨清都会将其击杀，他现在要想进入潜龙榜，就必须保证最后只剩下一百零八人。

　　一年的休养生息，他的战绩已经被别人拉下好多。

　　杨清的疯狂杀戮，也引起了玉鼎城内众多修士主意，知道杨清真正实力的，全都远远躲开，生怕被杨清给清理出去。

　　还有一些修士自付实力不凡，联合了十几个人，就想要去袭杀杨清，结果被杨清一招秒杀干净。

　　这一次战斗，让所有修士都知道了杨清的实力，再不敢去招惹杨清，全都躲着他走。

　　经过杨清如此杀戮，只是过了一年时间，玉鼎城里面就只剩下一百零八名修士，潜龙榜初步排名已经确定了，下一步就是排名战。

　　“你们有一个月的休整时间，一个月之后，排名战正式开始！”

　　从城墙上飞来五位十八劫散仙，落在城市中央多出来的那座擂台上面。

　　“一个月的时间么？足够了！”

　　段倩倩和商怀六人此时都已经凝结了法则金门，他们都尝试过凝结法则暗金之门，但是全都失败了。

　　这一个月的时间，足够他们轰开法则之门，突破出窍期境界了。

　　只有元神和法相才能轰击法则之门，元神越强，轰开法则之门就越简单，一些天才修士修炼的功法太差，凝练的元神太弱，即便凝结出法则金门。最后也因为无法轰破，老死在出窍期。

　　商怀几人的功法还算不错，凝练的元神足够轰开法则金门，但是段倩倩的功法不过是九层的大乘功法，想要突破的话，就必须换修功法。

　　杨清从脑海中的那些功法里面，找到了一份十六层功法《长春不老宝录》，附带神通是生命之光。

　　一个月的时间很快过去。

　　在这一个月的时间里面，段倩倩成功轰开了法则之门，成为了分神期修士。商怀六人更是因为体内积攒的法则感悟，直接冲到了法相一重境界。

　　杨清他们到达玉鼎城中心的擂台时，已经有不少修士在哪里等着了，这些人大部分都是各大门派的宗门大比前几名，不过也有一部分是散修或者小门派弟子。

　　在这些人里面，还有几个是杨清认识的，谢凡、夏子明、崔洪涛、李承安，最让杨清意外的是，他居然在这些人中看到了霍风凯。

　　感受到杨清的目光。霍风凯转头对着杨清笑了笑。

　　“这霍风凯的来历还真是神秘莫测啊！不过是一个出窍期的散修，有那么雄厚的财富不说，居然还能够进入潜龙榜的排名赛。”

　　一旁的谢凡此时也注意到杨清，冲他微微点了点头。

　　夏子明更是一脸笑容的走了过来：“杨清大师。好久不见啊！”

　　杨清看着眼前的夏子明，修为已经从两人初见时的出窍期，变成了现在的合体期，估计当初在出窍期时。至少也凝结了法则金门。

　　凝结了法则金门的天才修士，突破出窍期之后，可以在短时间内冲到合体期境界。他们在分神期停留的时间十分短。

　　“不过才一年时间，相比于我们现在八千年的寿命，短暂的很！”

　　“我恨不得时时与大师促膝长谈，一日都觉得漫长，更不用说一年了。”夏子明眼光灼灼地看着杨清。

　　“呵呵！”

　　杨清干笑了两声，没再说什么。

　　就在两人说话的时间里，一百零八个修士已经全部到来，盘膝坐在擂台上的五个十八劫散仙站了起来。

　　“潜龙榜按照战绩初步排名，所有人都可以挑战排名比自己高的修士，直到最后所有人再无异议，就是潜龙榜的最终排名。”

　　潜龙榜的初步排名，杨清因为近一年的疯狂杀戮，排到了第五，段倩倩和商怀六人的战绩则是垫底，排在最后七名。

　　如果不是杨清把人杀的只剩下一百零八人，他们七人估计就被淘汰了。

　　“比赛开始，你们自己挑选对手！”

　　那个十八劫散仙话音一落，就有一个身穿白袍的合体初期修士跳了上去。

　　“霍风凯，我金胎宗宋星剑要挑战你！”

　　这个金胎宗的宋星剑战绩排名第九十八位，在众人之中算是垫底，但他对自己的实力很有信心，他认为自己的战绩之所以不高，是因为他遇到的修士不多。

　　霍风凯战绩排名第七十三位，比他高二十五位，但是修为才出窍期巅峰。

　　在宋星剑看来，霍风凯的实力撑死也就分神期巅峰，只不过因为修为低的原因，吸引了许多修士找他麻烦，才拥有这么高的战绩。

　　听到上来就有人挑战自己，霍风凯的眼中闪过一道寒芒，很明显别人是把他当成软柿子捏了。

　　“出招吧！”

　　霍风凯有些懒散地看着对面的宋星剑，身上的衣服松松垮垮，战刀插在腰间，怎么看也不像是认真的模样。

　　“不过是出窍期修士，居然敢不把我放在眼里，去死吧！”

　　宋星剑怒喝一声，右手一抛，一方大印就飞起在空中，变作百丈大小，散发出极强的束缚力，落在霍风凯的身上。

　　在大印的印钮处，一个婴儿虚影站在那里，他的小脚一跺，大印飞快落下。

　　这方大印乃是一件下品法宝，乃是宋星剑的师门所赐，完全催动之后，足有十亿吨之重，摧城拔寨，轻而易举。

　　就在这时候，一道璀璨刀光亮起，好像充塞了整个天地。

　　“噗！”

　　异象消失。霍风凯手中的战刀插入了宋星剑的眉心紫府之中。

　　“轰！”

　　这时候，那方大印才刚刚落到擂台上，将擂台砸出无数的裂纹。

　　“你太大意了！”

　　霍风凯手中的战刀一转，宋星剑的脑袋直接爆开。

　　随后一道光芒闪过，宋星剑的身影就重新出现在了擂台下面。

　　宋星剑复活之后才反应过来，他刚才居然被杀了，他的双目顿时变得通红，立刻向着擂台上冲去。

　　按照他的真正实力，不至于会败得这么惨，但是正如霍风凯所说。他太大意了，根本就没把霍风凯放在眼里，结果被霍风凯一刀斩杀。

　　“回去！”

　　眼看宋星剑就要冲到擂台上，一个十八劫散仙一挥袍袖，直接将他击飞。

　　“你已经没有挑战他的资格了！”

　　那个十八劫散仙看着满脸不甘的宋星剑，冷声说道。

　　看着擂台上的霍风凯，崔洪涛的眼里充满了战意，他永远忘不了这个人，当初就是这个人一刀将他击成重伤。

　　当初崔洪涛还是分神期修士。和师弟一起外出历练，后来他师弟因为一件宝物招惹了霍风凯，被霍风凯一刀斩杀。

　　他上前救援师弟，也被霍风凯一刀重伤！

　　“霍风凯。我灵鹤宗崔洪涛来挑战你！”

　　崔洪涛战绩排名八十五，比霍风凯排名低，也拥有挑战他的资格。

　　“当年被我一刀重伤的分神期修士，如今居然都已经成为合体期修士了！”

　　霍风凯轻笑道。显然他还记得当初能被他一刀重伤的崔洪涛。

　　“这么多年，你还是出窍期修士，也是让我刮目相看！”崔洪涛毫不客气地冷笑讥讽。

　　“别管我修为怎么样。当初你败在我的手上，现在你一样要败在我的手上！”

　　说着话，霍风凯右手抽出战刀，化作一片银白光华，向着崔洪涛袭去。

　　“海纳百川！”

　　崔洪涛袍袖一甩，就将这一片刀光卷住，战刀上携带的真元，瞬间就被吸纳干净。

　　“撕拉——”

　　霍风凯手中长刀一旋转，崔洪涛的袍袖顿时破碎，化作无数碎布条，四处纷飞。

　　“好强的肉身力量！”

　　崔洪涛连连后退，一脸惊诧地看着对面的霍风凯。

　　刚才战刀上的真元已经被他吸收干净，对方能够割裂他的袍袖，靠的完全就是肉身力量。

　　“几年时间不见，没想到你居然领悟出如此精妙的海之法则应用，资质的确是不错。”

　　听到霍风凯的点评，崔洪涛的脸色一沉，双手掌心相向，一个黑色洞口出现。

　　“鲸吞海吸！”

　　崔洪涛双手一推，手中的黑色洞口就向着霍风凯飞去。

　　这个黑色洞口并不是黑洞，而是连接着崔洪涛体内的炼化空间，只要被吸入其中，无论是修士、法宝还是真元，都会被他炼化。

　　“分江裂海！”

　　刀光划过黑色洞口，黑色洞口直接崩溃，消散在空中。

　　残余刀光落在一脸震惊的崔洪涛身上，直接将他头颅轰爆，光芒一闪，他就到了台下。

　　崔洪涛这一招鲸吞海吸形成的黑色洞口，只被杨清用长棍打碎过，没想到这次居然又被崔洪涛一刀劈得崩溃。

　　“当初杨清是靠蛮力打碎的，这个霍风凯却是通过技巧破坏了鲸吞海吸的结构，这霍风凯到底是什么来历？”

　　站在台下的崔洪涛，脸色有些呆滞地看着霍风凯，心中迷惑不解。

　　接连击败了两个实力强大的合体期修士，总算是没人再挑战崔洪涛了。

　　崔洪涛下来之后，擂台上又有两人上去，相互打斗了起来。


第284章 夺运修士

　　看着走下擂台的霍风凯，杨清的眉头微皱，刚才的整场战斗中，他都没有拿出杨清为他炼制的战刀。

　　“这霍风凯估计还隐藏着不少实力！”

　　擂台上的战斗一场接着一场，但是大部分都是二十名之后的争夺，没有一个人敢挑战战绩榜前二十名。

　　排在战绩榜前二十名的修士，每个人都至少击杀了上万名修士，这种战绩让后面的那些修士全都望而却步。

　　“谢凡，我飞月阁司宾白要挑战你！”

　　就在一场战斗刚刚结束之后，一个身穿银白色战甲的修士跳上了擂台，双手后背，冲着台下的谢凡喊道。

　　司宾白战绩排名第十六位，谢凡排在第十位，听到两人要开始战斗，其他修士全都露出了期待的目光。

　　谢凡抬头看了司宾白一眼，背着长剑缓缓走上了擂台。

　　当初和杨清分别时，谢凡的修为还只是出窍期，如今五年的时间过去，他的修为已经达到了分神中期，进步可谓神速。

　　司宾白是飞月阁这次宗门大比第一，乃是合体中期修为，但即便如此，他却是丝毫不敢小视分神中期的谢凡。

　　能够凭借着分神期修为，在战绩榜上排到第十位，实力绝对不简单。

　　但是话又说回来，战绩榜前二十又有哪个是好招惹的，相对来说，这分神期修为的谢凡，应该更容易对付一些。

　　众人也都明白司宾白为什么选择挑战谢凡。

　　在不知道战绩榜前二十实力的情况下，选择修为最低的谢凡，无疑是最保险的决定。

　　杨清摇了摇头，司宾白选择谢凡作为对手，无疑是一场悲剧。

　　在出窍期的时候，谢凡就能一剑重伤几名渡劫期修士，现在成为分神期修士，实力无疑变得更加强大。

　　“你准备好了么？”

　　谢凡目光平静地看着司宾白。开口问道。

　　司宾白没有说话，一步踏出，身体化作百丈之躯，右手一挥，一道水鞭从他的手上射出，向着谢凡抽来。

　　谢凡从背后抽出长剑，随手一划，就将来到头顶的水鞭斩断。

　　接着长剑上就喷出一道浩荡剑光，将周围的灵气排开，向着司宾白碾压过去。

　　直面这道剑光。司宾白感觉就好像整个苍天全部倾覆，向着他压了过来。

　　“护体银甲！”

　　司宾白身上的银白色战甲上，游出无数蝌蚪般的符文，相互勾连组成了一层光膜，将他完全笼罩其中。

　　“呲——”

　　一道刺耳的声音响起。

　　银白色战甲形成的光膜一阵剧烈摇晃，但仍旧在那道浩荡剑光的攻击下坚持了过来。

　　“中品防御法宝？”

　　看到司宾白体外的那层光膜，谢凡的眉头微微皱了皱。

　　司宾白心有余悸地看着谢凡，刚才如果没有身上这件中品防御法宝，他也许就要被谢凡一招秒杀了。

　　“选谢凡作为对手。还真是一个错误啊！”司宾白在心里微微苦笑。

　　“想要破开他的中品防御法宝很麻烦，只能用天意之剑了。”

　　谢凡身上的气势顿时一变，身上透出一种无情淡漠的气息，双目泛着银白色。手中的长剑举起，凌空向着司宾白斩下。

　　“不好，危险！”

　　司宾白忽然感觉到一种十分强烈的危险，身影一闪。就向着旁边躲去。

　　“噗——”

　　鲜血喷洒而出，司宾白仍旧没有躲开，他直接被这一剑从上到下分作两半。

　　等到司宾白回过神时。他已经站在了擂台下面。

　　“好可怕的一剑！”

　　所有的修士心中全都发出了同样的感叹。

　　谢凡的那一剑全无轨迹，一点迹象都没有，别说防御，连躲都躲不开。

　　司宾白摇了摇头：“我败得不冤，即便再给我一次机会，我只怕还是会被一剑秒杀！”

　　击败司宾白之后，谢凡也没有多说什么，直接转身从擂台上走了下来。

　　就在一个修士想要上台挑战的时候，一道人影闪过，擂台上已经有一个华服青年站在了上面。

　　这个华服青年是战绩榜排名第一位，在下面等了许久不见有人挑战他，终于忍耐不住，跳上了擂台。

　　“如果你们谁想要挑战我，现在就上来，如果没人敢挑战我的话，那么我穆子墨就是这次的潜龙榜榜首！”

　　听到穆子墨的话，一直在台下盘坐调息的尹凌睁开了眼睛，起身向着擂台走了上去。

　　尹凌在战绩榜上排第三位，自然不可能让穆子墨如此轻易成为潜龙榜榜首，即便他是那个领悟了空间法则的修士，也要试试他的手段。

　　“我天武门尹凌来挑战你。”

　　看到走上来的尹凌，穆子墨的眼睛里闪过一抹不屑。

　　“三招之内解决你！”

　　穆子墨伸出三根手指，对着尹凌晃了晃，冷笑着说道。

　　听到穆子墨的话，尹凌的脸色一下子阴沉了下来，布满了压抑不住的怒火。

　　“五岳凝真！”

　　尹凌不再说话，一拳向着穆子墨轰出。

　　五座颜色各异的山峰出现，放射出五色光华，如五座神山降临，凝结化为一只巨大的拳头，将周围的空间都压迫得扭曲，向着穆子墨轰去。

　　“第一招！”

　　穆子墨冷笑一声，右掌一翻，向上一托，一个紫色火焰形成的巨大手掌出现在他的头顶上空，向着那五座山峰形成的拳头迎去。

　　“轰！”

　　紫色火焰大手和五色山峰巨拳同时消失，一股强大的冲击波向着四周扩散，被几个十八劫散仙随手挡下。

　　经历了刚才那么多战斗，没有丝毫破损的擂台，此时也出现了一道道裂缝，如果是在外面，就算是一座山，此时也要化作齑粉。

　　“还有没有厉害的绝招？如果没有的话。这一招你就要败了！”

　　穆子墨脸上带着冷笑，右手向前一推，一个黄色火焰形成的大手出现，向着对面的尹凌拍去。

　　尹凌的身体一晃，化作百丈之躯，右拳上冒出上百道拳影，然后全部融入了他的右拳之中，他的右拳也爆发出惊人的气势。

　　“百元归一！”

　　这是尹凌所拥有的下品神通，百道拳影可将这一拳的威力增强十倍。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，黄色火焰形成的巨大手掌尹凌被轰碎。不过他也是连连倒退，脸上泛起一阵不正常的红晕。

　　“现在是第三招！”

　　穆子墨没有任何停顿，右手一伸，在尹凌的头顶上空，就出现了一只蓝色火焰组成的巨大手掌，携带着浩荡威势，向着尹凌当头盖下。

　　“啊——给我破！”

　　尹凌怒吼一声，再次使出百元归一，向着空中那只落下的蓝色火焰大手轰去。

　　但是这一次。他却没能挡住这只蓝色火焰大手，大手毫无阻碍的落在了地上，擂台上出现了一个巨大的掌印，空气如巨浪一般向着四周涌去。

　　所有修士全都是一脸惊愕的表情。天武门的尹凌就算在整个银月岛，那也是最顶尖的天才，刚才却被人三招轰杀了，毫无反抗之力地被轰杀了。

　　“哈哈哈。说三招解决你，就三招解决你！你们银月岛这种蛮荒小岛，能出什么天才。这次的潜龙榜榜首已经是我的囊中之物了。”

　　穆子墨站在擂台上哈哈大笑，语气肆意张狂之极。

　　“穆子墨，你刚才的话是什么意思？”

　　刚刚复活的尹凌，听到穆子墨此话，脸色立刻就是一变，怒声质问道。

　　“我说的还不够明白吗？那我再给你说明白点，如果不是为了气运，我才不会来这种蛮荒小岛，参加这么低级的潜龙榜比赛！这次听明白了吗？你们这群海外蛮夷！”

　　穆子墨此话一出，所有修士的脸色全都变了，连那五个十八劫散仙的脸上都露出了杀机。

　　“夺运修士！”

　　尹凌双目紧盯着穆子墨，一字一顿地说道。

　　气运对于修士来说十分重要，气运雄厚的修士，修炼之途顺畅无比，好像整个天地都在帮他，气运衰败的修士，处处都会遇到磨难，好似天地都在与他作对。

　　一些修为高深的修士会建立门派，创造秘境，为的就是和一些天才扯上关系，增加自身的气运，能够更容易地突破目前的境界。

　　那些修为不高的修士，想要增加自身的气运，只能去掠夺别人的气运，或者在类似潜龙榜的比赛中，争夺一地的气运。

　　一些在神州大陆没有资格争夺气运的修士，就把目光投向了海外小岛上，虽然那里的气运远不如神州大陆雄厚，但是那里的竞争也要小得多。

　　这些人就被海外修士称为夺运修士。

　　银月岛兆亿民众积累上千年的气运，会被潜龙榜一百零八人分享，其中潜龙榜榜首独占五成，其余众人共享五成。

　　如果被穆子墨获得了潜龙榜榜首，就意味着银月岛千年气运被他掠夺了一半。

　　“穆子墨，你居然敢如此张狂，难道你就不怕岛主大人降怒吗？”

　　其中一个十八劫散仙冲着穆子墨沉声喝道。

　　“你是说岩鹤真人？我相信看在我们家主的面子上，他应该不会和我计较的！”穆子墨一脸轻狂，言语间并没有把银月岛岛主放在眼里。

　　“我银月岛还容不得你在这里放肆！”

　　就在这时，天空中传来一声怒喝，这句话化作十四个金色大字，携带着无可抵挡的威势，向着穆子墨飞来。


第285章 送葬曲

　　这十四个金色大字散发出来的威势，让那五个十八劫散仙也是一阵心惊胆战。

　　首当其冲的穆子墨脸色更是一阵惨白，眼中流露出绝望的神色，他怎么也没想到，银月岛岛主居然会与他一般见识。

　　如果是之前的那几届潜龙榜比赛，银月岛岛主倒也不会太过在意，但是这一届潜龙榜比赛却是不同。

　　这一届潜龙榜比赛中出现了谢凡和杨清这两个天才，无论他们两人谁成为榜首，借助五成银月岛千年气运，都可以崛起成为超级强者。

　　到时候，作为银月岛岛主，他的气运也会随之增涨，他可以将更多的法则炼入血脉，提升自身的底蕴。

　　如果这次的榜首被穆子墨得到，这一切和他都没有关系，就算穆子墨以后有所成就，得到好处的也是他们家族的家主。

　　“岩鹤岛主，你何必与小辈一般见识！”

　　虚空中忽然传来一道轻笑声，这句话也化作了十四个金色大字，迎向了银月岛主吐出的十四个金色大字。

　　二十八个金色大字两两相撞，崩散为无数的仙力，四处飘散。

　　“敢问阁下是穆家哪位大能？”

　　空中虚影一闪，现出来一个身穿岩石状铠甲的中年男子，看向了左边的一处虚空。

　　“在下穆言，添为穆家外门执事，今日前来多有叨扰，还望岩鹤岛主勿怪！”

　　一个身材有些矮胖的中年修士出现在空中，一脸的笑容地看着岩鹤。

　　“穆言真人，穆家放弃此次银月岛潜龙榜榜首争夺，此后两届银月岛潜龙榜比赛，穆家可以随意派人参加，你认为这样可好？”

　　穆家乃是二十一品家族，虽然在广袤无尽的神州大陆上不算什么，但是相比最强不过三十二品宗门的银月岛。却是一尊不可撼动的庞然大物。

　　“不好！”穆言真人笑眯眯地说道：“我穆家子弟想要参加银月岛潜龙榜比赛，什么时候需要你同意了？”

　　听到穆言真人的话，岩鹤真人的双眼一眯，放射出冰冷寒光。

　　穆言真人仍旧是一副笑眯眯地模样，对于岩鹤真人的反应毫不在意。

　　“既然这样，那就看他们自己的造化吧！”

　　“岩鹤岛主所言甚是，小辈的事情我们就不要插手了，看他们自己的造化吧！”穆言真人点了点头，表示赞同。

　　随后他又转过头对着下面说道：“子墨，你可以继续挑战了！”

　　“多谢祖爷爷！”

　　穆子墨闻言大喜。转过头对着众人喝道：“你们还有谁敢上来挑战我，如果没有人的话，那榜首之位我就却之不恭了！”

　　“我百里院樊瑞峰来挑战你！”

　　话音刚一落，就有一个身穿黑色长袍的修士跳上了擂台。

　　穆子墨扫了他一眼，冷笑道：“在战绩榜上不过排在第五十三位，居然也敢挑战我，真是不知死活！”

　　“你要掠夺我银月岛气运，还想要我们双手奉上榜首之位，这根本就是做梦。我不期望能战胜你。但只要能让你多出手一次，其他人就能多了解你一分！”

　　说完之后，樊瑞峰右手一指，一连串剑影相互衔接着。向着穆子墨射去。

　　穆子墨眉头一皱，右手一翻，一个紫色火焰形成的巨大手掌就凭空出现，挡在了众多剑影的前面。

　　“剑出！”

　　一柄飞剑从樊瑞峰的眉心飞出。刚一接触到那一串剑影，就消失在原地，瞬间出现在了剑影的最前端。

　　强大的速度带来强大的攻击。飞剑轻易洞穿了紫色火焰形成的大手，在穆子墨的身上留下了一个血洞。

　　“该死，你居然敢伤我！”

　　穆子墨怒吼一声，他的身上燃起蓝色火焰，将飞剑包裹起来，开始疯狂燃烧。

　　在这股蓝色火焰的灼烧下，樊瑞峰在飞剑内留下的灵魂印记也开始融化，让他感觉到一阵头疼欲裂。

　　一道蓝色火焰组成的大手从天而降，樊瑞峰直接被拍成了飞灰，擂台上也再次留下了一个巨大的手印。

　　战斗结束之后，一道光芒从天而降，落入了穆子墨的体内，将他的伤势和消耗完全恢复。

　　“不自量力！”

　　看着台下复活过来的樊瑞峰，穆子墨冷哼一声。

　　“我火云岛广学海来挑战你！”

　　还没等穆子墨开口询问，就又有一个红色短装打扮的修士跳上了擂台。

　　“轰！”

　　一只紫色火焰巨掌落下，擂台上多出一个掌印，广学海就被拍成了飞灰。

　　“我无涯门汪少钧来挑战你！”

　　一只黄色火焰巨掌落下，擂台上再次多出一个掌印，汪少钧也没能逃脱身死的下场。

　　……

　　那些上台挑战的修士，被穆子墨用各种颜色的火焰巨掌拍成飞灰，但是后面的修士却仍旧是前赴后继，一个接一个。

　　他们的目的很简单，让那些有实力挑战穆子墨的修士，可以将穆子墨的招式研究透彻，然后一举将穆子墨击败。

　　看到这些上台挑战穆子墨的修士，顾亮本来有些苍白的脸上，此时现出一阵红晕，显示出他内心的怒火。

　　他刚要起身上台挑战穆子墨，肩膀就被人按住，回头一看，是天武门的尹凌。

　　“好好看着，现在还不到你上去的时候。”

　　顾亮脸色阴沉地重新坐下，死死地盯着擂台上的穆子墨，观察着他的每一次攻击，想要从中找出破绽来。

　　其他几个有资格挑战穆子墨的修士，此时也全都做着各自的准备。

　　谢凡呆呆地仰头望天，霍风凯身上的懒散消失，目光凌厉地看着擂台上的穆子墨，李承安握着长枪的右手青筋暴起，夏子明轻轻拂拭着手中的玉笛，微微有些出神。

　　当再也没人上场的时候，夏子明从出神状态中清醒过来，轻轻一笑。抬步向着擂台上面走去。

　　“又来一个送死的！”看着走上台的夏子明，穆子墨冷哼一声。

　　“我的确是来送死的，不过却是送你去死的，给你吹一首送葬曲吧！”

　　说完之后，夏子明将玉笛横在嘴边，轻轻吹奏起来，笛声忽隐忽现，缥缈悠远，仿佛是从九幽深渊传来的死亡之曲。

　　随着笛声响起，一股股黑气从夏子明周围的虚空中飞出。围着他不断萦绕飞舞，似乎连周围的阳光都黯淡了几分。

　　“哼，装模作样，给我去死！”

　　黄色火焰形成的巨大手掌携带着开山断流的气势，向着夏子明落下，想要把他像其他修士那样烧成飞灰。

　　夏子明笛声一变，身体周围的黑气凝结组成了一面布满神秘花纹的盾牌，挡在了他的头顶，将那只黄色火焰巨掌挡下。

　　“居然能够挡住我的灵火大手印。看来果然是有几分本事，不过也就仅止于此了！”

　　穆子墨右手一翻，他目前展露出的最强一招，蓝色火焰手掌出现在空中。向着夏子明当头落下。

　　夏子明身体周围的黑气，突然扭动起来，组合形成了一个头戴高帽的高大黑影，手中握着一根粗大的锁链。

　　这个黑影手中的粗大锁链一抖。就向着空中落下的蓝色火焰巨掌抽去。

　　粗大锁链上好像带着一种奇特的力量，那些蓝色火焰刚一接触到锁链，立刻就化作了黑色火焰。附着在粗大锁链上。

　　“岩鹤岛主，你这银月岛还是有几个天才的，不过是合体期修为，就能够唤出远古恶神的一丝神念，前途当真是不可限量啊！”

　　穆言真人轻笑着说道，看向夏子明的目光中，却是闪过一抹杀机。

　　“希望他能走到最后吧！毕竟天灾人祸什么的太多了！”岩鹤真人语气淡淡地说道。

　　穆言真人呵呵笑了两声，没有再说什么。

　　擂台上，夏子明背后的高大黑影右手一甩，粗大的锁链就向着穆子墨飞去。

　　看到蓝色火焰手掌如此轻易就被破去，穆子墨的脸色就是一变，连忙向着一旁躲去。

　　但是，那锁链的轨迹神秘莫测，任凭穆子墨如何躲闪，还是瞬间就被锁链捆住了身体，锁链上附着的黑色火焰，也开始灼烧穆子墨的灵魂。

　　“啊——”

　　穆子墨感受到灵魂一阵疼痛，忍不住发出一阵惨叫，开始奋力挣扎起来。

　　不过，夏子明也不好受，锁链缠住了穆子墨之后，他的额头瞬间就出现了汗迹，显然这一招对于他来说，也是极大的损耗。

　　“想要杀我？你还差得远呢！”

　　穆子墨怒吼一声，身上的气势猛然狂暴起来，渡劫期修士的气息向着四周散发而去。

　　“这穆子墨竟然渡劫期修士！”擂台下观战的众多修士，脸色全都是一变。

　　他们本来还期望夏子明能够击败穆子墨，但是现在看来，这基本已经不可能了，不过他们还是满心期待的看着夏子明，希望他能够创造奇迹。

　　原本就有些勉强的夏子明，额头更是不断有黄豆大的汗珠滴落，他的脸色也是一阵发白，身体也微微颤抖起来。

　　他吹奏的笛声开始有些波动起来，笛声的波动，让他头顶的高大黑影也随之变得虚幻不定，穆子墨趁机挣扎得更加厉害了。

　　夏子明用尽全力，发出了最后的一击，锁链的尾端直接插进了穆子墨的胸膛之中。用完这一招，他也全身脱力的倒在了地上。

　　穆子墨奋力一挣，终于将缠绕周身的黑色锁链挣开了。


第286章 半妖

　　随着夏子明倒地，他头顶的高大黑影晃动了两下，化作无数的黑气消散。

　　穆子墨挣脱了粗大锁链之后，一脸愤怒地看向倒在地上夏子明，几步走了过去，狠狠一脚踢在他的身上，将他踢下了擂台。

　　看到这一幕，所有修士全都对穆子墨怒目而视，夏子明已经失去了反抗之力。穆子墨还这样做，实在是太下作了一些。

　　夏子明被踢下擂台，就意味着这场战斗已经结束，两道光华从天而降，落入了穆子墨和夏子明的体内，将他们的伤势和损耗全部恢复。

　　“穆子墨，你太过分了！”

　　李承安的身形一闪，握着长枪就出现在了擂台上。

　　“怎么？看不惯我？那就来干掉我啊！”

　　穆子墨一脸不屑地看着李承安，语气嚣张地挑衅着。

　　“电光一闪！”

　　李承安脸色一沉，连人带枪化作一道电光，在擂台上划过一道曲折的痕迹，向着穆子墨的胸口刺去。

　　穆子墨并没有什么动作，冷笑一声，在他的胸前，一朵蓝色火焰组成的花朵盛开，挡住了李承安手中的长枪。

　　刚才在夏子明的逼迫下，他已经将渡劫期修为暴露了出来，此时展现出渡劫期的实力，实力又是一阵暴涨。

　　“若是我使用合体期实力，你还有资格和我交手，现在，我想要杀你易如反掌！”

　　穆子墨说着话，右手一伸，“轰”的一声，整个擂台都燃烧起了蓝色烈焰。

　　李承安脸色一变，立刻腾身而起，向着空中飞去。

　　地面上的蓝色烈焰猛地窜起，化作一条巨大的火舌，向着空中李承安缠去。

　　李承安的身体一晃。立刻就化作几百道身影，向着四面八方飞去，正是千雷真人秘授的身法浮光掠影。

　　浮光掠影此招可以在瞬间制造几百道真元虚影，和本体拥有同样的气息，让敌人难辨真假，无论是逃命还是进攻，都极为实用。

　　但是穆子墨根本就懒得分辨，他双手一抬，擂台上顿时冒出无数条巨大的蓝色火舌，将空中所有的身影全部卷住。

　　那几百道真元虚影瞬间就崩溃了。只留下李承安的真身被几条火舌紧紧缠住。

　　“在知道我是渡劫期修士的时候，你就应该知道，你挑战我的下场已经是注定的了。”

　　几条粗大的蓝色火舌猛然变细，将李承安五花大绑，然后用力收紧，李承安发出一声惨叫，就被这几条蓝色火绳分尸了。

　　杀死了李承安之后，穆子墨带着一脸轻蔑的笑容，目光逐一从台下众人的脸上扫过。

　　“你们还有谁能上来。还有谁敢上来，那几个没上来的都是胆小鬼么？只要再打败你们几个，我就等于是横扫你们银月岛年轻一代，来吧。我都迫不及待了！”

　　穆子墨张狂的话，刺激着每一个修士的神经，让他们的额头上青筋暴起，双拳也是紧紧攥起。

　　“我来做你的对手！”

　　顾亮一边说着。一边向着擂台上走去。

　　在见识到穆子墨的真正实力之后，他没有任何信心能够对付他，但是他必须上来。就算是注定会失败，他也不会临阵退缩。

　　“你的实力连刚才那人都不如，我还以为你们最后几人，会再给我个惊喜呢！”

　　穆子墨一边摇着头，右手一伸，在他的身前，就有一个蓝色火焰形成的大手出现，向着顾亮抓去。

　　顾亮脸色凝重，面对这只蓝色火焰巨手，他没有任何犹豫，立刻化作了百丈之躯，右手握拳轰出，一层玉色光晕覆盖在他的拳头上。

　　“哼！”

　　穆子墨冷哼一声，蓝色火焰巨手猛地扩大，将顾亮的整个身体都握住，蓝色火焰就在他的身上燃烧起来。

　　在蓝色火焰的燃烧下，顾亮的血肉很快就被燃烧干净，只剩下一副玉色的骨架。

　　这副玉色骨架猛地化作数百块骨头，从蓝色火焰中飞出，向着穆子墨袭来。

　　只要这些骨头插入穆子墨的身体里，顾亮就可以夺取穆子墨的身体，这就是白骨殿白骨法相的恐怖之处。

　　“邪魔外道，不过是雕虫小技！”

　　穆子墨冷笑一声，无数蓝色火焰在他身前凝聚成一条大蛇，一张巨口，就将那些飞来的骨头全部吞入其中。

　　随后这条火蛇盘成一团，就开始炼化那些骨头，没多长时间，擂台下光芒一闪，顾亮已经被玉鼎城的力量复活了。

　　谢凡已经从呆呆出神的状态中恢复过来，正要向着擂台上走去，旁边就传了一个声音：“让我先试试他有什么底牌吧！”

　　霍风凯一边说着，一边向着擂台上走去。

　　看着向擂台上走去的霍风凯，众修士脸上全都露出些许惊讶之色。

　　在众人之中，霍风凯的修为无疑是最低的，在之前的战斗中，霍风凯并没有上台，其他修士全都以为他是不敢上台和穆子墨战斗，心里对他暗自鄙视，却没想到他会在此时上去。

　　“哈哈哈，银月岛已经没人了吗？居然连一个出窍期修士都上来了！”

　　穆子墨哈哈大笑，肆无忌惮地讥讽道。

　　有穆言真人在这里，他还真不怕银月岛岛主敢对他出手。

　　“出窍期的修为太低了么？那合体期的修为如何？”霍风凯面色平静地看着大笑的穆子墨，淡声问道。

　　说着话，霍风凯身上的气势就是一阵暴涨，分神初期、分神中期、分神后期……一直到合体后期巅峰才停止了提升。

　　霍风凯身上发生的变化，震住了在场的所有人，这是怎么回事？难道他之前一直都在压制自己的修为么？

　　穆子墨也停止了笑声，有些恼怒地看着霍风凯。

　　“即便成为了合体后期修士，你也只有死亡一个下场！”

　　穆子墨怒声说道，他双手一挥，擂台上再次燃起了一片蓝色火焰，向着霍风凯席卷而去。

　　霍风凯冷笑一声，脚步一蹬，身体瞬间消失在原地，闯进了蓝色火焰之中，然后毫发无伤的从中穿了过来。

　　“嘭！”

　　他一拳轰出，打在了穆子墨的腹部，这一拳不带有任何华丽异象，但是穆子墨的身体却直接被他的右拳贯穿。

　　“好强！”

　　看到霍风凯这凶悍的一拳，所有修士全都不禁打了个寒颤，心里冒出了同样的想法。

　　就连在空中观战的穆言真人和银月岛岛主，脸色都发生了变化，只不过银月岛岛主脸上露出些许喜色，而穆言真人脸上的笑容则是收敛了一些。

　　“穆言真人，看来这穆子墨的造化不够啊！这榜首的位置，与你们穆家无缘了！”银月岛岛主轻笑了起来。

　　“现在下结论未免有些为时过早了！”穆言真人轻轻一笑，又把目光投向了下面的擂台上。

　　“好，好，你竟然敢如此伤我，我就让你见识一下我的真正实力！”

　　穆子墨的脑袋高高扬起，他的脖子飞快伸长，上下颚前伸，变成了尖长的白色鸟喙，在他的背后，两只翅膀撕开血肉，生长了出来。

　　他的皮肤变为蓝色，上面布满了红色的纹路，透出阵阵火之法则的气息，他的两只脚此时也生长在一起，变成了一只虬劲有力的利爪。

　　“半妖！”

　　看到穆子墨的变化，霍风凯立刻就认出了他的来历。

　　“半妖！”空中的银月岛岛主此时一脸惊讶之色，转头看向穆言真人：“这穆子墨居然是半妖之体！”

　　修为高深的妖兽，全都可化作人形，一些妖兽与人类强者结为道侣之后，诞下的后代就被称为半妖。

　　如果一个半妖体内人类血脉占优势，那么他的悟性就会高一些，但是身体素质就会相对低一些。如果妖兽血脉占优势，他的身体素质就会高一些，悟性则要相对低一些。

　　当两种血脉完美契合的时候，就会诞生完美半妖，拥有妖兽的肉身，人类的悟性，绝对的妖孽级别存在。

　　穆子墨为人张狂无比，估计也是受他体内的妖兽血脉影响。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　变成半妖之身后，穆子墨的实力提升了十几倍，此时正在和霍风凯硬碰硬。

　　“现在这副身体所能发挥出的实力还是太弱，再打下去，我必输无疑！”

　　想到这里，霍风凯也不再和穆子墨多做纠缠，和他对撞了一拳之后，直接纵身后退，从擂台上飞了下来。

　　“他就交给你了！”

　　霍风凯看着谢凡，微微苦笑着说道。

　　“放心吧，就算我不是对手，还有那个家伙呢！”

　　顺着谢凡的目光，霍风凯就看到了闭目端坐在一旁的杨清。

　　“也是，直到现在，我也没有看清楚他的实力到底如何！就算情况再坏，他也能力挽狂澜的吧？”

　　霍风凯摇了摇头，不知道他怎么会对杨清生出如此信心。

　　“你是最后一个了么？”

　　看着走上台的谢凡，穆子墨没有了之前的轻狂，而是面色严肃地问道。

　　他之前也见过谢凡的战斗，知道谢凡的天意之剑有多么恐怖，绝不敢有丝毫大意。

　　“我是倒数第二个，虽然我不认为他的实力比我强，但是那家伙显然不想现在就上台！”这句应该是玩笑似的话，却被谢凡说得冷淡之极。


第287章 欺天罗盘

　　穆子墨转头看去，就看到闭目坐在台下的杨清，他本来以为只有谢凡这个难缠的对手，没想到还有一个在台下等着。

　　就算杨清的实力只是和谢凡相当，那也是一件相当麻烦的事情。

　　“那我就先解决了你，然后再解决他，你们谁都别想阻拦我获得榜首之位。”

　　穆子墨怒喝一声，背后的双翅一扇，两道蓝色火焰凝成巨大利刃就向着谢凡袭去。

　　谢凡手中长剑一挥，苍冥剑势使出，一道浩荡剑光出现，向着两道蓝色火焰利刃迎去。

　　“哗啦啦——”

　　一阵玻璃破碎的声音响起，谢凡发出的那道浩荡剑光，直接被两道蓝色火焰利刃摧毁。

　　两道蓝色火焰利刃来到谢凡的身前，化作一对羽翼，相互交叉，像是一把巨大的剪刀，想要将谢凡的身体剪成两段。

　　谢凡的身体一震，无数蓝色剑气从他的身上爆发出来，将身前的一对火翼射得千疮百孔，正是《苍冥剑诀》自带的神通，苍冥剑体。

　　“谢凡，拿出你的最强绝招吧！我比你高两个境界，你不用那惊艳一剑的话，在我面前根本撑不了几个回合！”

　　“既然你想要见识我的天意之剑，那就如你所愿！”

　　谢凡说着话，身上的气势就是一变，一股淡漠无情的气息，从他身上扩散开来，眼珠化作银白色，里面不蕴含一丝感情。

　　看到谢凡身上的变化，穆子墨的神情也一下子变得凝重起来，在这股凝重中，还透出丝丝期待和兴奋之色。

　　谢凡抬起头，没有丝毫感情的银色眸子看着穆子墨，右手中的长剑轻挥两下，一种玄奥之极的意境。就降临在穆子墨身上。

　　穆子墨心中一惊，就要向着一旁躲开，但是还没等他有所动作，他就发现，自己的胸口上，已经出现了两条交叉的伤口，深可及骨！

　　“岩鹤岛主，怪不得你如此重视这次的潜龙榜比赛，原来这次比赛有这么多惊才艳艳的修士！虽然他们现在实力还有些低，但是只要修为上去。绝对就是一飞冲天啊！”

　　看到谢凡的天意之剑，空中的穆言真人瞳孔就是一缩，一脸笑容的转头看着银月岛岛主。

　　“穆言真人说笑了，每一次潜龙榜比赛我都很重视！”

　　“呵呵……”穆言真人轻笑了几声，不再说话。

　　“谢凡，你这天意之剑果然厉害，无法防御，无法躲闪，只能用身体硬抗。如果你的修为再强一些，说不定我真的会败在你手里！”

　　穆子墨看着谢凡，神情凝重地说道。

　　谢凡没有说话，只是用银白色的眸子看了他一眼。然后又是几剑挥出，几道玄奥的意境向着穆子墨身上落下。

　　“你这天意之剑虽然厉害，不过我也早就准备了应付的手段！”

　　穆子墨怒喝一声，从他的眉心之中飞出一个古朴罗盘。罗盘上的勺子不停旋转，散发出一股股混乱的意境，将穆子墨的身体包裹了起来。

　　那几道玄奥的意境落下。穆子墨的身上没有出现伤口，但是罗盘上却是出现了几道裂痕。

　　“欺天罗盘！穆言真人，你穆家还真是舍得，为了我银月岛的气运，居然舍得拿出如此重宝！”银月岛岛主脸色一变，转头看向了一旁的穆言真人。

　　“不过是一个残次品，算不得什么重宝！不过对付这个小家伙的天意之剑，已经是足够了！”穆言真人不在意地笑了笑道。

　　欺天罗盘是修士渡劫的利器，它蕴含混乱法则，可以产生混乱意境，瞒过天道感应，替修士承受天劫考验，让修士则能够轻松渡劫成功。

　　一些极品欺天罗盘，甚至可以让十八劫散仙渡过最后的地仙劫，直接成为地仙大能，可是说是量产地仙大能的宝物。

　　即便穆子墨用的是残次品，那也是极为珍贵的宝物，估计渡劫后期修士的雷劫，也能勉强渡过去。

　　穆子墨头顶的欺天罗盘，将谢凡的攻击全部当下，他则是凝聚了体内五分之一的真元，凝结成一只蓝色火焰组成的鸟爪。

　　这只鸟爪上的纹理清晰可见，仿若一只真实的鸟爪一般，瞬间就跨过两人之间的空间，出现在谢凡的身前。

　　这正是穆子墨从血脉传承中学来的秘法，毕方之爪！

　　看着这只飞来的鸟爪，谢凡轻挥手中长剑，天意之剑就落在了上面，同时他身上勃发出无数道蓝色剑气，向着毕方之爪射去。

　　天意之剑没有给鸟爪造成任何影响，那些蓝色剑气也被鸟爪撕裂，最后被撕裂的则是谢凡的身体。

　　在台下观战的杨清看到这一幕，轻轻摇了摇头：“谢凡的天意之剑领悟得太浅了，只能对生命起作用，还影响不到这些死物！”

　　杨清一边说着，一边站起身来，向着擂台上面走去。

　　此时，银月岛所有修士的目光，全都投注到杨清的身上，杨清就是他们最后的希望了，他要是再失败了，那就意味着，他们银月岛年轻一辈被穆子墨横扫了。

　　其实对于银月岛，杨清倒是没有什么感情，相反因为海空域的那些势力，他对于银月岛并没有什么好感。

　　但是，主线任务4却要求他必须要成为潜龙榜第一，他也只能上来和穆子墨一战了。

　　虽然杨清的肉身伤势已经恢复了，但是因为灵魂受创的缘故，他的气息仍旧透出一种虚弱的感觉，所有的修士都能清晰地感觉到。

　　“穆言真人，你觉得这一场战斗谁胜谁负？”

　　银月岛岛主突然开口对着一旁穆言真人说道。

　　“岩鹤岛主何出此言？这场战斗的结果应该没有疑问吧？就算这个杨清的实力不比子墨弱，但是他现在很明显是灵魂受创，绝对不可能是子墨的对手。”

　　银月岛岛主轻轻一笑：“我和穆言真人的看法正好相反，我认为这一场战斗杨清必胜。不知道穆言真人可愿意和我打个赌？”

　　听到此话，穆言真人眉头微皱，仔细打量了下面的杨清一番。

　　但他无论怎么看，杨清都只是一个合体初期修士，也许有隐藏的实力。但是绝对不会是渡劫期修士。

　　合体期修士的实力，刚才的谢凡基本上已经是极限了，穆言真人不相信还有合体期修士比谢凡更强。

　　“虽然我看不出他又什么特殊之处，但是既然岩鹤真人认为他颇为不凡，那我也不敢小瞧了他，这个赌不打也罢！”

　　穆言真人呵呵一笑，却是根本不做任何应承。

　　“如果穆子墨获胜，银月岛其他修士全部放弃此次潜龙榜排名，让他一人独占所有气运，如果杨清获胜。穆子墨就要放弃潜龙榜排名，穆言真人，你意下如何？”

　　虽然穆言真人不同意，但是银月岛岛主仍旧是一脸笑容的把赌约内容说了出来。

　　“岩鹤岛主，此言当真？”穆言真人转头看着银月岛岛主，沉声问道。

　　“自然当真！”

　　“好，这个赌约我答应了！”穆言真人十分干脆地说道。

　　穆言真人之所以答应这个赌约，也有他自己的考虑，如果穆子墨真的失败。最多只能获得四分之一的气运。

　　现在就是用着四分之一的气运，去赌那一半的气运，并且杨清还灵魂受创，失败的可能十分大。穆言真人自然会答应。

　　银月岛岛主轻轻一笑，就拿出一张誓言纸页，随后两人就将这份赌约签署。

　　誓言纸页消失之后，银月岛岛主的脸上就露出了些许笑容。

　　杨清的实力他可是很清楚。当初他闯城门的时候，银月岛岛主就注意到他了，当时他的灵魂已经受创。那种情况下都差点从几十个十八劫散仙的围攻中跑出去，更不用说对付穆子墨一个渡劫期修士了。

　　“这杨清好像灵魂受创了，这种状态下，他能是穆子墨的对手吗？”

　　“没办法，我们这边现在就只剩下他一个高手了，只能希望在他身上发生奇迹了！”

　　“看他现在的模样，能够发挥出七八成的实力就不错了，想要战胜穆子墨实在是太困难了！”

　　穆子墨看着气息虚浮不定的杨清，脸上露出不屑的表情。

　　“你灵魂都已经受创了，不回去好好养伤，居然还敢来挑战我，你就不怕灵魂伤势变得越发严重么？”

　　“你还没资格影响到我的灵魂伤势！”杨清轻笑着说道。

　　“我倒要看看，你有没有和狂妄的语气相匹配的实力。”

　　穆子墨怒喝一声，背后的双翼一拍，就化作一道蓝影，拉出一串蓝焰，向着杨清扑了过去，腹下那根粗壮的利爪，直取杨清的头颅。

　　看着扑过来的穆子墨，杨清轻笑一声，右手中龙渊剑轻轻一挥，一束极细的彩色光线迎向了穆子墨。

　　刚一接触到这条彩色光线，穆子墨的身体立刻就被纳入其中，彩色光线消失，穆子墨已经被玉鼎城的力量复活在擂台下面。

　　众多观战的银月岛修士此时还有些发愣，这就完了？

　　刚才还一副要横扫整个银月岛架势的穆子墨，就这样被人一剑解决了？

　　“空间法则！原来那个突破的人是他！”

　　尹凌、顾亮等人全都是目光复杂地看着杨清，在杨清面前，他们感觉自己有些配不上天才这个称号了。


第288章 回到地球

　　“岩鹤岛主，你早就知道他掌握了空间法则？”

　　穆言真人脸上的笑容消失了，脸色阴沉地看着一旁的银月岛岛主。

　　“我只知道他隐藏的实力很强，至于他到底有什么能力，我却是不太清楚。”银月岛岛主矢口否认道。

　　“岩鹤岛主，你还真是好算计，你就不怕我出手将那杨清杀了？”穆言真人的话里透露出森寒杀机。

　　擂台上的杨清若有所感，抬头向着这边看来，眼里带着深深的戒备之色。

　　“穆言真人，我银月岛可是依附在月悟仙君门下的，你如果想要出手对付杨清的话，最好想清楚后果！”

　　银月岛岛主呵呵一笑，一副完全不在意的模样。

　　“哼！”

　　听到银月岛岛主所说，穆言真人怒哼一声，却是不敢真的对杨清动手。

　　月悟仙君可是和他们家主同级的人物，也正是因为月悟仙君存在，他们即便想要掠夺银月岛气运，也只能规规矩矩的参加比赛。

　　“解决你，一招就够了，对我灵魂伤势根本就没影响！”

　　杨清看了台下的穆子墨，语气平淡地说了一句，然后就转身向着台下走去。

　　“等等，你刚才那一招叫什么？”穆子墨对着杨清喊道。

　　“一线天地！”

　　“一线天地，好一个一线天地！杨清，这一次的战斗，我甘拜下风，下次再见面，我会再挑战你的。”穆子墨冲着杨清喊道。

　　“好！”杨清只是简单的回了一个字。

　　看着杨清的身影，穆子墨的脑海里还不断回忆着刚才的经历。

　　他被那道彩色光线吸入其中之后，就感觉自己来到了一个充满彩色气流的世界，就好像进入了行走空域飞舟的亚空间一样。

　　还没等他反应过来，周围的彩色气流就聚拢了过来，将他的身体撞得粉碎。

　　在那些彩色气流面前。穆子墨感觉自己完全没有反抗之力，就像是面对一个大乘期修士一般。

　　“子墨，跟我走吧！”

　　因为签订了誓言纸页，穆言真人也没办法抵赖，虽然心里不爽，却也只能是带着穆子墨离开。

　　“祖爷爷，我还是潜龙榜第二名，还有四分之一的……”

　　穆子墨一愣，下意识的开口说道。

　　“哪那么多废话，让你走你就跟我走！”

　　因为他签下的赌约。让这次的银月岛之行无功而返，现在穆子墨又提起这事，让穆言真人的心中越发恼怒。

　　穆言真人这一声怒喝，把穆子墨吓得身体一抖，连忙闭嘴，乖巧地跟在穆言真人身后。

　　“岩鹤岛主，银月岛下次潜龙榜比赛，我会再带着家族子弟过来涨涨见识的。”

　　留下这句话之后，穆言真人就带着穆子墨离开。

　　在穆言真人带着穆子墨离开之后。擂台周围安静了一会，接着猛地爆发出一阵欢呼声。

　　无论之前是敌人还是朋友，此时他们为同一件事情欢呼着，想要掠夺银月岛气运的穆子墨被打败了。

　　“比赛继续！”

　　得等到众人欢呼了一阵之后。一个十八劫散仙出声说道。

　　在之前和穆子墨的战斗中，每个人的实力如何，基本上是有目共睹，所以后面的战斗进行得十分顺利。

　　只是花了三天的时间。比赛就已经完全结束。

　　“叮，主线任务4完成，等级提升十级。所有战斗技能提升一级，所有生活技能提升一级！主线任务5开启！”

　　“主线任务5：随着实力的提升，遇到的敌人也越来越强大，你需要获得更加强大的力量。任务要求：修为提升到地仙境界。任务奖励：血脉之力提升一层。任务时间：无限制。”

　　在比赛结束的一瞬间，杨清就感觉到玉鼎城上空有一股巨大的无形力量，冲入了自己的体内，同时他也得到了系统的提示。

　　杨清心里明白，那股冲入他体内的力量，应该就是银月岛积累千年的五成气运。

　　在养伤的时候，杨清几乎耗尽了所有法则感悟，将等级提升到了66级，此时接受了主线任务4的奖励之后，他的等级猛地往上窜了一截，达到了76级。

　　杨清以后只要找到足够的罡气和煞气洗炼天地法相，他的修为就可以突飞猛进，甚至有可能冲进大乘期。

　　段倩倩和商怀六人，在后面的擂台对战中，名次也前进了一些，段倩倩排在第八十三位，商怀六人则排在第九十一位至第九十六位。

　　空中的银月岛岛主分别看了杨清和谢凡一眼，没有多说什么，身形一闪，就消失在了空中。

　　“谢凡，需要我帮你么？”

　　杨清直接走到谢凡身前，开口问道。

　　“不用，等我到了合体期，我就有把握对付紫云宗了，现在先杀一些紫云宗弟子练练手也不错。”谢凡的眼中闪过一抹寒光“如果有需要我的地方，就传个信过来！”杨清表情十分认真。

　　“一定！”谢凡点了点头。

　　就在杨清还想要说什么的时候，他就感觉到体内的蚁触再次震动了起来。

　　“杨清，地球出事了！”

　　蚁触的联系刚一接通，冯德心有些凝重的声音就传了过来。

　　“出什么事情了？”

　　杨清的眉头不禁皱了起来，地球有十个十八劫散仙，防护力量比三十三品宗门还要强，地球不应该出现问题才对。

　　“如果你能够回来的话，最好回来一趟，事情不是很紧急，但是却相当麻烦。”冯德心叹了口气说道。

　　“潜龙榜的比赛已经结束了，我这就回去！”

　　结束了和冯德心的通话，杨清又和谢凡道了别，就带着段倩倩他们离开了玉鼎城。

　　因为比赛结束，春泽湖周围的传送光门再次打开，杨清带着段倩倩穿过一道传送光门，就来到了苍炎城。

　　刚一出传送光门，杨清就带着段倩倩他们向着城外赶去，出城之后，杨清又放出空域飞舟，直接穿梭进入亚空间，向着地球赶去。

　　花费了一天的时间，杨清他们就赶回了地球，路过地球外的那几座宫殿时，杨清侧头看了一眼。

　　虽然杨清仍旧不是他们的对手，但是在他的感知里，这些十八劫散仙却不再像之前那般深不可测。

　　“不知不觉，离开地球已经二十五年了，我现在也终于有实力保护地球了。”

　　杨清心意一动，空域飞舟一个加速，化作一道流光，向着地球表面投射而去。

　　地球外几座宫殿中的十八劫散仙睁开眼睛，向着杨清乘坐的空域飞舟看了一眼。

　　“好像是最先离开的那群小家伙中的一个。”

　　“看起来他如今的实力好像不错，他现在回来，是觉得有信心保护自己的家乡了么？”

　　“谁知道呢！反正跟我们没关系，五年之后，我们就可以离开了！”

　　“地仙境界啊……”

　　随后，交谈声就低了下去，变得微不可闻。

　　杨清驾驶着空域飞舟停在了变高了十倍的泰山之旁，这里是神通协会的大本营，也是目前地球上的修炼圣地。

　　看到停在空中的空域飞舟，立刻有不少修士神色戒备的迎了上来，还有一些修士前去通知神通协会的高层。

　　杨清挥手将空域飞舟收起，他和段倩倩几人就现在了众多修士的身前。

　　“啊，是杨清长老！”

　　“杨清长老回来了！”

　　看到杨清面容的一瞬间，众人先是一愣，随后脸上全都露出了兴奋之色。

　　正从基地中走出的冯德心和严涛，听到了外面众多修士的欢呼，脸上也是露出喜悦之色，身影一闪，就出现在了外面的广场上。

　　“杨清！”

　　“会长，严叔叔，我回来了！”

　　杨清轻笑一声，就带着段倩倩几人从空中落了下来。

　　“没想到你居然真的回来了，还回来的这么快，老二他们也正在赶回来，到时候，我们就可以好好聚一聚了！”

　　冯德心拍了拍杨清的肩膀，哈哈大笑道。

　　“严叔叔，雪儿的事情我很抱歉！”杨清满脸歉意地对严涛点了点头。

　　“哎——这件事怪不了你，都怨我，我当初就不该同意她离开地球。好在她已经没事了，不然我真是连死的心都有了。”严涛摇了摇头，满脸的后怕。

　　“会长，严叔叔，我想先去见见我的父母，有什么事情的话，我们稍后再谈怎么样？”

　　“好，你去吧！”

　　杨清对冯德心点了点头，抓住段倩倩的手，两人直接消失在了原地，出现在了父母的住宅前。

　　借助杨清传回的那些有详细解析的功法，他的父母在这二十五年的时间里，已经成功的凝结元婴，成为了元婴期修士，寿命暴涨，足有两千年。

　　“爸、妈，我回来了！”

　　听到杨清的声音，老两口连忙从家里面走出来，就看到了站在门口的儿子和儿媳。

　　“你个臭小子，这一跑出去就是二十五年，回来了也不跟我们说一声。”杨母满是埋怨地说道。

　　“我这不是想给你们一个惊喜么！怎么样？看到你们的儿子忽然回来，是不是特别的惊喜？”杨清嘻嘻哈哈地说道。

　　“惊喜你个头！”

　　“好了，好了，小清出去也是为了提升实力，保护地球，别在门口干站着了，都进屋吧！”杨父在一旁说道。


第289章 数典忘祖

　　“会长，地球上发生什么事情了？”

　　第二天，杨清来到了神通协会总部，询问冯德心关于地球上发生的变化。

　　“你跟我一起去京城看看，顺便在路上我给你说一下地球现在的情况。”

　　冯德心对杨清说了一声，就御器向京城的方向飞去，杨清腾空而起，跟在他的后面。

　　当初杨清他们离开地球没有多上时间，因为面积一下子扩大了上万倍，地球上的势力就开始分裂，形成了一个个国家。

　　虽然人口相较以前有所减少，但是单论国土面积的话，这些国家比之前的华夏还要大一些。

　　为了争夺各种资源，这些国家之间也偶有摩擦，但是在神通协会的压制下，总算是没有出现大规模的战争。

　　因为社会环境的变更，现在最适合统治的模式就是中央集权的封建制度，但是从现代制度突然进入到封建制度，许多人却是根本没办法接受。

　　这种时候，有人开始宣传米国的那一套社会制度，并且引起了许多人的共鸣，于是这些人聚集在一起，想要仿照米国制度建立一个新的国家。

　　地球现在的面积实在是太大，众多国家并没有能力将其瓜分，那些人找了个地方，就建立了一个米利粉合众国。

　　本来其他帝制国家想要联手剿灭这个米利粉合众国，被神通协会给拦了下来，毕竟现在的地球人口太少，不适合发生内战。

　　经过神通协会的调解，米利粉合众国应允不会随意接受其他国家民众，其他国家也答应不会攻打米利粉合众国。

　　本来双方应该相安无事，谁知道这米利粉合众国却是又闹出了幺蛾子。

　　“人人生而平等，地球不只是我们的地球，我们没有权力将其他人赶出地球！”

　　“我们要打开藩篱。学会接受他人，我们要把原来其他国家的人接回地球，帮助他们建立家园。”

　　“米国的政治制度才是最先进的，应该让他们来统治我们，你们难道就为了那狭隘的民族思想，宁愿守着腐朽的封建制度，也不愿意拥抱最先进的制度么？”

　　……

　　听到下面那些人的喊声，杨清的眉头就紧紧皱了起来，这些话让他感觉一阵阵刺耳。

　　“你就任由他们这样闹？”杨清转头看向一旁的冯德心。

　　冯德心苦笑一声：“有这样想法的人实在是太多了，根本没法处理。法不责众啊！”

　　“这些人又不是傻子，西方人在神州大陆不过是番奴，身份低贱得很，就算他们这些当儿子的，也不可能在这时候还闹出这种事，这里面肯定有问题。”

　　“你是说，这些事情可能跟那些宗门势力有关？”

　　“当初地球上的西方人，就是云山寺放养的番奴，这些人之所以敢这样闹。估计就是知道他们的米国爹背后还站着一个强大的爷爷。”杨清沉声说道。

　　“你国这些支那人，为什么就不能学学我们米国人，心胸放得宽广一点，为什么当初在地球时。米国会是世界第一强国，如果没有发生这次突变，你们华夏根本赶不上我们米国。”

　　就在杨清和冯德心说哈刷的时候，这个声音传入了他的耳朵里。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响。地面一阵剧烈的震动，等到尘土散去，就看到手掌印里面已经被肉泥和血水填满。

　　“张口你国。闭口你国的，不是华夏人还敢在这里挑衅，不拍死你，我都觉得对不起你！”杨清甩了甩手，表情淡然地说道。

　　“你居然敢当众杀人？你是想要用强权剥夺我们的自由吗？我告诉你，我们是不会屈服的。”一个年轻人站出来，一脸义正言辞地呵斥着杨清。

　　听到这个年轻人的话，杨清突然觉得，他将所有的事情都拦在自己身上，将地球保护在自己的羽翼下，似乎并不是一件正确的事情。

　　如果这个年轻人经历过神州世界的弱肉强食，他绝对不会说出这么白痴的话。

　　“地球很大，但是却也很小，没有战争的话，也许几千年之后，地球上就能被人口填满，与其那时候头疼，不如现在就开始清理一些垃圾。”

　　在杨清的保护下，地球上众人的目光全都局限于这一隅之地，甚至分裂出众多的国家，开始了内耗。

　　相比广袤无尽的神州世界，一个小小的地球又算得了什么？

　　“会长，之后我会设计一个阵法，你将这些高喊着要自由的人带来，我会送他们去找他们想要的自由。”

　　说完之后，杨清没再多留，转身就向着神通协会的总部飞去。

　　这个世界永远不可能只有一种人，有好人就有坏人，有忠良君子就有奸佞小人，杨清并不认为自己可以改变这种情况，他也不打算改变。

　　三日之后，就有一大批人被押送到了神通协会总部的广场上。

　　此时的广场上，有一个三米高，两米宽的大门，大门之间有一层薄膜，上面流转着无数的虚影。

　　这是杨清花费了三天时间布置出来的阵法，可以引出地球内部祖灵的力量，通过这道门之后，那些人身上的祖灵就会被剥夺。

　　很快就有一个文质彬彬的中年男子，被士兵推到了这扇门前。

　　“这是什么，我不要穿过去，我不要！”

　　中年男子一边喊着，一边扭动挣扎着身体，想要从两个士兵的手中逃脱出来。

　　但是估计他平日里的心思，都用在如何把他米国爹接回来了，修为才刚刚达到练气期十层，根本不可能从两个筑基期士兵的手中逃脱。

　　被两个士兵一扔，中年男子直接从光膜上穿过，有一道虚影从他的身上被拉了出来，融入了光膜之中。

　　“啊——”

　　中年男子发出一声惨叫，随后他的精神就变得萎靡起来。

　　“你对我做了什么？”

　　那个中年男子抬头看着站在一边的杨清，声音有些颤抖地问道。

　　“既然华夏在你们眼里，只是你国，那么我国的祖灵留在你们身上明显是不合适了，这样的话，我只能想办法收回了！”

　　杨清一边说着，满是厌恶的目光从那些人的脸上扫过。

　　这些人吃着中国的饭，却在那里当自己是米国人，动不动开口就是你国，实在是脑残无药可医。

　　“下一个！”

　　在众多士兵的强迫下，那些人的祖灵一个接一个被剥夺了，他们体内的神通种子也自动消散了，从此之后，他们就只是普通的修士。

　　这项工作花费的时间很长，在这期间，杨清又建造了许多扇门，作为系统承认的九级阵法师和九级制符师，杨清建造这类东西的本事，绝对是银月岛第一人。

　　几个月之后，数量庞大的米粉就全部被剥夺了祖灵，变成了一个个普通的修士。

　　“享受着祖宗的遗泽，却还在那里数典忘宗，实在是一群恶心的东西。”

　　杨清并不准备出手杀他们，毕竟他们的体内还流着华夏的血脉，杨清打算将他们驱逐出地球。

　　看着失去祖灵后，精神有些萎靡的众人，杨清冷笑一声，袍袖一卷，一条条通天彻地的龙卷风就凭空生出。

　　这些龙卷风不断移动，很快就将众人全部纳入了其中，然后从顶端，将他们喷出了地球之外。

　　至于他们之后会有什么遭遇，就要看他们自己的造化了。

　　将所有米粉全部驱逐出地球之后，杨清又去找现在那些国家的皇帝。

　　对于他们，杨清只有一个要求，不管他们之间怎么协商，一个月之内，必须将众多国家重新整合成华夏。

　　在见识到杨清驱逐了数百万人的举动之后，那些皇帝对他是又敬又畏，此时听到他的要求，虽然很不甘心，但是也不敢违抗。

　　一个月之后，华夏重新凝聚在了一起，局面又变得和地球刚降临是差不多。

　　将地球上这些乱七八糟的事情解决了之后，杨清就开始准备对当初攻打地球的宗门展开报复！

　　“先去报复那些小门派，让其他宗门摸不清我的实力。如果我先灭了云山寺，暴露了实力的话，只怕其他宗门都要跑干净了！”

　　杨清很快就做出了决定，先灭小宗门，最后再灭云山寺、云霞岛、寒月剑派这三个宗门。

　　当初攻打地球的那些门派，实力最弱也是三十八品宗门，门中的最强者是合体期修士，连商怀他们都可以轻松将其灭掉。

　　“第一个报复对象就选择距离最近的石泉宗吧！”

　　那些攻打过地球的门派，在杨清的地图上，全都是显示为红色，所以杨清只要一看地图，就知道当初攻打地球的那些门派。

　　“走吧，我们出发，目标石泉宗！”

　　石泉宗是一个三十八品小宗门，门派范围也就上千公里方圆，面积也就是将近八万平方公里，和华夏山城的面积差不多大。

　　杨清几人飞离地球之后，就直接向着下面陆地上落下，因为石泉宗的宗门所在地正好就在地球的下方。

　　“屠君正，你的攻击最适合正面强攻，你去给我将石泉宗拆了！”

　　杨清虚空站立，遥遥看着远方的石泉宗山门，对一旁的屠君正吩咐道。


第290章 开始报复

　　“是，主人。”屠君正应了一声，就向着石泉宗的山门飞去。

　　石泉宗的山门处，有几十个金丹期弟子守在门口，看到屠君正遥遥飞来，就有一个金丹期修士迎了上来。

　　“还请前辈止步，不知道前辈到我石泉宗来可有什么事情？”

　　感受到屠君正身上如渊似狱的气息，那个金丹期修士抱了抱拳，十分恭敬地问道。

　　“来收一笔二十五年前的帐！”

　　屠君正一边说着，身上的气息就开始涌动起来。

　　听到屠君正所说，那个金丹期弟子先是一愣，感受到屠君正身上开始涌动的气息之后，立刻就反应了过来。

　　“敌袭！”

　　那个金丹期修士脸色一变，连忙高声喊道。

　　听到这个金丹修士的喊声，那几十个守门的金丹期修士也都变了脸色，连忙催动了示警阵法，石泉宗内立刻响起了急促的钟声。

　　“钟声？倒也是相配，我今天就来给你们送终！”

　　屠君正冷笑一声，右手一挥，一道水流凭空生出，将那个金丹期修士包裹起来，只是瞬间就将其融化干净。

　　“敢问阁下是何人，我们石泉宗和你有什么仇什么怨，你为何要打上门来？”

　　屠君正身上的恐怖气息，让那些金丹期修士不敢随意出手，因此想要用言语拖住屠君正，等到门派高层赶来。

　　“要死的人了，问那么多干什么？”

　　屠君正右手一挥，空中凭空出现了一条大河，向着石泉宗的山门冲去。

　　河水带有强烈的腐蚀性，冲过的地面变得光滑无比，无论是巨大的山门还是那几十个金丹期弟子，全都被河水腐蚀干净。

　　屠君正脚步一抬，站在了河水上。随着奔流不息的河水，冲进了石泉宗的宗门驻地之中。

　　“是哪里来的狂徒，居然敢来我石泉宗撒野？”

　　伴随着一声怒喝，一只几十丈长的大脚从天而降，向着屠君正踩了下来。

　　屠君正伸手一指，脚下的河水顿时化作几条粗大的水蟒，顺着那只大脚就缠绕了上去。

　　“滋滋滋——”

　　伴随着一阵声音，那条巨腿上出现了无数的坑坑洼洼，无数的灵气和法则感悟从伤口中逸散而出。

　　就在这时候，又有几尊巨大的天地法相出现。伴随着剧烈的灵气震荡，一道道攻击向着屠君正飞了过来。

　　屠君正手指一弹，就有几滴晶莹剔透，显得纯粹之极的蓝色水滴飞出，正是屠君正的绝招之一，水之真义。

　　在出窍期的时候，屠君正曾经靠着这一招打败顶尖分神期修士，如今以合体期修为催动这一招，击杀几个合体期修士自然是轻而易举。

　　几滴蓝色水滴在空中一闪。石泉宗的宗主和几个太上长老的眉心紫府就被洞穿，他们的身体立刻被水滴同化，变成了蓝色结晶。

　　“咔嚓——”

　　一道道裂纹出现，几个合体期修士立刻化作无数的结晶碎片。在阳光下闪烁着梦幻般的色彩。

　　那些原本跟在宗主和太上长老身后，准备对抗外敌的石泉宗修士，看到这一幕，心理立刻就崩溃了。

　　连合体期修士都被别人一招击杀。他们这些人上去又管什么用？不过是白白丧失性命罢了，还不如早早逃离，另投他派。

　　起了这个心思。原本还向屠君正飞来的众多修士，轰的一下作鸟兽散，向着四面八方夺命逃去。

　　“还想要逃跑？做梦！”

　　屠君正眼中闪过一抹寒光，心意一动，那几条巨大的水蟒轰然崩散，化作滔天水浪，向着石泉宗那些修士席卷而去。

　　水浪滔天，席卷了石泉宗的一切，那些奔逃的修士，纷纷被一个个卷起的浪花打入水中，随后就被融化干净，就算是分神期修士，也无法抵抗。

　　屠君正可是潜龙榜修士，在整个银月岛合体修士中，都是最顶尖的那一批，想要灭掉一个三十八品小宗门，就犹如吃饭喝水一般简单。

　　在空中观战的杨清，显然也意识到这点，并在心里做出了决定。

　　“商怀、山幽、赫尔德、瑞琪儿、巴里，你们五人每人负责一个区域，将那个区域内的三十八品小宗门都给我灭了。”

　　那些三十八品小宗门的最强者不过才是合体期修士，完全不用杨清亲自动手，他只需要对付那些有渡劫和大乘修士坐镇的门派就可以了。

　　得到了杨清的吩咐之后，商怀五人应了一声，纷纷转身向着远方飞去。

　　“主人，石泉宗所有修士无一人逃跑，全部伏诛，这是他们的宗门财产！”

　　屠君正飞到杨清面前，腰身一弯，将一枚储物戒指递给了杨清。

　　杨清接过一看，就发现这石泉宗实在是很穷，所有的东西折合起来，也就相当于四十块极品灵石。

　　“屠君正，你和商怀他们一起，继续去覆灭那些三十八品小宗门！”

　　“是，主人！”

　　等到屠君正离开之后，杨清就带着段倩倩，向那些三十七品宗门赶去。

　　那些三十七品宗门都有渡劫期修士坐镇，商怀六人的实力虽强，但毕竟只是合体期修士，还不是那些渡劫期修士的对手。

　　杨清选定的第一个三十七品宗门是离火宗，宗内的修士全都十分擅长火系功法，在炼器炼丹方面也有些许成就。

　　离火宗的山门建立在一座巨大的火山之上，在火山的各处，开辟了一处处洞府，里面充斥着浓厚的地火灵气。

　　“轰！”

　　杨清一剑挥出，一道五彩剑光碾压而下，将离火宗的山门直接轰成碎片。

　　“离火宗的诸位，在下地球杨清，今天来和你们算一算二十五年前你们入侵地球的账！”

　　杨清的声音直接在离火宗上空回荡着，让众多离火宗修士把目光投向了山门处。

　　“地球？哦，是二十五年前降临的那个小世界吧！我对你有些印象，以出窍期修为就能轰杀分神修士的天才。没想到你只花了二十五年时间，就突破到了合体期，这份天资还真是让人惊叹！”

　　一个穿着宽袖大袍的中年修士，出现在了已经变成废墟的山门上方，双手后背，看着对面的杨清，语气淡淡地说道。

　　“既然你还记得我，那你就应该知道，我有一天会亲自来找你们算这笔账的。”杨清的眼睛微眯，里面放射出寒光。

　　“如果你再修炼一段时间。突破成为渡劫期修士的话，也许我还会忌惮你几分，但是你现在就找上门来，纯粹就是自己找死！”

　　中年修士脸色一变，声音冰冷地说道。

　　“师兄，估计这小子以为，他在出窍期可以击杀分神期修士，现在到了合体期就可以击杀我们了吧？”

　　随着一阵轻笑声，又有三个渡劫期修士从宗门中飞出。

　　“好了。离火宗四个渡劫期修士全都到了，事情可以很轻松就解决了。”

　　“对，你说的没错，事情可以很轻松就解决了。不过是我们解决你！”

　　那个宽袍大袖的中年修士，右臂猛地变长，右手化作遮天之云，在他的掌心有一个白色火焰形成的漩涡。周围的天地灵气都被撕扯绞碎。

　　杨清冷笑一声，长剑一挥，一道彩色剑光飞出。剑光划过，中年修士还有另外三个渡劫期修士都被纳入其中。

　　随后彩色剑光消失，那四个渡劫期修士也就再没了踪迹，好像他们根本就没存在过一样。

　　“这……这……”

　　之前一直在旁边看戏的离火宗修士，此时全都露出了一脸愕然之色，这是怎么回事，怎么杨清发出一道彩色剑光，他们的宗主和三大太上长老就消失了？

　　难道说，杨清一剑就把四个渡劫期修士给灭掉了？不，不可能，一定是杨清用了什么法术，将宗主他们转移到什么地方去了。

　　“杨清，你把我们宗主和太上长老转移到哪里去了？”

　　一个合体后期的离火宗修士，指着杨清，怒声喝问道。

　　“到哪里去了？”杨清脸上露出玩味的笑容：“你这么想知道他们去哪了，我这就送你去找他们！”

　　杨清手中的长剑再挥，一道彩色剑光就向着众多离火宗修士横扫过去。

　　那个离火修士见此，连忙祭起一件钟形法宝，悬浮在自己的头顶上，落下一道钟形虚影，将他的身体笼罩起来。

　　其他修士也是各自祭起防御法宝，或者对这道彩色剑光发动攻击。

　　所有的攻击都被彩色剑光纳入其中，那些祭起防御法宝的修士，也都纷纷消失在空中。

　　被吸入了一线天地的修士，被其中的那些彩色气流一撞，无论是防御法宝还是肉身元神天地法相，全都化作粉碎，灰飞烟灭。

　　“快逃！”

　　看到杨清两剑的威势，剩下的离火宗修士再也没有了反抗之心，纷纷使出种种逃命秘法，向着离火宗外逃去。

　　“狂风暴雨！”

　　杨清伸手一指，使出了系统合成技，乌云盖顶，狂风怒号，一座座小山被强烈的罡风刮成粉末，豆大的雨点在地上打出一个个拳头大的坑洞。

　　不时还有雷电落下，将那些四处奔逃的离火宗修士直接劈死！

　　杨清的战斗技能已经高达七级，只要实力不高于合体期，在这狂风暴雨里面，就只有死路一条！


第291章 金甲修士

　　在合成技狂风暴雨的侵袭下，众多修士纷纷死亡，离火宗的所在地也变成了一片白地，就连那座巨大的火山也被摧毁。

　　杨清的神识放开，在离火宗驻地四处横扫，很快就找到了离火宗的宗门宝库。

　　手指轻弹，一团彩色光团飞出，撞在一片山壁上，伴随着一阵爆响，山壁上的众多阵法已经被破除，显出了一道巨大的门户。

　　“走，进去看看着离火宗有没有什么好东西。”

　　宝库大门一打开，各色宝光就映入了杨清的眼里，各种各样的天材地宝和灵花异草整齐排放着。

　　在旁边还有一件件低级法宝，品级最高的也就是极品宝器，连一件灵器都没有。

　　在宝库深处的一张木桌上，摆放着三枚储物戒指，每枚戒指都有一个防护阵法保护着。

　　杨清随手将阵法破去，然后把三枚储物戒指拿在了手里，神识探入其中，查看其中储存的东西。

　　第一枚储物戒指里是一些珍贵的天材地宝，都是用来炼制高级法宝和高级丹药的材料。第二枚储物戒指中是各个品级的灵器，其中甚至有一件下品法宝。

　　第三枚储物戒指里面是数量众多的灵石，折合两千两百块极品灵石，是石泉宗宗门资产的五十多倍。

　　让杨清有些惊喜的是，在这枚储物戒指里面，他还发现了一条风元罡气灵脉，结合之前得到的那条水元煞气灵脉，杨清可以把天地法相提升到三重。

　　不过杨清的灵魂伤势还没有恢复，洗练法相之事也只能稍稍延后。

　　出了宝库之后，杨清一挥手，那些死亡的离火宗修士身上，飞起一件件储物法宝。

　　“这离火宗的灵脉也不能便宜了别人！”

　　杨清体内的真元化作一只只五彩大手，插入地面。从下面抽出一条条如龙灵脉，周围顿时响起了阵阵龙吟之声。

　　五彩大手的掌心飞出一枚枚符文，印在扭动不休的灵脉之上，将其彻底封印住，然后直接扔进了储物戒指之中。

　　“三条上品灵脉，十五条中品灵脉，六十条下品灵脉，这些灵脉加起来，倒是比其他东西的价值还大！”

　　将所有东西搜刮干净之后，杨清也没再多做停留。带着段倩倩就向下一个宗门赶去。

　　……

　　云山寺的主峰大殿中。

　　圆融脸色阴沉地坐在主位上，身旁坐着空海和空物两位太上长老，下面坐着云山寺的众多高层。

　　“最近几日，有众多宗门遭到不明势力袭击，纷纷覆灭，对此你们有什么看法？”圆融轻轻捻动着手里的念珠，出声问道。

　　“宗主，不知道域主那里有没有什么动静？”

　　圆智一皱眉头，眉心的那点红痣也微微皱缩起来。

　　“域主那里并无动静。对于这件事情，他好像没有插手的意思！圆智，你是不是想到了什么？”

　　圆智猛地站起身来，脸色变得一片肃冷：“宗主。准备战斗吧！我相信过不了多久，就会有人来拜访我们云山寺了。”

　　“圆智师弟，你把话说清楚好不好，到底是谁要来我云山寺挑衅啊？”

　　一旁身穿大红僧袍。满脸络腮胡的圆刚，有些不满地说道。

　　“岛主曾经颁布规定，实力强大的修士不能随意屠戮低级宗门。但是域主却对此事不管不问，那就只能说明一个问题。”

　　“覆灭众多宗门的那个势力，跟他们都有仇怨，并且还是那些宗门挑衅在先。”

　　圆融面色阴沉地接着说道，他手中的念珠的转动速度，变快了许多。

　　“被灭的那些宗门，有些还是敌对关系，从近万年发生的事情来看，他们唯一合作的事情，就是二十五年前占领华夏界！”

　　“嘭！”

　　圆融手中的那串念珠蓦然爆开，化作无数的散碎珠子，滚落了一地。

　　“圆智，你的意思是说，那些宗门被灭，是华夏界的报复？要知道被灭的宗门里面，可是包括离火宗这样的三十七品宗门，不过二十五年的时间，他们怎么可能成长到这个地步？”

　　“宗主，别忘了二十五年前，他们还是出窍期修士的时候，就杀了我们六个合体期修士，对于那些绝世天才来说，什么事情都是有可能的。”

　　圆智点了点头，脸上透露出凝重之色。

　　“这次我们必须把他们留下，如果任由他们成长下去，只怕在不远的将来，我们云山寺也会步那些宗门的后尘。”

　　“宗主还请放心，就算他的资质再过逆天，二十五年的时间也不可能成长到对抗大乘修士的地步，这一次一定让他们有来无回！”

　　……

　　“唳——”

　　一声高亢的鸟鸣响起，一只翼展数千丈，浑身燃烧着透明火焰的巨鸟，从空中飞过。

　　张口一吐，一束透明的火焰飞出，落在了下方连绵起伏的山脉中，这些透明火焰无物不燃，只要沾染上，就无法熄灭。

　　有几尊两百丈的天地法相从下面飞了上来，一拳轰出，无数符文环绕，天地灵气震动，无数法则异象显现。

　　巨大火鸟的眼中闪过一抹不屑，双翅一振，身体化作流光，从这几尊天地法相中穿过，直接将他们烧成了灰烬。

　　“好了，炎雀，回来吧！”

　　就在这时候，一个男子声音响起，巨大火鸟身体快速缩小，最后变成一个红水晶般的麻雀，落在了一个黑袍青年的肩膀上。

　　这个男子正是杨清，在接连灭了几个宗门之后，杨清就想到了宠物空间里的炎雀和小黄蛇。

　　随后就把两个小家伙放出来，想让它们代替他战斗，尽一尽宠物的义务。

　　结果小黄蛇刚一出来，就爬到杨清的手腕上缠绕起来，完全没有一点动弹的意思，幸好炎雀比较勤快，主动包揽下战斗的任务。

　　让炎雀将地上的琉璃焰收起来，杨清将这里搜刮了一番之后，就继续向着下一个门派赶去。

　　一个接一个宗门被灭，终于引起了那些小宗门的恐慌，一些小宗门甚至已经开始向着远方撤离。

　　断岳宗是一个三十八品小宗门，门中有两个合体期修士，三十多个分神期修士，他们曾经也是侵略地球修士大军中的一员。

　　那些宗门的灭亡，让断岳宗的门派高层惶惶不安，在犹豫了几日之后，终于做出了搬迁宗门的决定。

　　断岳宗不过是三十八品小宗门，不像那些大宗门家大业大，他们并没有多少牵扯，迁移宗门无疑是最好的方法。

　　将宗门内的财富全部收好之后，断岳宗的宗主就带着门下的众多弟子，向着银月岛中心区域飞去。

　　就在这时候，空中有两道金光划过，停在了断岳宗修士的身前，化作两个身穿金甲，手持金枪的修士。

　　感受到着两个金甲修士身上强大的气息，断岳宗宗主脸色就是一变，这是两个合体巅峰修士。

　　“不知道两位是什么人？为什么要拦住我断岳宗的去路？”断岳宗宗主小心翼翼地看着这两人，沉声问道。

　　“断岳宗，二十五年前，你们宗门也参与了侵略地球小世界是吗？”一个金甲修士的体内，传出了一个年轻男子的声音。

　　“你说什么，我根本听不懂！”

　　断岳宗宗主脸色不变，皱着眉头说道。

　　忽然有两道红光从断岳宗宗主的身上窜出，向着两个金甲修士的眉心刺去。

　　“铛！铛！”

　　两个金甲修士手中长枪同时前刺，刺在了两道红光上。

　　但是两道红光的威力太大，瞬间就击断了两杆金枪，洞穿了两个金甲修士的眉心。

　　断岳宗宗主一挥手，两道红光就飞了回来，围绕着他旋转了起来，却是两柄红色的梭子，两头尖尖，显得锐利之极。

　　“即便是合体巅峰修士又怎么样？还不是要死在我的穿山梭之下！”

　　这两柄穿山梭是断岳宗宗主花费全部身家，打造的一件下品法宝，虽然其他方面有些欠缺，但是在速度和坚固上，却是比一些中品法宝还要强。

　　“宗主神威，轻轻挥手，就能击杀两个合体巅峰修士！”

　　“不过是两个合体巅峰修士，居然也敢拦住我们的去路，实在是不知死活！”

　　“渡劫期以下的修士，我们宗主绝对是无敌的存在。”

　　看到断岳宗宗主轻松击杀了两个金甲修士，那群断岳宗弟子全都开始吹捧起来。

　　“宗主，如果那些门派是这两人灭的，那我们是不是就不用迁移了？”

　　就在这时候，忽然有一个修士出声问道。

　　听到这个修士的话，其他人也全都眼睛一亮，眼巴巴地看着断岳宗宗主，如果能够不迁移的话，他们自然不舍得放弃经营多年的地盘。

　　“不行，我们必须迁移。连三十七品宗门都被灭了，我们算什么。这两个金甲修士估计只是马前卒，要是等到真正的强者出手，我们根本没有逃跑的希望。”

　　断岳宗宗主头摇了摇头，语气断然地说道。

　　“你的头脑还算冷静，没有被你门下的那群弟子吹晕了脑袋！”

　　听到这句话，断岳宗宗主的脸色一变，转头看去，就看到本该死去的两个金甲修士，正冷冷看着他，他们眉心的伤口在不断修复着。


第292章 早有准备

　　“不可能，眉心紫府都被洞穿，你们怎么还能活下来？”断岳宗宗主一脸不敢置信地看着两个金甲修士。

　　“傀儡什么时候也有眉心紫府了？”

　　那个金甲修士摸了摸已经恢复完好的眉心，轻笑着问道。

　　“你们是傀儡？”

　　断岳宗宗主惊呼一声，身体一个闪烁，化作了一道流光，向着远方快速逃离。

　　一柄由风系灵力组成的青色巨剑，从天而降，从断岳宗宗主的身上划过，无数细小的风剑爆射出来，将他的身体撕碎，化作一片血雾。

　　“宗主！”

　　断岳宗的众多弟子忍不住惊呼出声。

　　就在这时，天空再次落下一柄青色巨剑，崩散化作无数细小风剑，向着断岳宗众多修士席卷而来。

　　无数细小风剑凝聚在一起，切割着任何进入攻击范围内的东西。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　接连不断的刀剑入肉声响起，那些断岳宗修士的眉心出现一个个血洞，身体从空中跌落，砸在地面上，发出一声声闷响。

　　断岳宗众多弟子全部灭亡之后，两个金甲修士将他们的储物法宝收起来，然后身体猛地爆开，化作一片金雾，随后金雾凝聚，化作两枚拇指大小的金豆，上面刻画着密密麻麻的符文。

　　这正是杨清掌握的系统合成技，撒豆成兵，借助炼制的符豆可以召唤出天地力量加持，形成天兵天将。

　　以杨清现在七级战斗技能，召唤出来的天兵天将等级足有64级，合体巅峰实力。

　　两枚符豆化作两道金光，向着杨清所在的方向飞去。

　　与此同时，其他那些迁移的小门派，也遭到了金甲修士的阻拦，随后就被天空中突然出现的攻击覆灭。

　　“这就是高级修士的可怕。掌握了法则之后，即便相隔千万里的距离，挥手之间，也可以轻易取走敌人性命！”

　　千万公里之外，杨清轻声感叹道。

　　为了防止众多小宗门逃离，杨清早早就派出了符豆所化的天兵天将，前去拦截那些小宗门的迁移队伍，同时作为他的定位器。

　　掌握了法则的修士，攻击范围虽然十分宽广，但是却必须知道敌人的位置所在。不然的话，根本不知道该往哪里释放攻击。

　　有了符豆所化的金甲修士作为定位器，杨清可以借助法则，遥遥发出强大的攻击招式，轻易将千万里外的敌人消灭。

　　当初侵略地球的势力超过一千个，其中三十六品势力有三个，三十七品势力九十个，三十八品势力九百八十三个。

　　花了十天的时间，商怀六人就将所有的三十八品宗门给消灭了。这还因为大部分的时间都花在赶路上了，不然的话，花费的时间还会更短。

　　在这十天时间里面，杨清也接连灭了六十个三十七品势力。那些侵略地球的上千势力，此时只剩下三十三个。

　　神弓门，门中有二十一个渡劫期修士，过百合体期修士。不算大乘修士的话，比云山寺的实力还要强，算是最顶尖的三十七品宗门。

　　杨清带着段倩倩和商怀六人向着神弓门飞去。遥遥就看见了竖立在群山之中的那张巨弓，还有山门处众多神情中满是戒备的守山弟子。

　　看到凌空飞来的杨清几人，那些守山弟子神情就是一变，立刻就催动了示警阵法，一阵急促的尖锐声音在神弓门之中回荡着。

　　早有准备的神弓门高层，从山门中鱼贯飞出，站在空中，遥遥看着飞近的杨清八人。

　　“杨清，你果然是天纵奇才，短短二十五年的时间，居然就能提升到现在这等实力，实在是让人叹为观止！”

　　一个身后挂着几张大弓的中年修士，看着远处的杨清，轻声赞叹道。

　　“现在说这些东西还有用吗？你神弓门二十五年前入侵地球，就注定你们今天一定会覆灭！”

　　“哈哈哈，当然有用。杨清，你有如此天资，不如投靠我神弓门可好，只要你投靠我神弓门，我就可以保你一命！”

　　神弓门门主突然哈哈大笑着说道。

　　“阿弥陀佛，程宗主，这杨清是绝对不能留下的，不然的话，我们寝食难安啊！”

　　就在此时，一个光头和尚从神弓门中走了出来，在他的身后，修士一个接一个从山门之中走了出来。

　　云山寺的三个大乘修士空海、空物、空心，寒月剑派的三大乘花蔺仙子、寒月居士、红梅夫人，还有云霞岛的三个大乘修士也悉数到场。

　　除了这三个门派的大乘修士，还有其他三十六品宗门的大乘修士到场，最后神弓门一方总共出现了十三个大乘期修士。

　　至于渡劫期修士更多，总共有两百多个渡劫期修士，其中有云山寺这三大宗门的，有那三十个三十七品宗门的，也有那几个大乘修士带来的。

　　“我本来还以为，你们会待在家里乖乖等我上门呢！没想到你们却不声不响地搞出了这么大的阵仗，还真是看得起我啊！”

　　看着如此多的高级修士，就算杨清的瞳孔都是一阵紧缩，这可以说是他迄今为止，经历过的最为险恶的一场战斗了。

　　杨清说着话，眉心忽然射出一道黑光，将一旁的段倩倩收进了玄光七星塔里面。

　　刚才一闪而逝的黑光，让众多紧绷神经的修士都吓了一跳，见杨清只是把自己的道侣收起来，他们的脸上忍不住露出轻视之色。

　　“你现在根本就是自身难保，就算你把道侣收起来，等会她也难逃一死！”

　　“呵呵，是吗？对付你们这群人，虽然麻烦了一点，但是还没到危及我生命的程度，你自我感觉太良好了！”

　　杨清拿出龙渊剑，轻轻挽了两个剑花，随意轻笑道。

　　“杨清，如果你没有覆灭那上千个势力，我们还能留你一命。但是，你所造的杀孽实在是太重了，留你不得！”

　　空海说完之后，身体猛地变大，化作一个四百丈高大的巨人，身体上浮现出无数的符文，散发出一股蕴含天地至理的气息。

　　如果有金丹期修士参悟这些符文，可以十分轻松地凝聚出一丝法则感悟，突破境界壁垒，成为元婴期修士。

　　空海一拳向着杨清轰下，一丝丝法则凝结成符文，围绕着他的拳头不断旋转，法则勾动周围的天地灵气，产生极为强大的压迫力。

　　“杀孽太重？如果你们当初侵占了地球，所造成的杀孽只会更重，你们想要侵占地球，就要做好承受报复的准备！”

　　杨清身体一晃，化作百丈大小，手中的长剑向上一撩，夹杂着风系法则的狂风席卷而出，将周围凝结的天地灵气破开，向着空海的拳头迎去。

　　“风系法则！你居然掌握了风系法则！”

　　杨清这充斥着风系法则的一剑将空海逼退，感受到这一剑的威力，空海的脸色顿变，忍不住惊呼出声。

　　一般的渡劫期修士都不能掌握法则，只有渡劫期修士巅峰，才能够掌握一丝真正的法则，而杨清居然在合体期就掌握了法则，这是何等妖孽的资质。

　　“这杨清的实力比想象中还要强，你们快点出手，绝对不能让他逃出去，不然日后我们几个宗门全都有覆灭之危！”

　　空海转身冲着身后的几个大乘修士急声喊道。

　　“小世界天生就是受奴役的命，投生在小世界，说明你们的气运不足，被奴役也是正常，你要反抗的话，就是逆天而行！”

　　随着一声怒喝，那四个大乘修士中的一个，也化作四百丈身躯，手中多出一柄大锤，携带着风雷之势，向着杨清当头砸下。

　　“我终于知道你为什么会出现在这里了，因为你气运不足，天意要让你死在我的手里！”

　　杨清的剑锋一转，向着旁边的虚空中刺去。

　　龙渊剑的剑尖直接消失在了虚空中，然后在这个大乘期身前出现，瞬间就刺穿了他的眉心，稍一催动真元，剑气勃发，立刻就将他的紫府绞碎。

　　“不——”

　　这个大乘修士口中的惨叫声戛然而止，眼睛蓦然睁大，变得无神而黯淡。

　　“轰！”

　　四百丈高大的躯体倒在地上，直接将地面砸出一个大坑，无数烟尘飞在空中。

　　“夏师兄——”

　　与他同来的那个大乘修士悲呼一声，身形一闪，就来到了这个夏姓大乘修士的身旁。

　　“夏师兄，夏师兄你醒醒啊！”

　　这个大乘修士的声音中满是悲切，好像和这个夏姓大乘修士感情极为深厚。

　　但是杨清的神识却是清楚地看到，这个大乘修士一边哭嚎着，一边把夏姓大乘修士的储物戒指退了下来，收到了自己的怀里。

　　杨清的心里顿时就恼怒起来，他在这里打生打死，别人却在那里捡他的便宜，这种事情实在是太恶劣了。

　　“既然你这么不舍你的夏师兄，那我就送你去和他见面吧！”

　　杨清手中的龙渊剑再次刺入虚空，剑尖穿透虚空，直接刺入了这个大乘修士眉心之中，剑气一吐，就绞碎了他的紫府。

　　“夏师——”

　　“噗通！”

　　刚喊到一半，这个大乘期修士就直接扑倒在地，命丧当场。


第293章 赤火飞龙弓

　　“小心，这杨清还掌握了空间法则！”

　　见到杨清连杀两个大乘期修士的手段，其他几个大乘修士脸色都变得难看起来。

　　空间法则十分难以感悟，一般只有地仙大能才能拥有一些法则感悟，天仙巨擘才能够掌握真正的空间法则。

　　但是杨清不过是一个合体期修士，居然掌握了空间法则，如此悟性岂不是说他将来有成为天仙巨擘的潜力？

　　想到这里，众多大乘击杀杨清之心更加坚定，他们如今已经站到了杨清的对立面，如果现在不能铲除杨清，将来必成心腹大患！

　　“万字佛印！”

　　空海和尚右掌一伸，一个巨大的“卍”字纹路在他的掌心不断旋转，放射出无量金光，周围响起一阵佛子诵经之声。

　　“吒！”

　　空心的嘴里发出一声怒喝，从他的嘴里喷出无量金光，像是波涛一样，翻滚着向杨清用来，空间如水一般，出现了层层波纹。

　　杨清手中长剑一转，浊龙腾空使出，一条泥水组成的巨大长龙出现在空中，张牙舞爪向着空海和尚几人迎去。

　　“吼——”

　　浊龙发出一声龙吟，声音虽然十分嘶哑低沉，但是威势却是丝毫不弱，不断抵消着那些涌来的金色波涛。

　　右爪向前一探，虽然没将空间撕裂，但是也留下了几道清晰的痕迹。

　　“嘭！”

　　空海右掌上的金色“卍”字，直接被浊龙一爪拍碎，身体也是止不住的连连后退，每退一步，都有一口鲜血喷出。

　　“吼——”

　　浊龙再吼一声，空心发出的金色波涛也被彻底湮灭，剩余的龙吟声浪撞在空心身上，让他的腹内五脏受损。脸色瞬间变得惨白，鲜血不断从嘴里涌出。

　　身体一转，浊龙身后粗壮的龙尾就向着云山寺的三个大乘修士抽去。

　　“不动明王印！”

　　空物上前一步，双手结印，一个散发着金光的万丈虚影出现，将他们三人全都笼罩其中，想要抵挡浊龙的神龙摆尾。

　　这个虚影背后燃烧着猛火，右手握着一柄三千丈长的利剑，左手握着一条蜿蜒万丈的绳索，脸上显出忿怒之色。正是不动明王模样。

　　“咔嚓——”

　　不动明王虚影上出现了几道裂缝，但是总算是将浊龙的攻击挡下了。

　　空海和空心也连忙输入自己的真元，帮忙修复不动明王虚影，只是瞬间，就将那几道裂缝修复完全。

　　浊龙怒吼一声，爆发了全部的力量，直接撞在了不动明王虚影上。

　　不动明王虚影直接破碎，被保护在里面的空海三人，也全都抛飞出去。洒下了一路鲜血。

　　掌握了法则之后，每一招使出，都有如实物，如果浊龙没有爆发出所有的力量。可以一直战斗下去，直到将体内的力量消耗干净。

　　“交相辉映！”

　　花蔺仙子、寒月居士和红梅夫人同时出手，手中的长剑一颤，就有一轮巨大的银白色寒月出现在空中。洒下清冷银辉。

　　三轮寒月散发出阵阵寒气，在寒月周围的天地灵气都被冻结，向着四周不断蔓延。将周围变成了一个寒冰世界。

　　“一道虹光架万里！”

　　云霞岛的三个大乘也同时出手，三道七彩长虹出现在空中，向着杨清飞射而去。

　　“罡风灭神！”

　　另外两个大乘修士此时也出手了，右掌向前一推，一股赤色罡风出现，向着杨清卷来。

　　另一个大乘修士双手一抬，就有一团红色雷电出现在他的手上，不断跳跃着，发出阵阵沉闷的雷声。

　　“赤阳雷！”

　　那团红色雷电化作一道闪电，向着杨清劈了过来。

　　杨清左手在身体周围一划，一层空间屏障就将他包裹了起来，那些攻击只要一进入他身周三丈范围内，速度立刻就变得缓慢万分，犹如龟爬！

　　“他的空间法则造诣怎么会这么精深？居然连空间折叠都领悟了，今日只怕我们杀不了他了！”

　　“我们今日必须杀了杨清，如果他今日不死，我们几个宗门日后都逃不了覆灭命运！”空海脸色阴沉地说道。

　　“空海和尚，日后覆灭的是你们云山寺，杨清可不知道我们是哪个宗门，我们先走一步了！”

　　趁着杨清用空间折叠对付那些攻击的时候，那两个大乘修士就要趁机离开。

　　看着这两个大乘修士远去的背影，空海和尚面色不断变换，最后露出一抹坚定之色：“两位锁神门的道友何必急忙离开，杨清不死，你们回去怎么跟锁神真人交待？”

　　听到空海的话，远处的两个大乘修士停住身形，一脸恼怒地转头看着他。

　　“空海和尚，你居然胆敢暴露我们得身份，你这是在找死！”

　　“云山寺如今已经是危在旦夕，不论是被杨清覆灭，还是被锁神门覆灭，并没有什么太大区别，况且我觉得域主大人也不一定会灭我云山寺。”

　　那两个大乘修士脸色阴沉的飞了回来。

　　“空海和尚，就算有我们两个加入，也拿杨清没办法，你暴露我们的身份，完全就是损人不利己。”

　　“只要两位道友愿意出手，我就有八成的把握能够灭杀杨清！”空海和尚脸上露出自信满满的神色。

　　“既然如此，你刚才直接告诉我们就是，又何必叫破我们的身份？”听闻此言，两个锁神门的大乘修士脸色缓和了不少。

　　“因为这个方法需要两位道友用出锁神链，如果不道破两位道友的身份，只怕你们不肯用出这一招啊！”

　　锁神链是锁神门的不传之秘，如果两人使出锁神链，就等于承认他们是锁神门的修士，他们两人还真有可能拒绝这个提议。

　　“空海和尚，有什么计划你就快点说，杨清马上就要从攻击中脱身了！”另一个锁神门的大乘修士脸上露出些许不耐之色。

　　“诸位还记得神弓门的来历吧？”空海和尚指了指神弓门的那张巨弓。

　　看到这张巨弓，众人才猛地想起，这是一件伪仙宝，名为赤火飞龙弓，当年神弓门的开派祖师凭着此弓，开创了三十四品宗门神弓门。

　　只是后来门下弟子不肖，神弓门的品级不断滑落，到如今成为了一个三十七品宗门。

　　如果不是只有特定血脉的人才能使用，赤火飞龙弓早就被其他散仙抢走了，神弓门一个三十七品宗门根本保不住。

　　听到空海和尚提到赤火飞龙弓，其他人也就明白了他的想法，先让锁神门的两个大乘修士限制杨清的行动，然后用赤火飞龙弓将其射杀。

　　“怪不得你将伏击杨清的地点定在神弓门，原来你的心里早就做好了这个打算，空海和尚，你还真是深谋远虑啊！”依明道人一脸恍然大悟之色。

　　“这件事情我可不敢贪功，这是我师侄圆智的谋划，他说对方既然敢如此大张旗鼓的报复，就必定有他的依仗，所以才将地点定在神弓门，以防止意外发生。”

　　众人全都看了一旁的圆智一眼，冲他点了点头。

　　“好了，杨清已经从攻击中脱身了，两位道友，该你们动手了！”

　　刚才众人神识传音交谈，不过是几息时间，杨清一剑挥出，一道彩色剑光出现，将那些攻击全都纳入其中。

　　这时候，那两个锁神门的大乘修士，也飞到了杨清的身前。

　　“原来你们两人是锁神门的修士，我和你们锁神门并无仇怨，锁神真人派你们前来是什么意思？”

　　杨清没有急着动手，看着身前的两个锁神门大乘修士，脸色一片凝重。

　　锁神门乃是三十四品宗门，锁神真人的实力更是远超一般的十八劫散仙，如果招惹上锁神门，绝对不是什么明智的事情。

　　以杨清现在的实力，虽然能够从锁神真人手中逃脱，但是却绝对没办法保护地球，因此对于锁神门，杨清的态度相当谨慎。

　　“杨清，你别忘了，我锁神门是空海域的掌管宗门，你短短时间内就连续灭了上千个势力，你以为对我锁神门没有影响吗？”

　　“原来如此……”杨清正说着话，心里忽然感觉到极度危险，顺着危险传来的方向看去，就看到空海和尚九人，此时正聚集在那张巨弓旁边。

　　神弓门宗主化作两百丈高的战斗之躯，双手贴在巨弓上，体内的真元如潮水一般，不断涌入巨弓之中。

　　在他的身后，空海和尚几人的手也贴在他的身上，全力向他灌输着真元，然后通过他的身体向着巨弓之中灌入。

　　伪仙宝是后九劫散仙使用的法宝，后九劫散仙真元之浑厚，是大乘期修士的上百倍，他们只有将体内的全部真元灌入巨弓内，才能勉强催动巨弓发出绝命一击。

　　随着真元的不断灌入，巨弓上渐渐生出了一层光晕，光晕不断流转，巨弓上的阵法也被逐一激活，一股恐怖的威势从巨弓上散发出来。

　　“这赤火飞龙弓的器灵呢？怎么还不出来？”

　　一边全力灌输着真元，依明道人一边怒声吼道。

　　如果有器灵的话，只要有足够的真元，轻易就可以催动这件伪仙宝，可是没有器灵的话，就需要他们调动真元激活那些阵法。

　　不仅会浪费许多真元，最后发出的攻击威力也要小很多。


第294章 一拳碎箭

　　“赤火飞龙弓的器灵受损颇重，已经沉睡三千多年了，这件事难道你不知道吗？”神弓门宗主的语气有些恼怒。

　　如果赤火飞龙弓完好无损，岂能容你在这里呼三喝四，敢叽歪一句，我就一箭射死你！神弓门宗主在那里暗自腹诽。

　　赤火飞龙弓虽然只有特定血脉修士能够使用，但是却并非没有散仙打过这件伪仙宝的主意。

　　三千年前，一个十八劫散仙就前来神弓门，想要抢夺赤火飞龙弓。

　　当时的神弓门高层虽然借助神弓将其击杀，但是门内大乘修士也因此全部阵亡，渡劫修士伤亡过半，赤火飞龙弓的器灵更是受损颇重，陷入沉睡！

　　“好恐怖的气息，这张巨弓到底是什么品级的法宝？”

　　这张巨弓给杨清的压力，甚至比那些十八劫散仙还要大，他甚至有一种感觉，只要那张巨弓射出一箭，无论他怎么躲避，都会被射中。

　　“不行，不能让他们继续下去！”

　　杨清的背后伸出四只宽大的羽翼，稍一扇动，立刻幻化出无数道身影，穿过层层叠叠的空间，向着空海几人飞去。

　　“杨清，现在你还不能过去！”

　　随着锁神门两个大乘修士开口，两条黑色锁链从虚空中伸出，在杨清的周围盘旋缠绕，直接锁住了那一片空间，将杨清困在里面。

　　“给我开！”

　　杨清手中的龙渊剑猛地爆发出一根根空间法则丝线，凝结形成了一道彩色剑气，向着身周的那些黑色锁链斩去。

　　“叮——叮——”

　　黑色锁链瞬间就被砍成无数片段，杨清一个闪身，就从锁链的包围中脱困而出。

　　“锁神炼狱！”

　　几十根黑色锁链伸出，密密麻麻遍布杨清周围的空间，更有几道锁链向着杨清缠了过来。

　　杨清手中的龙渊剑连连挥舞，将周围的那些黑色锁链斩断。但是那些黑色锁链不断生出，不断延伸，根本就斩之不尽。

　　杨清屏气凝神，手中的龙渊剑缓缓举起，剑尖透出道道彩色剑光，凝聚成了一根黑色丝线。

　　一剑挥下，杨清的身前出现了一丝空间裂缝，向着外面不断延伸。

　　那些黑色锁链纷纷断裂，被那道空间裂缝吸了进去，杨清一个闪身。出了黑色锁链的包围，回身一剑划出，一道空间裂缝向着锁神门两个大乘修士斩去。

　　锁神门的那两个大乘修士，一看到这道空间裂缝，脸色突变，纵身化作一道流光，向着远方逃去。

　　空间裂缝的速度极快，瞬间就追到了两个大乘期修士的身后，将他们两人的身体轻易斩断。连他们的身体也被吸入空间裂缝中。

　　杨清一挥手，在他们被空间裂缝吞噬之前，把他们手指上的储物戒指取了下来。

　　“嗯？那张巨弓散发出来的气息越来越强了，不能让他们继续催发下去了！”

　　杨清转头看去。之间那张巨弓的弓弦已经拉开了一半，一股股赤红色的能量在巨弓上流转着，同时散发出一阵阵威严的龙吟。

　　遁术发动，杨清直接消失在原地。出现在了巨弓旁边，一剑向着空海劈去。

　　“嘭！”

　　巨弓猛然发出一股强大的气势，将杨清远远撞飞。

　　杨清参悟的是灵魂法则。对于气势的应用多有了解，因此巨弓发出的气势并没有伤到他，但是他却也没办法靠近这张巨弓。

　　“既然没办法靠近，我就看看你能不能承受住我的攻击？”

　　杨清手中的龙渊剑连挥，瞬间斩出了五道空间裂缝，向着赤火飞龙弓袭去。

　　空间法则的攻击十分消耗真元，即便以杨清的雄厚真元，这一下也被消耗了十分之一。

　　赤红飞龙弓一阵剧烈颤抖，表面上的赤红色能量一下子浓厚了起来，将五道空间裂缝挡在了外面。

　　空间裂缝不断吞噬着赤红色能量，让赤红飞龙弓表面的光芒一阵闪烁，空海几人更是感觉到赤红飞龙弓内传来一阵恐怖吸力，让他们体内的真元疯狂流失。

　　“不能让杨清继续攻击了，不然我们会被赤火飞龙弓吸成人干的。”

　　看到杨清再次制造出几道空间裂缝飞来，依明道人脸色一变，急声说道。

　　“发出攻击！”空海脸色一沉，做出了决定。

　　神弓门宗主立刻激发了赤火飞龙弓上的攻击阵法，赤红色能量飞快在弓弦上聚集，形成了一根红色箭矢，箭杆上面盘绕着一条张牙舞爪的真龙。

　　在红色箭矢形成的一瞬间，杨清就感觉自己的眉心一阵狂跳，一种极度危险的感觉涌上心头，他再也顾不得攻击空海等人，身体一闪，就消失在了原地。

　　等到他再次出现时，已经是在二十八亿公里之外，就算是光速也要走两个半小时。

　　“跑了这么远应该没事了，还是先将商怀他们召回吧！”

　　契约之书瞬间出现在杨清的旁边，他右手按在上面，遥远处的商怀六人立刻化作六道白光，向着这里飞来。

　　就在这时，杨清头顶的虚空中忽然红光大放，一根红色箭矢凭空出现，上面盘绕的真龙发出一声长吟，散发出恐怖的威势，锁定了杨清。

　　前九劫散仙的攻击范围就达到了数光年范围，杨清不过跑出二十八亿公里的距离，如何能够逃脱赤火飞龙弓这件伪仙宝的攻击。

　　看到这根红色箭矢，杨清来不及多想，遁术瞬间发动，身体再次消失在原地，瞬移到了二十八亿公里之外。

　　然而还没等他喘口气，红色箭矢再次凭空凝结，并且距离他更近了。

　　“这根箭矢是法则凝结，只要没超出那张巨弓的攻击范围，无论我瞬移到什么地方，那个地方的法则就会自动凝结成这道箭矢，根本没办法躲掉，只能正面硬拼了！”

　　杨清一剑斩出。一道空间裂缝就向着那道红色箭矢迎去。

　　“噗——”

　　随着一声轻微的声音，空间裂缝在红色箭矢上劈出了一道缺口，与此同时，空间裂缝也消失得无影无踪。

　　眼看这一招无效，杨清再次斩出一道彩色剑光，正是一线天地。

　　那一道彩色剑光之中，自成一片空间，轻易就将红色箭矢纳入其中，那片空间中不断涌动和碰撞的彩色气流，并没能将红色箭矢磨灭。只是消耗了它一些力量。

　　“浊龙腾空！”

　　“狂风暴雨！”

　　“撒豆成兵！”

　　一条浊龙腾空而起，咆哮着冲向了红色箭矢；天空乌云凝聚，伴随着狂风暴雨，一道道粗大的雷电劈下；无数的金甲修士凭空出现，纷纷向着红色箭矢扑去。

　　但是这些攻击对于红色箭矢来说，都没有什么作用。

　　浊龙的身体被红色箭矢刺穿，赤红色能量勃发，直接将其搅得粉碎，道道雷电劈在红色箭矢上。根本就没有什么作用。

　　那些金甲修士更是不堪，只要被红色箭矢周围的能量碰到，身体就会爆开，化作一枚碎裂的符豆。

　　面对这根威力惊人的红色箭矢。杨清此时真的有些技穷了。

　　……

　　在神弓门的山门处，空海几人正站在那里，微微有些气喘，脸色也有些苍白。

　　刚才赤火飞龙弓抽取了他们巨量的真元。他们体内的经脉现在还隐隐作痛，那种瞬间被掏空的感觉，绝对不是什么美好的感觉。

　　“幸亏刚才没有将赤火飞龙弓的威力催发到最大。不然的话，我们几个只怕瞬间就要被吸成人干。”依明道人此时仍旧是心有余悸。

　　“本来我还在奇怪，当年神弓门已经击杀了那个十八劫散仙，为什么那些大乘修士还死了个干净，现在我算是知道了，估计全是被这个赤火飞龙弓吸死了！”

　　红梅夫人有些发白的脸上满是后怕。

　　“不知道着赤火飞龙弓的攻击，能否击杀杨清？”空海和尚向着远方看去，话里满是担忧之意。

　　“我说空海和尚，你是不是有些担心过度了？这一次攻击，差点把我们九个吸干，肯定能够干掉杨清，你就放心吧！要是这种程度的攻击还不能干掉杨清，那我也就认命了！”

　　依明道人摆了摆手，满脸的不在意。

　　“希望吧！”

　　空海和尚轻轻叹了一口气，他的心里总有一种不好的预感。

　　……

　　看着越来越近的红色箭矢，杨清的思绪飞转，该用什么来抵挡这根红色箭矢？

　　“紫金真身！只能靠着紫金真身进行最后一搏了。”

　　杨清心意一动，识海中的紫金真身一步踏出，就从他的眉心中飞出，化作三千丈高大的紫金色身躯。

　　“给我碎！”

　　紫金真身一拳轰出，天地间突然出现了无数道紫金色光芒，在紫金色光芒的照耀下，一股巨大的压迫力出现，将周围的空间全部凝结，红色箭矢也停顿在空中。

　　巨大的紫金色拳头撞在红色箭矢上，从撞击之处开始，红色箭矢寸寸破碎，化作无数的灵气和法则逸散。

　　杨清刚才发出众多攻击都无法摧毁的红色箭矢，被紫金真身一拳轰碎。

　　“我的祖灵到底是什么？这自动形成的紫金真身到底有多强？”

　　作为紫金真身的拥有者，杨清的心里也是一点底都没有，这紫金真身完全是因为祖灵的缘故自动形成的，他也不知道紫金真身的真正实力。


第295章 全部斩杀

　　杨清的脸色忽然一变，没有紫金真身吸纳那些法则海水，那些法则海水又开始在他的识海中肆虐起来。

　　他体内的四神相已经达到了一重极限，虽然法则还可以继续炼化，但是夹杂的那些灵气，却是无法炼化吸收了。

　　这些无法炼化吸收的灵气，会对杨清的识海造成极大的损害。

　　好在杨清的识海中还有紫金真身存在，其他法相无法炼化吸收的灵气，全都被其吸入体内，丝毫不见饱和，好像没有极限一般。

　　当然，法则通道之所以涌出如此多的海水，也和杨清的法则之门达到极限有关。

　　那些拥有法则铁门的修士，别说法则通道涌出法则海水了，就是他们想要摄取法则海水，都是一件很困难的事情。

　　拥有法则金门的修士，就要好上很多了，法则通道中涌出的法则海水并不多，完全可以轻松炼化，真元随时保持盈满的状态，多出的灵气也可以炼化成真元，随意浪费掉。

　　之所以会出现这种情况，是因为随着法则之门等级的提高，法则通道连接的位置各有不同。

　　法则铁门轰出的法则通道，连接的位置也就在法则之海的最边缘，想要炼化法则海水很困难，因此修为提升很慢。

　　法则金门轰出的法则通道，连接的位置就在法则之海比较浅的位置，法则海水自动涌出，可以轻松炼化法则海水，提升修为的速度自然就要快上许多。

　　至于杨清的法则之门，因为已经达到了极致，法则通道连接在法则之海深处，法则海水狂涌而入，如果没有紫金真身的话，他已经被自己玩死了。

　　杨清心意一动。紫金真身重新进入他的眉心紫府之中，将四条法则通道涌出的法则海水全部纳入体内。

　　……

　　“赤龙箭已经在感应中消失了，应该是击中了目标。”

　　从刚才开始，一直瘫软在地的神弓门门主，勉强爬了起来，脸色有些苍白地说道。

　　空海和尚转头看着神弓门门主，神色间有着些许期待：“结果怎么样？杨清死了没有？”

　　“不知道，但是如果杨清不死，我相信他很快就会回来找我们的。”

　　神弓门门主嘴角一牵，露出一个有些勉强的笑容。

　　听到他的话。空海和尚和依明道人他们的心里都是一跳，如果刚才那箭还杀不了杨清，那他们就真的死定了。

　　他们的神识散开，有些紧张地注意着周围的动静，生怕杨清会突然出现。

　　“到现在还没出现，估计杨清已经死了吧！”

　　依明道人转头看着一旁的空海和尚几人，故作轻松地笑着说道。

　　空间突然破开，一道剑光飞出，洞穿了依明道人的眉心紫府。依明道人脸上露出惊愕之色，想要转头看向身后。

　　“嘭！”

　　他的脑袋直接爆开，化作一团血雾。

　　“杨清！”

　　看到出现在依明道人身后的人影，空海和尚等人脸色顿变。出声惊呼。

　　“你们没想到吧？就是这张巨弓也没能将我射杀，既然你们杀不了我，那就说明你们今天命该绝于此！”

　　杨清冷笑一声，纵身一跃。手中的龙渊剑射出彩色剑光，带着强大吞噬之力，向着云霞岛另外两个大乘斩去。

　　站在依明道人身旁的两个大乘期修士。早已经反应过来，连忙纵身一跃，身化虹光，向着远方射去。

　　他们此时再也没了和杨清对抗的想法，他们只想保住性命，然后带着云霞岛精英弟子转移到另一个地方，重新建立云霞岛。

　　虽然这个过程十分艰难，但是总好过被杨清斩杀！

　　“刚才你们几个联手杀我，我岂能让你们就这样逃离！”

　　杨清手中的龙渊剑果断斩下，两道虹光的上方，直接出现一道黑色裂缝，两声惨叫传来，两道虹光被那道黑色裂缝斩断。

　　云霞岛的两个大乘修士在空中显出身影，身体断作两半，在黑色裂缝强大吸力面前，苦苦支撑着。

　　杨清转头看去，就看到云山寺和寒月剑派的大乘修士，各自化作一道流光，向着远方快速飞遁。

　　“哪里走得掉你们！”

　　背后的两对羽翼稍一扇动，周围顿时就出现了数百个杨清的身影，随后数百道身影全部消失，杨清已经赶到了花蔺仙子的身后。

　　“不要，杨清你饶我一命，我愿意做你侍妾，尽心伺候！”

　　花蔺仙子此时也放下高高在上的姿态，一脸楚楚可怜地看着杨清，让一旁的寒月居士心里暗骂她贱货，平日里尽在他面前装清高。

　　杨清毫不犹豫，手中的龙渊剑一划，一道黑色裂缝飞出，瞬间划过花蔺仙子的眉心，将她的紫府搅得粉碎，花蔺仙子冷艳的脸上充满了不甘和怨恨。

　　“我怕半夜在床上被你杀了！”

　　黑色裂缝猛地扩大，将花蔺仙子的尸体吸入其中，一位冷艳仙子就此香消玉殒。

　　这让一旁的寒月居士心痛的同时，也是心生寒意，这杨清连这般冷艳仙子都下得去手，更何况他一个男人。

　　将花蔺仙子的储物戒指收了起来，杨清又一步踏出，向着正在飞速逃离的寒月居士赶去。

　　“杨清，你饶我性命，我可以将寒月剑派的宗门财富尽数奉上，任你驱使！”

　　杨清一剑将寒月居士的身体斩成两段，语气淡淡道：“杀了你，我照样可以获得你宗门财富，至于你，我实在看不出有什么用处！”

　　在接连斩杀了花蔺仙子和寒月居士之后，云霞岛的两个大乘修士也终于抵挡不住，被黑色裂缝吸收进去。

　　杨清一挥手中龙渊剑，将两个大乘修士的手腕斩断，将他们的储物戒指收入囊中。

　　刚才的一切争斗，全都发生在电光火石之间，众多门派修士这时才反应过来，他们这方的大乘修士已经被杨清杀得差不多了。

　　明白了现在的情况后，这些修士轰然一声，向着四面八方奔逃而去。

　　就在这时候，从远处飞来六道流光，正是被杨清使用契约之书召唤的商怀六人。

　　“商怀，你们六人合力追杀这些修士。”

　　说罢之后，杨清挥手撒出无数符豆，化作一个个合体期巅峰的金甲修士，向着那些四散奔逃的修士追杀而去。

　　这接连不断的绝招，让杨清的真元也基本消耗干净，不过拥有四道不断喷涌法则海水的法则通道，杨清怎么可能会缺少真元。

　　心意一动，吸收了不知道多少法则海水的紫金真身体内，就传出一股真元，瞬间就将杨清的真元补满。

　　真元恢复之后，杨清在地图系统上一扫，看到正在不断远离的几个红点，立刻就知道了他们的位置。

　　一步踏出，身体已经消失在原地，再次出现，已经是在云霞岛最后一个大乘修士，红梅夫人的身前。

　　“跑得倒是挺快，可是想要在我面前逃走，你根本就是做梦！”

　　见到突然出现的杨清，红梅夫人只感觉身体一软，一种绝望的情绪在心头弥漫。

　　“不要杀我……”

　　杨清一剑斩出，一条浊龙出现，直接就将红梅夫人的身体撕成粉碎。

　　“我听人说过，女人说不要，其实就是要，所以我满足你的要求。”

　　伸手将红梅夫人的储物戒指收了过来，杨清面无表情地说道。

　　说完之后，杨清的身体再次消失在原地，出现在一处虚空，静静看着远处不断靠近的空海和尚。

　　看到杨清出现在他身前，空海和尚的脸色一变，随后却是露出了坦然的神色，速度不减，继续向着杨清飞来。

　　杨清眼中冷光一闪，手中的龙渊剑一斩，彩色剑光射出，向着空海和尚斩下。

　　“杨清，只要我死了，你们华夏界的秘密就会暴露出去！”空海和尚猛地冲杨清大声喊道。

　　听闻此话，杨清手中的龙渊剑顿了顿。

　　空海和尚见此，脸上露出喜色，他觉得自己赌对了，以华夏界的安危相威胁，杨清一定不敢杀他。

　　就在此时，龙渊剑以更快的速度斩了下来。

　　“不——”

　　空海和尚直接被彩色剑光卷入其中，被其中汹涌澎湃的彩色气流撞得粉碎。

　　“当别人用你的秘密威胁你时，杀了他不会让情况变得更坏。”

　　杨清手中的龙渊剑一震，一枚储物戒指就从一线天地里面飞了出来。

　　身形再闪，杨清出现在了空心的面前，一剑挥出，空心直接身死道消，收起他的储物戒指后，杨清向着最后一个大乘修士空物赶去。

　　看到杨清出现在他的身前，空物立刻就使出不动明王印，高达万丈的不动明王虚影出现，将他保护在里面。

　　杨清一剑挥出，一条浊龙出现，直接向着不动明王虚影扑去，不动明王虚影破碎，浊龙直接泯灭，空物吐血后退。

　　龙渊剑刺入虚空，空物的眉心出现一个血洞，溅出朵朵血花，空物的双眼睁大，一脸的茫然，仿佛不知道事情为什么会变成今天这样。

　　“这些大乘期修士都解决了，剩下的那些人不足挂齿，不过斩杀了锁神门四个大乘期修士，此时却是有些麻烦。”

　　斩杀了空物之后，杨清一边向着地图系统上最近的一个红点赶去，一边在心中暗思。


第296章 无一漏网

　　云山寺、云霞岛、寒月剑派还有那三十个三十七品宗门的渡劫期修士，全都像是受惊的兔子，向着四面八方狂奔而去。

　　其实他们心里也明白，以他们的实力，根本就不可能从杨清的手中逃脱。但是，他们都抱着杨清不会顾及到他们的希望，即便他们知道这个希望很渺茫，但是他们却也不会放弃。

　　杨清的身体一闪，出现在几个渡劫期修士的身前，丝毫不顾及他们眼中的惊恐神色，龙渊剑一挥，就将其斩杀，拿走了储物戒指之后，就瞬移离开。

　　“商怀他们几个的实力还是太弱了，追杀渡劫期修士，也要我亲自动手！”

　　契约之书还有四个空余位置，杨清觉得他应该再找四个契约奴仆了，不然的话，以后要是对付渡劫期修士，就只能他亲自动手了。

　　“嗯，那里有个红点！”

　　杨清身体一闪，就瞬移了过去，手中的龙渊剑习惯性地挥下。

　　“在神弓门伏杀你是我的主意！”

　　听到这句话，杨清手中的龙渊剑就停住了，饶有兴趣地看着面前这个眉心有着一枚红痣的和尚。

　　喊出了那句话之后，圆智就闭上眼睛，听天由命，感到自己没死之后，他立刻就睁开了眼睛，有些意外地看着对面的杨清。

　　“没想到你居然真的会因为这个理由不杀我！”圆智面色复杂地说道。

　　“我可没说不杀你，我只是想要看看，你还会说些什么！”

　　杨清一脸轻笑，左手一弹龙渊剑的剑身，发出一声清脆的剑鸣声。

　　“既然你已经来追杀我，相信空海已经被你杀了吧？”圆智颇为笃定地说道。

　　“没错，空海已经被我杀了，他用一件事威胁我。我没接受他的威胁，就把他给杀了，他临死之前好像还十分惊讶。”杨清轻描淡写地说道。

　　听到杨清这话，圆智就感觉背后一冷，他还以为空海是因为没说出那个秘密，才会被杨清杀死，谁知道空海说出来之后，居然还被杀死了。

　　这杨清的反应也太迥异于常人了吧？

　　圆智原本想着，将这个秘密告诉杨清，借此换取活命机会。谁知道他的想法直接被杨清一句话给打破了。

　　“空海被你杀死，华夏界秘密的暴露已经成为定局，你不觉得你需要有人帮你出谋划策吗？”

　　圆智话锋一转，开始突显自身的价值。

　　“当然需要。”杨清点了点头，还没等圆智露出喜色，又接着说道：“不过不是你这样的。”

　　“那是什么样的？”圆智忍不住接口问道。

　　杨清右手一伸，契约之书直接出现，紧贴着他的右掌，从契约之书中飞出一道白光。直接窜进了圆智的体内。

　　“你太聪明了，把你留在身边，我怕会被你卖了，还是先做点措施保险！”

　　杨清如今已经达到76级。精神力轻松碾压渡劫期修士，因此没用多长时间，圆智就契约成功，成为了杨清的奴仆。

　　“圆智拜见主人！”

　　契约完成之后。圆智恢复了过来，看到站在一旁的杨清，连忙过来行礼。

　　“嗯。先随我去解决众多渡劫期修士吧！”

　　杨清点了点头，带着圆智直接消失在了原地，出现在了五个渡劫期修士的面前。

　　“圆智，你出手对付他们，让我看看你的实力。”

　　看到突然出现的杨清，那五个渡劫期修士就是一惊，看到他旁边的圆智时，脸上却是露出了愤怒之色。

　　“圆智，这次的事情就是你们云山寺牵头，没想到出了问题，你们云山寺的修士却是第一个投靠杨清的，还真是讽刺啊！”

　　一个渡劫期修士看着圆智，语气里满是讥讽地说道。

　　“我投靠主人是天经地义的事情，之前跟你们一起做的事情才是大错特错，我只有杀了你们，才能稍微弥补一下我之前的错误。”

　　圆智一边说着，一边不紧不慢地向着那几个渡劫期修士走过去。

　　“主人？你还真叫得出口！真是一条下贱的狗！”那个渡劫期修士冷笑一声，满脸不屑地说道。

　　圆智怒哼一声，身体猛然向前窜去，右掌成刀，向着那个渡劫期修士的眉心戳去。

　　“给我滚回去！”

　　五个渡劫期修士同时出手，五件下品法宝向着圆智袭去，同时还有各种法术铺天盖地袭来，将圆智彻底淹没。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　一阵玄奥的波动传出，与这些波动接触的那些法术，纷纷消失，好像从来都没有存在过一般，正是云山寺的镇山神通，虚幻神通！

　　那些法术消失之后，显出了其中圆智的身影，他的右手上出现一个金圈，飞快变大，不断旋转，将五件下品法宝全部挡住。

　　圆智的速度不减，右掌直接洞穿了一个渡劫修士的眉心，然后他身形一转，左肘将另一个渡劫期修士的脑袋撞碎。

　　这时候，其他三个渡劫期修士反应过来，连忙纵身后退，想要和圆智拉开距离。

　　但是圆智的速度如电，如影随影，几个呼吸之后，轻松地将剩下的三个渡劫期修士脑袋轰碎。

　　“这圆智看起来像是一个智者，没想到他还是一个炼体修士，真是人不可貌相。”

　　看着战斗完毕的圆智，杨清轻轻摇了摇头。

　　能够消除万般法术的虚幻神通，配合上炼体修士的近身战斗，的确是绝配。

　　在了解了圆智的真正实力之后，杨清就没再让他浪费时间，接下来对付渡劫期修士，全都是他亲自出手，瞬间就结束了战斗。

　　将所有逃跑的渡劫期修士全部斩杀，杨清就带着圆智回了神弓门。

　　杨清到来的时候，这里的战斗已经结束了，商怀六人配合那些合体巅峰的金甲修士，只有那些渡劫期修士能够对付他们。

　　但是那些渡劫期修士为了逃脱杨清的追杀，已经全都跑干净了，就算是神弓门的渡劫期修士也没有留下。

　　“主人，我们抓到了神弓门宗主，不知道他该如何处置？”商怀过来向杨清请示。

　　“这种事情还用问我吗？杀了吧！”杨清摆了摆手，不在意地说道。

　　“等等，主人，此人杀不得！”一旁的圆智连忙说道。

　　杨清转头看着圆智，眉头微皱道：“此人难道还有什么特殊的地方？”

　　“主人，如果你想要使用赤火飞龙弓，就必须要借助他的力量！只有他的血脉才可以催动赤火飞龙弓。”圆智恭声说道。

　　“赤火飞龙弓？”

　　“就是耸立在神弓门内的那张巨弓！”

　　看着那张巨弓，杨清想起了之前那一根红色箭矢的威力，如果没有紫金真身的话，只怕他就要殒命在那一箭之下。

　　“主人，赤火飞龙弓是一件伪仙宝，只要你将神弓门宗主契约为奴仆，立刻就能多出一记大杀招，这是一比十分合算的买卖！”

　　“好了，我明白了，不用说了！”

　　杨清直接招出了契约之书，将神弓门宗主契约为奴仆，同时也知道了他的名字，司空晟。

　　商怀见到圆智之后，立刻向他询问自己父亲的消息，最后才得知，他父亲在一次秘境探险中，被人击杀了。

　　“你说的是真的吗？”等到商怀有些伤心的离去之后，杨清向着一旁的圆智问道。

　　“主人，这是最好的答案了不是吗？听到这个答案，估计商怀他也松了一口气。”圆智轻轻叹了口气，语气幽幽地说道。

　　随后，杨清又把那些门派的山门也全部捣毁。

　　至此，当初侵略过地球的过千势力，全都被他灭了个一干二净，没有一个宗门幸免于难。

　　银月岛门派极多，一些门派占据的宗门范围，还没有达到自身品级的极限，杨清灭掉上千个势力造成的领地空白，相信不到一年时间，就能被众多势力消化吸收。

　　不过，杨清的铁血手段，也让地球的声名大振，再没有人胆敢去招惹地球的麻烦，灭掉近千势力之后，杨清的力量终于为世人所知。

　　正巧此时，伴随着那些参加潜龙榜比赛的修士回归，杨清潜龙榜第一的身份，还有他在比赛中的表现也传播开来。

　　随着杨清的名声渐盛，地球在一些势力的眼里，俨然也成为了一股新兴势力，地位比一般的三十六品宗门还要高。

　　原本困守在地球上的华夏人，此时也可以乘坐着飞舟飞离地球，接触外面的修炼世界。

　　一时间，地球上兴起了一股进入修炼世界历练的热潮，每天都有无数人乘坐飞舟离开地球，进入修炼世界中。

　　在杨清的授意下，华夏国就颁布了一条新的法令，所有离开地球的华夏国民，视为自动放弃地球居住权，想要申请在地球居住，必须符合相关标准。

　　这条法令丝毫没影响那些想要外出历练的华夏人，外面的世界难么大，他们到时候还不一定想要回这小小的地球呢，放弃就放弃吧！

　　杨清对于修炼世界了解得越多，越是觉得地球特殊，在外面被认为绝世天才的各系灵体，在地球上虽然没有泛滥，但是找出上千人来还是没问题的。

　　这次颁布的法令，就是杨清在有意的调整将来地球的居民结构，只有最优秀的那群人，才能够住在地球上。


第297章 潜在的危机

　　除此之外，杨清一直关注着锁神门的动静，这次他击杀了四个锁神门大乘修士，不知道锁神真人会做出什么反应。

　　但是随着时间一天天过去，锁神门却好像什么事情都没发生一般，没有表现出任何异常的地方。

　　“圆智，这些日子以来，锁神门并无动静，你说锁神真人想要干什么？”杨清皱起眉头，向一旁的圆智问道。

　　圆智轻笑着说道：“主人，你不用再担心锁神真人了，我想他现在是绝对不会再来找我们麻烦了。”

　　“说说原因。”

　　“这次报复行动并没有违反岛主大人的规定，再加上主人你是潜龙榜第一，身负天大气运，岛主大人对你也极为重视，锁神真人只能吞下损失四个大乘修士的苦果。”

　　杨清点了点头，圆智的分析倒也是合情合理，这样看来，锁神门短时间内不再是威胁。

　　“主人，锁神门虽然没有什么威胁，但我们却有其他的危机。如果不能尽快将云山寺真传弟子找出，让他将地球的秘密传播出去的话，地球就会成为众矢之的。”

　　听到圆智的话，杨清的心里也是一沉，以地球的特殊，肯定能够引起银月岛所有势力的觊觎，到时候他根本没办法保住地球。

　　“圆智，你是云山寺内门长老，你有没有办法将那个真传弟子找出来？”杨清脸色凝重，沉声问道。

　　“主人，我之前已经使用云山寺秘法联系过他，但是直到现在，还没有收到他的任何回应，他应该已经开始执行计划了。”

　　“圆智，在地球危机爆发之前，你必须给我想出一条保全之策！”杨清的声音冰冷。在房间中飘荡着。

　　“是，主人！”

　　……

　　银月岛的面积极大，总共划分为数万个域，每个域占地都有百万亿公里方圆，其中有着数之不尽的门派和修士，每个域的域主都由实力颇强的散仙担任。

　　在银月岛最西面的柏心域，由于地下有无数条阴寒灵脉，整个域都被阴寒之气包围，终年冰雪不化，没有筑基期修为。甚至没办法在这里生存。

　　柏心域的环境虽然十分严酷，但是各种天材地宝却是层出不绝，特别是盛产能够洗炼天地法相的煞气灵脉，吸引了无数的修士前来。

　　因此，柏心域虽然没有普通人，但是论热闹程度，却是丝毫不比其他域差。

　　柏心域的域主林瞑真人，在柏心域建造了无数的雄伟城池，为前来柏心域的修士提供庇护和休息之所。当然想要进入其中，需要消耗的灵石也是不菲。

　　每当夜晚降临的时候，柏心域的气温就会变得极度寒冷，还有各种妖兽出没。如果继续在野外的话，一不小心就会丧命。

　　大部分修士都会到附近的城池中暂时歇息，为林瞑真人贡献着灵石。

　　柏心域各个城市中的酒楼，无疑是最热闹的地方。每天都有无数的修士过来交换信息，或者谈论最近发生的一些事情。

　　“昨天我遇到了一头分神巅峰的冰甲白獾，我只用了三个时辰。就将其轻松斩杀，看来分神期巅峰的妖兽也不过如此。”一个穿着皮绒长袍的合体前期修士，有些得意地说道。

　　他拿出一块晶石，放在了桌面上，注入真元，晶石立刻投射出一场激烈的战斗影像。

　　看到这副战斗影像，酒楼内的那些修士都高看了这个修士一眼。

　　分神巅峰妖兽的真元比合体期修士还要雄厚，强横的肉身更是抵消了天地法相的优势，实力绝对不弱于合体前期修士。

　　这个修士能够斩杀分神巅峰妖兽，就相当于他能够斩杀合体前期修士，也算是一个小天才了。

　　“不过是斩杀了一头分神巅峰妖兽罢了，何必在这里显摆。十日前，我遇到三头分神期巅峰的晶雪毒蝎，以左臂轻创的代价，将三头晶雪毒蝎全部斩杀，你可曾见我炫耀过？”

　　一个身穿短装的大汉，冷笑一声，话里满是不屑。同时他也拿出了一块晶石，放在了桌面上，也投射出了一场战斗影像。

　　之前那个修士面色一阵难看，同时在心里暗骂，你没炫耀过这件事，你刚才是在放屁么？

　　但他嘴上却不敢多说一句，从战斗影像上来看，这个大汉的实力要远强于他，他若是敢露出敌意，只怕一出城就会被大汉干掉。

　　周围众多修士看向大汉的目光里，满是凝重之色。

　　同级妖兽之间也有强弱之分，晶雪毒蝎的实力要比冰甲白獾强上许多，更何况这个大汉还是以一对三，在合体前期的修士中，绝对是属于佼佼者的存在。

　　就在此时，旁边一张桌子上，一位正在喝酒的青年，拿出一枚晶石仍在桌面上，自己仍旧自顾自的喝着酒。

　　那块晶石投射出一场战斗影像，上面显示着喝酒青年和一个雄壮大汉的战斗，大汉的额头还有着些许虎纹。

　　“合体期妖兽！”

　　有人认出了那个雄壮大汉的身份，忍不住惊呼出声。

　　投射出来的战斗影像明显加快了，没有多长时间，战斗就已经结束，战斗结果显而易见，坐在这里喝酒的青年，斩杀了那头合体期妖虎。

　　这场战斗影像让酒楼内的众修士看得如痴如醉，就连之前展示战斗影像的两人也是如此。

　　虽然战斗影像并不能将战斗完整地记录下来，但是对于那些修士来说，也是一次很好的提升机会。

　　“谢过道友了！”

　　回味完毕之后，众多修士齐齐对那个喝酒的青年行了一礼。

　　青年将桌面上的晶石收了起来，挥了挥手，继续喝着他的酒，没有多说一句话。

　　其实这是柏心域一个不成文的规矩，每个修士都会将自己的战斗影像用晶石录下，然后在酒楼中展示，其他人也会相呼应和，直到出现足够分量的战斗影像。

　　喝酒青年刚才之所以拿出晶石，就是不希望被打扰，其他修士自然也是明白，观看完战斗影像之后，全都不发一言，默默吃饭。

　　“各位，我这里有一份战斗影像，不知道各位有没有兴趣观看？”

　　就在这时候，忽然有一个身穿白袍的修士轻笑着出声问道。

　　听到这个修士的话，喝酒青年眉头微皱，转头看了过来。

　　其他修士的脸上也都露出不快之色，之前喝酒青年已经展示了一段足够分量的战斗影像，这个人怎么又要展示战斗影像，也太不懂规矩了吧？

　　刚才那个展示战斗影像的大汉，上下打量了白袍修士几眼，脸上露出轻蔑的笑容：“如果是你的战斗影像，那我们就不用看了，一个分神期修士的战斗影像，实在是没有什么大用。”

　　“不是我自己的，是我无意中记录到白骨殿顾亮的战斗影像。”

　　面对大汉的轻视，白袍修士并没有生气，轻笑着说道。

　　听到白袍修士的话，酒楼内所有修士的脸色全都变了，就连那个喝酒青年也颇感兴趣地转头看了过来。

　　整个银月岛总共有十个三十三品宗门，就算加上那些家族和国家，也不过是几十个三十三品势力。

　　身为白骨殿最优秀的合体期修士，顾亮在整个银月岛也是最顶尖的，能够观看到他的战斗影像，绝对是可遇不可求的事情。

　　“这位道友，你刚才所说可是真的？”

　　谁有这种层次的高手战斗影像不是好好珍藏，哪里会拿出来给众人观赏。

　　“自然当真！”

　　那个白袍修士一边说着，一边拿出一块晶石，放在了桌面上，随着一道光芒射出，就有战斗影像就出现在了半空中。

　　脸色有些苍白的顾亮，双手后背，在空中快速飞行着，他的脚下，则是一望无际的冰原。

　　就在此时，一群身长百丈，高四十丈，面目狰狞，身披白毛的妖兽，从地上窜起，向着空中的顾亮冲来。

　　在跃起的同时，这些妖兽的身体也亮起了一阵白光，在光芒的笼罩下，这些妖兽的身体快速发生着变化。

　　光芒消失，这些妖兽已经化作一个个面目狰狞丑陋，双手双脚长有利爪的巨人。

　　“合体期鬼面雪獒，还是一群！”

　　所有修士的心里全都发出惊呼，同级妖兽中，鬼面雪獒绝对是佼佼者存在，刚才那个喝酒青年遇上一头合体期鬼面雪獒，估计也是凶多吉少。

　　“这一群鬼面雪獒总共有二十三只，这顾亮只怕要花费极大的功夫才能将其击杀！不管他的名声如何响亮，他毕竟只是一个合体中期修士。”

　　顾亮前进的速度丝毫不减，身体中飞出一根根骨箭，划过一道道白影，从那些鬼面雪獒的眉心穿过，将其紫府绞碎。

　　“啊！”

　　看到这一幕，所有修士全都发出惊呼，他们怎么也没想到，顾亮的实力居然强悍到如此地步。

　　就在这时候，影像中的顾亮回过头来，战斗影像画面一黑，随后就消散了。

　　“这就没了？后面的呢？”众多修士急忙问道。

　　“我只记录下这些，就被顾亮发现了，我能活下来，已经是万幸了！”白袍修士的脸上露出苦笑之色。

　　“每次看到这段战斗影像，我都会想，杨清，你到底有多强？”一旁的喝酒青年面无表情地端起一杯酒，仰头喝了下去。


第298章 流言四起

　　“哎，太可惜了，这战斗影像也实在是太短了，我只看到顾亮出了几招。”

　　“顾亮体内射出的那些骨箭，是白骨法相的附带能力吧？不愧是白骨殿的镇宗功法，威力着实强悍，击杀同级妖兽，如吃饭喝水一般容易。”

　　“我刚才好像看到，在那些骨箭上雕刻着一些符文，如果我能够将这些符文凝聚出来，说不定也能研究出一记绝招。”

　　虽然有些散修可能气运雄厚，能够获得一些奇遇，一飞冲天。

　　但是大部分散修，都是靠着观看别人的战斗，从中获得感悟，然后认真地进行研究总结，提升自己的实力。

　　至于功法修炼上遇到的问题，就需要他们自己参悟了，一些散修往往都被困在某个境界，一辈子都无法突破。

　　“其实顾亮也不算什么，这届的潜龙榜比赛中，他不过排在第七，在他前面还有六人，每个人都深不可测！只可惜，我们无缘一见啊！”

　　白袍修士摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　“潜龙榜的前几名虽然强，却也还不算离谱，但是榜首的杨清，他的实力已经到了令人绝望的地步了。”

　　听到白袍修士提到这届的潜龙榜，一个修士立刻开始眉飞色舞地说起自己听到的传闻。

　　“快说说，快给我们说说，那杨清的实力到底有多强大。”旁边有人催道。

　　听到有人捧场，那个修士的脸上更是得意，甚至挽了挽袖子，颇有几分摆桌立案，临街说书的架势。

　　“你们是不知道啊！咱们银月岛今年的潜龙榜比赛颇不平静，战绩榜第一居然被神州大陆来的夺运修士占据了。”

　　听到这里，周围的修士纷纷露出不忿之色。

　　“神州大陆气运比我们银月岛强了不知多少倍，他们居然还要再来抢夺我们的气运。还真是贪婪无耻啊！”

　　“这些夺运修士最是可恶，就是因为他们，我们银月岛少了许多超级强者，气运也是没法提升。”

　　“这个夺运修士名为穆子墨，乃是渡劫期天才修士，实力那是相当强，几乎是横扫了战绩榜上的银月岛修士，就连排名第三的霍风凯和排名第二的谢凡，也败在了他的手里。但是……”

　　说到这里，那个修士顿了顿。环视了一圈周围的众多修士。

　　“你倒是快说啊！”

　　看到周围众修士脸上已经露出焦急之色，他也是见好就收。

　　“但是，在杨清上台之后，只出了一剑，一剑就将那堪称无敌的穆子墨给杀了。”

　　“一剑？”

　　酒楼里面，一下子安静了下来，众多修士全都是面面相觑，他们实在是没法想象，一个合体期修士一剑斩杀渡劫期修士的场面。

　　“这杨清的实力也太强了吧？一剑斩杀天才渡劫期修士。这等实力的确是让人绝望啊！”

　　“我们银月岛可能要再出一个超级强者了。”

　　就在众多修士议论纷纷的时候，一旁的白袍修士开口道：“关于这杨清，我倒是有所耳闻，据说他出身一个奇特的小世界。那个小世界所有人的体内，都有仙君血脉。”

　　“哈哈哈，这样的消息你居然也相信，什么时候仙君血脉有这么泛滥了？”

　　“这个消息太假了。仙君怎么可能让如此多的直系血脉屈居在小世界中，肯定早就接到神州大陆上去了。”

　　对于白袍修士的说法，众多修士并不相信。

　　“据我所知。杨清所属的小世界，之前是处于云山寺的统治下，云山寺的名字，我相信各位都有所耳闻吧？”

　　当年云山寺只是一个三十九品小宗门，后来不知从何处得来十几颗神通种子，用这十几颗神通种子换取大量资源，才把门派升级成三十六品宗门。

　　之后每过十年，云山寺就会出售一颗神通种子，从来不曾间断。

　　因为神通种子的缘故，虽然云山寺只是一个三十六品宗门，却也有许多人对其有所耳闻。

　　“炼化仙君血脉，凝聚神通种子！”

　　听到白袍修士如此说，众多修士的脸上，全都露出震惊之色。

　　虽然炼化仙君血脉能够得到神通种子，但是这在神州世界里面，就是一个禁忌，除了一些疯子，基本没人会这么做。

　　将一位仙君的后裔炼化成神通种子，就是对仙君尊严的挑战，绝对会迎来仙君恐怖的报复，下场的凄惨已经可以预见。

　　他们没有想到，云山寺居然敢做这样的事情。

　　“也许只是一个谣言吧！如果那个小世界的人体内都有仙君血脉，云山寺只怕早就被仙君干掉了。”

　　白袍修士叹了一口气，满脸失望的摇了摇头。

　　“是啊，是啊……”

　　众多修士脸上露出勉强的笑容，随声附和道。

　　只不过每个人的心思，全都开始活泛起来，对于白袍修士刚才所说的信息，他们暗自分析着。

　　如果白袍修士所说不是真的，那云山寺的神通种子从何而来？如果白袍修士所说是真的，那云山寺为什么没有被仙君摧毁？

　　很快，所有修士的脑海里，同时想到了一种可能，仙君殒落！

　　这样的话，所有问题就能够解释得通。

　　为什么仙君的直系后裔会待在一个小世界中？因为仙君知道自己即将殒落，为了保护他们，所以才将他们放入一个小世界。

　　为什么云山寺没有受到惩罚，因为仙君已经殒落了，没有人再去惩罚他们了。

　　每当有仙君殒落的话，仙君的家族就会成为众多实力眼中的肥肉，很快就会被瓜分干净，除非殒落仙君的生前好友或者师兄弟出手相助。

　　众多修士的心里一阵兴奋，他们觉得自己掌握了事情的真相。

　　看到那些修士脸上的表情变化，白袍修士的脸上露出了一丝隐秘的笑容，想要散播一条流言，就不能把所有事情全都说出来，必须让那些人自己推断出一些消息来。

　　只有这样，他们才会对自己得到的消息深信不疑。

　　在众人都没注意的时候，包泡修士转身下楼，向着外面走去。

　　有两个修士从思索中回过神来，看到离去的白袍修士，四目交接，微微点了点头，就连忙下楼，跟了上去。

　　看到这两人离去，坐在窗边的喝酒青年嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　白袍修士走了一段路之后，就在一道小巷内被那两个修士拦下了。

　　“这位道友，我们想要借你那枚影像晶石观看一些时日，不知道友可否割爱？”

　　白袍修士冲着两个修士露出一个笑容，随后身体直接化作白雾消散，只有一块晶石掉落在地上。

　　“这只是一块投影晶石，他也只是一个化身，这件事情，我怎么感觉有些复杂起来？”

　　“这件事情并不复杂，你们两个去死就好了！”

　　刚才在酒楼窗边饮酒的那个青年，缓步走了过来，嘴里轻描淡写地说道。

　　“不好，快逃！”

　　看到这个青年的一瞬间，两人就知道他们肯定撞破了什么阴谋，如果不快点跑的话，只怕立刻就要被杀人灭口。

　　青年右手一伸，一只巨大的金色佛掌出现，直接将两个修士捏在手中，用力一握，这两个修士直接爆开，化作血雾。

　　“杨清，面对整个银月岛实力的觊觎，即便你是潜龙榜第一，也要被撕得粉碎！”

　　青年抬头向着东面看去，轻声自语道。

　　……

　　地球，杨清府中。

　　杨清正在练功室静坐调息，努力恢复灵魂伤势，外面传来了圆智的声音。

　　“主人，现在银月岛上，有不少地方流传着地球上所有人都是仙君血脉的传言，并且已经有不少外出的地球人无故失踪。”

　　“让国家发布命令，让所有外出的人全部返回，至于没有返回的那些，只能说他们命该如此了。”

　　以杨清的实力，庇护一个地球，已经是十分困难的事情了，根本没有余力去保护那些离开地球的人。

　　“主人，还有一件事，锁神真人送来了一份请帖，想邀请您前去一聚！”

　　听到圆智此话，杨清的眼睛猛地睁开，射出三尺神光。

　　“在这种时候，锁神真人居然邀请我前去一聚，时机未免也太巧了一些。”杨清的眼睛微眯，声音冷然地说道。

　　“主人，应该是那条流言让锁神真人起了其他心思，说不定失踪的那些华夏修士，就有几个在他手中，他这次宴请您，应该就想要打探地球的虚实。”圆智提醒道。

　　“我知道了，这次去见锁神真人，我会小心一些的，我到想要看看，这位空海域的域主大人，葫芦里到底卖的什么药？”

　　这次前去锁神门，杨清没有带段倩倩前去，虽说锁神真人没可能对他出手，但他还是不敢冒险让段倩倩跟着去。

　　当天下午，杨清就乘坐着空域飞舟离开了地球，穿梭虚空，向着锁神门赶去。

　　除了圆智留下来处理一些事情，商怀六人全都跟着杨清一起去了，反正他们就算是死了，也会在契约之书中重生的。

　　锁神门距离地球的距离并不近，即便通过亚空间，杨清花了一天多的时间才赶到锁神门。


第299章 宴无好宴

　　出了亚空间之后，杨清直接将真元注入锁神真人送来的请帖之中，这样的话，锁神真人立刻就能生出感应，知道他已经到来。

　　锁神门的山门由十几根粗大的铁链组成，给人一种森严肃穆的感觉。

　　空域飞舟在山门前停下，杨清带着商怀六人刚从上面走下来，山门之中就走出了一群修士，过来迎接他们。

　　“杨龙首远道而来，本宗有失远迎，万望勿怪！”

　　一个长须飘飘的中年修士带着众多修士笑着迎来，他穿着一身月黄色长袍，上面绣着紫色锁链，显得华贵非常。

　　“勾宗主谬赞了，我却是当不得龙首称号。”

　　这个长须飘飘的中年修士就是锁神门的宗主勾无思，虽然锁神真人没有出来，但是有勾无思出来迎接，锁神门倒也不算怠慢了杨清。

　　“杨龙首击退神州大陆夺运修士，着实为我银月岛扬威，自然当得起龙首称号！”

　　潜龙榜每千年举办一次，已经举办了成千上万届，诞生的榜首自然也是数目众多，这些榜首中极为优秀的那些人，就被称为龙首。

　　杨清摇头笑了笑，不在辩解什么，算是认下了这个称号。

　　在勾无思的陪同下，杨清一行人穿过了由粗大锁链组成的山门，向着传送阵走去。

　　锁神门虽然不如灵鹤宗，但是宗门占地也是不小，足有数千万里方圆，所以门中也建立了小型的传送阵，以供门人弟子使用。

　　勾无思带着杨清在前面行走，跟着他一起出来的那些锁神门修士则跟在他们的后面，只不过他们看向杨清的目光中，却隐隐带着愤恨。

　　他们可是清楚的知道，前面那个一脸淡然的青年。杀死了他们四个大乘修士。

　　“勾宗主，你们锁神门的修士对我好像不太欢迎啊！”

　　背后传来的一道道仇恨目光，杨清自然能够感觉得到，他转头对一旁的勾无思说道。

　　“杨龙首误会了，他们并不是对你有敌意，而是听闻你连灭千宗的威名，此时见到你本人，心中难免技痒，升起几分战意。”勾无思脸色不变，轻笑着解释。

　　“原来如此。看来是我误会了。”杨清轻笑了两声，露出些许嘲讽意味。

　　出了传送阵，展现在杨清面前的，是一座气势雄浑的山峰，上面坐落着一座占地几十里方圆的大殿，大殿上布满了锁链纹饰。

　　“杨龙首，请进吧！祖师正在大殿内等着你！”

　　杨清一进入大殿，就看到了高高坐在大殿上的锁神真人，在大殿的两侧。则是坐着上百个散仙，他们的气势融合在一起，像是一座大山一般，向着杨清压了过来。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　一阵连续不断的碎裂声。从杨清身后的商怀六人身上传来，在这股气势之下，他们的骨骼已经出现了无数裂缝。

　　杨清主修的是灵魂法则，虽然自身的气势无法抗衡这股气势。但是凭借对于气势的了解和应用，将这股气势卸去却是轻而易举的事情。

　　“哼！”

　　杨清怒哼一声，身上的气势骤然勃发。虽然无法和这股气势相比，但是却胜在精纯无比，很快就引动了这股气势。

　　在他的控制下，这股气势立刻向着他身后的勾无思他们压去。

　　“嘭嘭嘭——”

　　勾无思几人如同遭受巨拳轰击，如破麻袋一般从大殿中抛飞出来，胸口出现明显凹痕，口中鲜血不断涌出。

　　若不是大殿内的众多散仙及时收回自身的气势，就是死上几个也不稀奇。

　　“杨清，你在我锁神门居然也敢如此放肆？”

　　看到受伤的勾无思几人，大殿内的众多散仙脸上全都露出怒色。

　　“这跟我有什么关系么？勾宗主几人明明是被你们的气势所伤，难道你们锁神门准备赖在我身上么？如此行径，真是让人……”

　　杨清一边说着，一边摇了摇头，脸上露出几分不屑神色。

　　“你……”

　　“好了，杨龙首此次是前来我锁神门做客，怎么能对客人无礼？”

　　锁神真人一伸手，打断了一个散仙要说的话。

　　“杨龙首，刚才多有怠慢了，还请上座！”锁神真人冲着杨清拱了拱手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　杨清也没有推辞，直接在锁神真人右侧的位置上坐下，完全不去理会周围众多散仙愤恨的目光。

　　商怀六人则是站在杨清的身后，同时服下了青灵丹，暗中炼化药力，恢复伤势。

　　“既然杨龙首已经到了，那这场宴席就开始吧！”

　　随着锁神真人的这句话，从大殿的两侧，鱼贯而入一排排身着轻纱的女修，手上端着一盘盘菜肴，走动之间，轻纱飘动，私密处若隐若现。

　　随着一盘盘美味佳肴端上来，各种香味扑鼻而来，再加上来往穿梭的娇美女修，一时之间，到真像是身处在仙宫楼阙。

　　“杨龙首，你等会还是抓住机会，使劲吃一顿，不然的话，只怕你以后就没机会吃到这种级别的菜肴了。”

　　一个散仙看了坐在那里的杨清一眼，冷笑一声，出言讽刺道。

　　杨清面色不变，夹了一块不知名的妖兽肉放在嘴里，轻嚼了两口之后，微微点了点头：“这菜的味道不错，银月岛上很难有其他酒楼能做出这样的菜了。”

　　听到杨清的话，锁神门的众多散仙齐齐变色。

　　杨清拿酒楼和他们锁神门相比，无疑是在说，他们锁神门也就和那些酒楼一个档次，根本就是没把锁神门放在眼里。

　　“杨龙首谬赞了，和如意楼里面的珍馐佳肴相比，这些菜肴不过是普通而已。”锁神真人轻笑着说道。

　　如意楼乃是一个二十二品势力，总部在神州大陆，在银月岛也设有一处分部，里面的东西繁多，包括修士的衣食住行，只要你有足够的灵石，你就可以事事如意。

　　锁神真人此时提起如意楼，就是为了回击杨清把锁神门和酒楼相提并论的言论。

　　“嗯，你说的倒也是实话，和如意楼相比，你这里的菜肴的确是一般。”杨清也不反驳，顺势说道。

　　听到杨清如此说，锁神真人只觉得胸口有些发闷。

　　杨清放下筷子，摇了摇头：“哎，你这一提如意楼的菜肴，我突然对你这一桌子菜没了兴趣。算了，不吃了，域主大人，你这次邀我前来，有什么事情还请直说吧！”

　　听到杨清的问题，锁神真人也收起了笑容。

　　“杨龙首，银月岛上最近流传着一个关于你家乡华夏界的消息，不知道你可有耳闻？”

　　“我整日里待在地球苦修，消息有些闭塞，对于这些流言倒是不甚了解。不知道那条流言是什么内容，还请域主大人不吝告知。”

　　杨清脸色没有丝毫变化，轻笑着向锁神真人询问道。

　　“那条传言的内容倒是简单，就说华夏界的每个人体内都有仙君血脉，不知道杨龙首对这个消息怎么看？”

　　锁神真人端起酒杯，轻轻抿了一口，轻声问道。

　　“域主大人觉得我像是有仙君血脉的人么？”杨清转头看着锁神真人。

　　“像，杨龙首这等天才，便是说你拥有金仙老祖的血脉，我也是深信不疑啊！”

　　锁神真人说完之后，和杨清两人一起轻声笑了起来。

　　“如果域主大人叫我来，只是为了此事的话，那我倒可以给你一个答案。我华夏界没有一人是仙君血脉，包括我也不是！”

　　杨清看着锁神真人，表情认真地说道。

　　“杨龙首，我听说已经有人用华夏界修士炼化出了神通种子，现在银月岛所有修士都对华夏界虎视眈眈，我虽然相信你所说属实，只怕银月岛其他修士不信啊！”

　　锁神真人眼皮微微垂下，右手中的酒杯轻晃，淡声说道。

　　“不知道域主大人从何处听说，居然有人敢炼化我华夏界子民，这种不知死活的门派我也很想去拜访一下啊！”

　　杨清的声音里满是冰冷寒意，如同从九幽深渊传来。

　　“只是传言罢了，传来传去，谁知道从哪里传出来的。”锁神真人轻笑一声，避而不答。

　　杨清眼中寒光一闪，站起来拱了拱手，道：“域主大人相邀，杨清应邀前来，现在既然已经把事情说清楚了，我也就先告辞了！”

　　“杨龙首，我有个不情之请，就是不知道你是不是愿意答应？”

　　杨清刚刚走到大殿门口，身后就传来了锁神真人的声音。

　　“域主大人有话还请直说，华夏界还有事，需要我赶回去处理！”

　　再在大殿里坐下去，杨清怕他就压抑不住自己的杀意了。从锁神真人的表现来看，一定有华夏修士落在他的手里。

　　不然的话，只凭着一些没有实质内容的流言，锁神真人是绝对不会找他前来谈这个问题的。

　　“杨龙首的天资冠绝银月岛，华夏界的其他人就算不如你，也肯定要强于其他人。我锁神门每年愿意招收一千个华夏界人作为弟子，你意下如何？”

　　“多谢域主大人的好意了，教导一个华夏界，我还是能够办到的。”

　　说完之后，杨清直接一甩袍袖，带着商怀六人离开。


第300章 天路

　　看着杨清离去的背影，锁神真人的眼睛微微眯了眯，并没有再出言阻拦。

　　“师父，难道我们就这样让他离开吗？吕乐童他们几个可都是死在他的手上啊！”

　　一个散仙终于忍不住，开口对着高坐在大殿上的锁神真人说道。

　　“杨清如此天才，身上的气运对于岛主有极大帮助，岛主没有发话，谁敢动他？等着吧，只要岛主那里露出一点口风，华夏界立刻就会被撕得粉碎。”

　　锁神真人的眼中闪过一抹寒光，现在一切就等着岛主的决定了。

　　……

　　杨清脸色冰冷，如同挂了一层寒霜，刚才听到锁神真人的话，他差点忍不住心中的怒意，转身杀进大殿之中。

　　既然锁神真人已经知道华夏人可以炼化成神通种子，那么他想要招收华夏人进入锁神门的目的也就显而易见，只是和杨清做个交易而已。

　　只要杨清每年提供一千个华夏人，让他炼化成神通种子，他就不会对地球出手。

　　听到锁神真人所说的话，杨清的心里当时就升起了一股汹涌杀机，被他硬压了下去，他很清楚，他现在还不是锁神真人的对手。

　　如果他刚才动手的话，很可能给锁神真人一个动手的理由，到时候地球就危险了。

　　乘坐着空域飞舟，杨清和商怀六人很快就回到了地球。

　　“圆智，已经过了这么长时间，你到底有没有想出应对地球危机的方法？”

　　杨清刚回到自己的住处，立刻就把圆智找来，一看到他进来，张口就问道。

　　“主人，地球拥有的东西太过宝贵，自身的力量又太过弱小。就像是一个身怀重宝的孩童，我还没有想出解决的办法。”

　　圆智的脸上露出了几分惭愧，还有几分欲言又止之色。

　　“你是不是想到了什么方法？”看到圆智的模样，杨清出声问道。

　　“主人，这个方法是在是太危险了，不到绝路之时，绝对不能使用。”

　　“说！”杨清眉头一皱，低声喝道。

　　“主人，我现在能够想到的唯一办法，就是闯天路！”

　　“闯天路……”

　　杨清的身体一震。皱眉沉思起来。

　　在银月岛中心域有一处天道谷，谷口立有一面巨大的石碑，上书四个大字“精诚所至”。

　　在山谷之中，有一条天路蜿蜒而上，直通云端，天路由一层层台阶组成，每层台阶高三尺，顺着台阶望去，就可以看见一座巨大的石台漂浮在空中。

　　根据天路之旁的石碑记载。这天路总共有八云十五台，每登上一层石台，就可以在上面留下自己的灵魂印记，然后他的家乡就会受到天道庇护。

　　无论什么人。只要胆敢侵略他的故乡，天道就会降下惩罚，直接将其灭杀。

　　登天路与修为、真元、元神、肉身没关系，只跟年龄和意志强度有关系。

　　在天路上。修士会受到强大的意志压迫，每上升一个台阶，受到的意志压迫都会更强一些。直到修士再也承受不住，被强大的意志直接压爆。

　　相同的台阶位置，年龄越大的修士，受到的意志压迫越大，一个活了不知多少万年的仙君前来闯天路，活命的几率可能还不如一个普通分神修士。

　　闯天路从来没有退路，只能一往直前，只有登上石台，才能够从天路上离开。

　　那些没有登上石台的修士只有两个下场，要么被被天路上强大的意志压爆，要么就一辈子都被困在天路上。

　　每年不知有多少小世界、小势力的修士，为了保护自己的门派，毅然决然登上天路，但是却没有一个能够走下来。

　　天路在银月岛众修士的眼里，已经成为了一条死路，虽然曾经有人成功闯过天路，但是那微乎其微的成功机会，都快要达到十死无生的地步了。

　　因此，即便是杨清，对于闯天路，他的心里也有一些犹豫，如果他闯天路失败，那么地球再也没了任何保护，就像是毫不设防的肥肉，自然会被银月岛众多势力吞噬干净。

　　“圆智，你继续想想，看看还有没有其他的办法，实在不行的话，我也只能去闯天路了。”

　　随着时间的流逝，关于华夏界的流言也是越传越广，只不过是几个月的时间，银月岛大部分势力全都知道了。

　　但是，没有一个势力胆敢出手，杨清乃是龙首，在历届潜龙榜榜首中都是佼佼者，成为超级强者的可能极大，对于银月岛岛主的帮助自然也是极大。

　　银月岛岛主没有点头，任何人都不敢擅动有杨清坐镇的华夏界，他们不是怕得罪杨清，而是怕惹怒杨清背后的银月岛岛主。

　　在这种情况下，杨清也把解决地球危机的希望放在了银月岛岛主身上，他甚至还在心里暗自下了决定，如果银月岛岛主决定保地球，日后他但有所成，必有厚报！

　　这一日，银月岛岛主终于派人送来一纸命令。

　　看完了这纸命令，杨清面无表情地坐在书案之后，双手紧握，一根根青筋凸起，显示了杨清的内心并不如他脸上上那么平静。

　　“杨龙首，既然你已经看了岛主大人的命令，那就准备准备，快点执行吧！”那个前来送信的十六劫散仙，双目紧盯着杨清，轻声笑道。

　　“请你帮我回去转告岛主大人，我华夏界之人安土重迁，并不愿意前去中心域生活，浪费岛主大人的一片心意了。”

　　刚才那纸命令的内容很简单，让杨清将一半华夏界之人迁移到中心域，以示他对杨清的看重，借此震慑诸多宵小之辈。

　　这命令的内容虽然很委婉，但银月岛岛主的意思很明白，将华夏界的人给他一半，他就愿意做杨清的后台，保护地球的安危。

　　“杨清，岛主大人只要一半华夏界之人，足见他对你的看重了，你应该清楚，华夏界之所以能够留存到现在，是因为谁的关系？我希望你想明白了，再回答我！”

　　那个十六劫散仙的眼中露出些许寒意，看着杨清，话里满是威胁。

　　听到这个十六劫散仙的话，杨清只感觉到特别想笑，这就是弱者的待遇，别人没一刀砍死你，只是把你砍成重伤，你就应该感恩戴德了！

　　“你回去告诉岩鹤真人，这件事情我是绝对不会同意的。虽然我地球一脉没有和银月岛一战的实力，但是我们却有和你们一战的勇气。”

　　杨清直视着身前的十六劫散仙，双目之中射出坚定之色。

　　“和银月岛一战？哈哈哈，杨清，你们也太瞧得起自己了，别说整个银月岛，就算是我也能灭了你华夏界！”

　　那个十六劫散修冷笑两声，身上的气势猛然爆发，右掌中冒出几千道山之法则，凝结成一座晶莹剔透的小山，用力一推，向着杨清飞来。

　　这座晶莹剔透的小山极为沉重，所处的那片空间，不断有波纹产生，向着杨清飞来的时候，一股极为沉重的压力也落在了他的身上。

　　“哼，地球乃是归属我们庇护，又岂能容你在这里放肆？”

　　黄柳真人的声音在房间里响起，同时出现的还有无数坚韧细长的柳枝条，将那座晶莹剔透的小山层层缠住，还有一些则是向着那个十六劫散仙缠去。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　伴随着清脆的碎裂声，晶莹剔透的小山上出现了无数的裂缝。

　　“就这点本事，也敢在这里放肆，给我滚回去！”

　　黄柳真人冷喝一声，那些柳枝条瞬间收回，将那个正在不断挣扎的十六劫散仙扔到了地球之外。

　　若是其他十六劫散仙，黄柳真人早已经将其打杀，但是这个散仙背后的主子乃是地仙二层的银月岛岛主，黄柳真人不得不顾忌。

　　毕竟就算他将来会成为地仙，但是那也不过是地仙一层，和地仙二层修士相比，实力相差还是十分巨大的。

　　“杨清，难道你以为靠着十个十八劫散仙就能保护得了华夏界？你就别做梦了，只要岛主对你不再看重，你们立刻就会被银月岛众多势力撕成粉碎。”

　　那个十六劫散仙一脸愤怒，伸手指着杨清，怒声喝道。

　　“我在这里等着你们的到来。”

　　杨清之所以不把这个十六劫散仙的威胁看在眼里，并不是他相信黄柳真人几个能够挡住银月岛众多势力，而是他对系统有信心。

　　既然系统说地球有三十年的安全时间，在时间没到之前，任何人都别想攻打地球。

　　“距离奖励的安全时间结束，只剩下四年多的时间了，也就是说，我必须要在四年的时间里，为地球找到一个足够强大的保障。”

　　回到了书房之后，杨清坐在桌案之后，低头沉思着。

　　暂且不提神州大陆会不会有人前来，单说要想对付银月岛上的众多势力，就必须要有地仙二层的实力，要想在四年内实现，根本不现实。

　　“现在看来，闯天路好像是唯一的办法了。”

　　只有闯天路成功获得的庇护，是无视对手实力的，如果杨清获得了天道庇护，就算是天仙出手，也无法攻破地球防御。

　　“等到过些日子，局势稍微安定之后，我就启程去闯天路！”


第301章 举目皆敌

　　“华夏界不遵岛主教化，不承认归属于银月岛治下，有鉴于此，剥夺杨清潜龙榜榜首之位，以儆效尤。”

　　那个十六劫散仙从地球上回去没多久，银月岛岛主的声音就传遍了银月岛，在每个人的耳边响起。

　　听到这个消息，银月岛上一片哗然，前些时日还在到处流传杨清的事迹，说他的资质冠绝银月岛，还击退了神州大陆的夺运修士，连龙首的称号都安在他身上。

　　怎么到了今天，话锋突然一变，就将他潜龙榜榜首的位置也剥夺了呢？

　　“这到底是怎么回事？杨清的榜首之位怎么被岛主剥夺了？”

　　“你没听见岛主说吗？杨清的家乡华夏界不承认归属于我们银月岛，如果是这样的话，这杨清的榜首之位也确实该剥夺。”

　　“事情真的如此吗？你们可别忘了最近关于华夏界的传言，正好这个时候杨清就被剥夺了榜首之位，还真是巧呢！呵呵……”

　　银月岛岛主话音一落，杨清立刻就感觉到，自己身上有一大团无形无质的力量脱体而出，飞入高空，然后轰然消散。

　　“终于准备行动了吗？”

　　属于潜龙榜榜首的气运被剥夺，杨清并没有感觉到自身有什么变化，也许和游戏系统有关系。

　　气运这个属性，系统面板上可是没有的，按照系统的解释，这类面板上没有的属性，可全都是满值。

　　对于杨清来说，得到潜龙榜榜首之位唯一的意义，就是为了完成主线任务，至于这个称号带来的气运，他反倒是一点也不在乎。

　　从杨清体内飞出来的那团气运，乃是兆亿民众所聚，可以在银月岛任何位置随聚随散。

　　弘量域。一座无名高峰上。

　　谢凡此时正坐在峰顶，仰头望着苍天，双目之中倒映着蓝天白云，天空的所有细微变化，都被他纳入眼底。

　　听到银月岛岛主透过法则，向整个银月岛公布的决定，谢凡的眉头一皱，眼中泛起厌恶之色。

　　“杨清被剥夺潜龙榜榜首之位，谢凡顺位接替，成为新的潜龙榜榜首。”

　　银月岛岛主的声音再次在整个银月岛响起。

　　“轰！”

　　谢凡的头顶的虚空扭动起来。一道道无形无质的气运聚拢起来，向着他的眉心紫府落下。

　　“居然如此随意剥夺榜首之位，潜龙榜排位犹如儿戏，如此排位，不要也罢！我放弃潜龙榜第二名位置，留给那些想要的人吧！”

　　谢凡冷笑一声，话里满是不屑，轻轻一挥手，将头顶的那团气运打散。

　　由于谢凡头顶的气运是整个银月岛民众所聚。他此时说的话，也传入了银月岛每个人的耳中。

　　谢凡话音一落，他就感觉有东西从自己的体内抽离，在他的头顶上聚集形成了一团稍小一些的气运。

　　听到谢凡的话。整个银月岛的民众一下子安静了下来，脸上的表情也变得僵硬。

　　如果杨清因为华夏界事情，可能会得罪银月岛岛主，那谢凡刚才的那一番话。就是赤果果地打银月岛岛主的脸，绝对已经把他得罪死了。

　　“轰！”

　　三十二品宗门揽月书院内的一座大殿轰然倒塌，银月岛岛主岩鹤真人面无表情地站在倒塌的大殿之前。

　　一道道流光划过。众多听到动静的揽月书院弟子纷纷赶来，查看发生了什么情况。

　　“宗主！”

　　看到站在大殿前的岩鹤真人，众多修士纷纷落下遁光，恭敬行礼。

　　“你们将这里收拾收拾吧！”

　　说完之后，岩鹤真人就直接转身离开了。

　　岩鹤真人的攻击范围，足有几千光年的范围，整个银月岛都在他的攻击范围内，因此他可以将自己声音传到所有人的耳朵里。

　　如果知道谢凡位置的话，岩鹤真人一定会毫不犹豫地将其击杀，只是他并不知道谢凡的位置。

　　那些气运出现在谢凡的身旁，并不是岩鹤真人控制，而是天道规则的自主运行。

　　那些气运一离开体内，谢凡可以清晰地感觉到，原本还是十分清晰，十分容易感悟的法则，突然变得模糊了起来。

　　但是即便如此，谢凡的心里也没有一丝悔意。

　　就在此时，一团气运突然出现在谢凡的头顶，相比他刚才失去的那团，还要大上许多，并且也更加的纯粹。

　　这团气运入体，谢凡立刻就感觉到法则再次变得清晰起来，甚至比之前更容易领悟。

　　“这是？”

　　谢凡的面上露出疑惑之色，随后好似想到了什么，摇头轻笑：“杨清，没想到我又欠你一次。”

　　“谢凡放弃榜首之位，霍风凯顺位接替，成为新的潜龙榜榜首。”

　　正在一颗大树上睡觉的霍风凯，叹了一口气，睁眼看着头顶那团巨大的气运。

　　“哎，我这个人是比较实际啊。哪一方好处大，就选择哪一方，所以呢，这个潜龙榜榜首之位我也不要了，没玩头啊！接着往下传吧！”

　　揽月书院内再次传来一声巨响，又有一座大殿崩塌，一些门人弟子自觉的前去收拾残骸。

　　听到霍风凯的话，银月岛所有人全都有些发怔，今天这是什么情况？以往让众多修士争个你死我活的潜龙榜榜首之位，现在居然被人接连拒绝了两次，成了没人愿意要的玩意。

　　“霍风凯放弃榜首之位，夏子明顺位接替，成为新的潜龙榜榜首。”

　　岩鹤真人的声音里面，已经透露出一丝压抑不住的愤怒，但是他身为岛主，又必须宣布潜龙榜榜首的归属。

　　“我接受榜首之位。”

　　沉默了好一会之后，夏子明的声音传到了每一个人的耳中。

　　所有人都不约而同地松了一口气，随后他们就面面相觑，潜龙榜榜首之位居然送得如此艰难，今天的事情实在是太荒谬了！

　　夏子明和杨清的交情并不深，不可能为了他放弃潜龙榜榜首的巨大气运，并且他也和谢凡、霍风凯不同。

　　那两人全都是孤家寡人，一人吃饱全家不饿，夏子明的背后还有一个夏家，如果他拒绝了榜首之位，已经暴怒的岩鹤真人难保不会灭了他夏家。

　　榜首之位确定之后，天地间再无任何声音响起，好像安静了下来，但是实际上，真正的风暴才刚刚开始。

　　高旷域，灵鹤宗。

　　“哈哈哈，这一次杨清死定了，整个银月岛的势力都盯上了他，他根本就逃不掉。”

　　凌海一阵疯狂大笑，因为杨清的原因，他不但孙子被杀，他的灵魂还受到重伤，修为不进反退。就连大长老之位也被剥夺了。

　　杨清可是说是凌海心里最恨的人。

　　海空域，锁神门。

　　“目标华夏界，出发！”

　　锁神真人双目放出寒光，冷声喝道。

　　一艘艘巨大的空域飞舟从锁神门开出来，每艘空域飞舟上都有几名散仙坐镇，组成一支浩荡船队，破开空间，进入了亚空间中。

　　海空域，真武剑宗。

　　“我们是距离华夏界最近的三十四品宗门，这一次我们必须抢在所有宗门前面，出发！”

　　真武剑宗的祖师剑武真人怒喝一声，一艘艘巨大的楼船，载着真武剑宗的众多门人弟子，向着地球飞去。

　　圣哲域，天武门。

　　众多空域飞舟载着天武门中的高手，穿梭进入亚空间，向着地球赶去。

　　在前面的那艘空域飞舟中，一个国字脸的中年男子轻声自语道：“分割仙君血脉这种盛事，怎么可能少了我们天武门。”

　　白海域，白骨殿。

　　一座座由巨大白骨制成，看起来阴森森的空域飞舟，直接撞入亚空间中，带着白骨殿弟子向着地球赶去。

　　“此次我白骨殿至少也能得到数千万神通种子，到时候就是我白骨殿崛起之时。”

　　与其同时，其他的势力也都在纷纷行动，沧海盟、金胎宗、飞月阁、百里院……

　　银月岛上的所有势力全都向着地球赶来，想要在这场围杀中，分一杯羹。

　　不仅是各大势力，就连一些颇有实力的散修，也向着地球赶来，他们倒是不敢奢望分一杯羹，但是抓住几个华夏人，炼化成几颗神通种子也是赚的。

　　在一些势力或者散修飞过的地方，地面上的不起眼处，都有一枚枚拇指大小的符豆，这些符豆将这些信息传了回来。

　　“主人，不知现在有多少势力向着地球赶来？”圆智面色凝重，抬头看着杨清。

　　“差不多都来了吧！”杨清的语气十分平静，听不出一丝波动，好像完全没有一点担心。

　　杨清的确是没有什么好担心的，如果系统靠谱，那么地球就一定没事，如果系统不靠谱，凭借着他自己的力量，也根本不可能对抗整个银月岛。

　　反正不管怎么样，结局都是一定的，完全不会发生丝毫变化，他又何必担心那些事情，还不如调息一番，准备迎战那些来袭的修士。

　　“主人，我觉得我们应该准备一条后路了。”圆智深吸了一口气，对杨清说道。

　　“此事我自有分寸，你不用再说了！”杨清十分淡定地说道。

　　杨清虽然淡定，但是有些人却已经慌了，听到整个银月岛的势力都将前来，守在地球外面的十个十八劫散仙，心里全都产生了异样的想法。


第302章 一剑杀敌

　　这十个十八劫散仙的实力虽强，但是面对整个银月岛的势力，却是根本不够看。

　　不算各大势力的高手，就算是银月岛上的众多散修中，能够媲美他们的散仙就有不少，如果有地仙大能出手，更是一招就能轻松灭了他们。

　　十八劫散仙成为一层地仙之后，肉身和元神暴涨十倍，同时体内凝聚仙根，对于法则的感悟和应用，也是提高了一大截，两者之间完全不可同日而语。

　　“我们不过十人，如果想要阻挡整个银月岛势力，无疑是自寻死路。黄柳真人，你打算怎么办？”封魂真人脸色阴沉地说道。

　　“既然我答应守护地球三十年，自然不会食言，我会继续坚守下去！”

　　黄柳真人脸上没有露出丝毫犹豫之色，说出这一番掷地有声的话来。

　　听到黄柳真人的话，封魂真人脸色不愉，又转头看向一旁的清远真人，道：“清远真人，你怎么看？”

　　“我们继续留下来的话，也不过是螳臂当车，根本没有任何意义，还不如离开此地，尚能留下一条性命。”

　　虽然系统曾经警告过他们，如果他们没保护好地球，就会将他们抹杀，但是那种虚无缥缈的威胁，却是比不上整个银月岛所有势力的威胁大。

　　他们离开地球，不一定会被抹杀，但是正面对上整个银月岛的实力，则是必死无疑。

　　“千机真人，你呢？你是决定留下来等死，还是和我们一起离开？”

　　清远真人刚才那番话，正合封魂真人的心意，让他面上露出几分得色。

　　“我选择留下！”

　　千机真人没有像黄柳真人那样说什么理由，只是一句很平淡的回答。

　　“你认为你能在银月岛众多势力的围攻下活下来吗？”封魂真人眉头一皱，凝声问道。

　　“呵呵，你想得太多了。这种事情等到了那一天再说吧！”

　　千机真人轻轻一笑，露出一副完全不在意的表情。

　　见此，封魂真人也不再多说什么，又相继问了其他几个散仙，只有席引真人表示出了离开地球的想法。

　　“诸位道友，今日一别，只怕日后就没有再次相见之日了！”

　　临走之前，封魂真人对黄柳真人他们一抱拳，冷笑着说道。

　　“我也是这么认为的！”黄柳真人点了点头，表情认真地说道。

　　封魂真人脸色一沉。没有再说什么，和清远真人、席引真人一起，转身离开了宫殿。

　　出了宫殿，还没有飞出多少距离，封魂真人好像想到了什么。忽然停下身形。

　　“封魂真人，怎么了？”

　　清远真人有些疑惑地看着他问道。

　　“这地球上的人如此之多，我若是抓几个炼化成神通种子，日后也多了几分保命的本事，你们去不去？”

　　封魂真人看了一下脚下的蔚蓝色星球。眼中闪烁着寒芒。

　　“我和你一起去，一枚神通种子就可能凝练一门神通，傻子才不去。”一旁的席引真人连忙说道。

　　清远真人犹豫了一会，最后长叹一口气：“罢了。罢了，反正这些人最终也要被炼化成神通种子，与其便宜了别人，不如为我增添几分实力。也算是我守护地球这么多年的酬谢。”

　　“对，这是我们保护地球二十多年的酬谢。”

　　找到了这个理由之后，三个人顿时变得心安理得起来。右手一挥，立刻有几十个地球人被他们摄了上来。

　　黄柳真人他们刚一出来，看到封魂真人三人正在摄拿地球人，脸色立变，就在他们准备出手的时候，一股恐怖的威压降临。

　　封魂真人三人的周围，所有的一切都好像凝固了一般，他们的脸上，仍旧保持着刚才那兴奋和期待的表情。

　　在黄柳真人几人的注视下，封魂真人三人的身体开始分解，不断化作虚无，消失在天地之间。

　　与此同时，黄柳真人还可以感觉到，脑海中关于封魂真人三人的记忆也在逐渐消散，到了最后，他的脑海中已经没有一点关于封魂真人三人的记忆了。

　　黄柳真人此时只知道，有三个和他们一起守护地球的十八劫散仙，因为想要炼化地球人，已经被抹杀，至于那个三个散仙叫什么名字，长什么模样，他完全没有一点印象。

　　不仅如此，那三个散仙所有存在的痕迹都被抹杀，就连他们的亲人朋友也不会记得他们，仿佛他们从来不曾在这个世界出现过。

　　从脑海中知道这些信息，黄柳真人忍不住打了一个寒颤，这种惩罚实在是太可怕了。

　　就算是正面对抗银月岛众多势力，最后力战而死，也能留下一个名号，但是被那个神秘存在抹杀的话，却是连一点存在的痕迹都不会留下。

　　黄柳真人他们很明白，他们之所以还能记得有三人散仙被灭杀，是因为那个神秘存在想要警示他们。

　　不然的话，他们的记忆只怕已经变成，从头至尾都只有他们七人在这驻守地球。

　　见识到了系统的手段之后，黄柳真人的只感觉到心里一阵发冷，如果经常有人使用这种手段，那么他们的记忆被修改多少次了？这个世界真的像他们认识的那样吗？

　　这里的动静自然也引起了杨清的注意，前来查看消息时候，就发现少了三个散仙，只有七个十八劫散仙站在原地。

　　“这里发生了什么事情？”

　　听到杨清的询问，黄柳真人连忙把自己能记得的事情，说给了杨清听。

　　那个神秘存在既然让他们保护地球，那他和地球肯定有很深的关系，杨清算是地球的首领，他们自然不敢怠慢。

　　“那三人的确该杀，居然想要将我华夏人炼化成神通种子，那样毫无痛苦的死亡，真是便宜他们了。”

　　听闻此言，黄柳真人几人的心里都是一阵发寒。

　　都把别人存在于这个世界的痕迹都给抹去了，他居然还觉得不解恨，实在是太狠了吧？

　　“诸位，地球的安危就拜托你们了。”杨清拱了拱手。

　　“我们既然受人所托，自然会把事情办得妥妥当当的。”

　　哗然，杨清和黄柳真人几人若有所觉，同时抬头向着西面看去，那里正有一支浩浩荡荡的船队赶来，在每艘楼船的一侧，上面都描绘着同样的纹饰，一柄巨剑插在一只黑色乌龟的背上，一条长满黑色鳞片的大蛇，将乌龟和大剑一起缠绕住。

　　“这是真武剑宗的标志！”黄柳真人沉声说道。

　　“真武剑宗是距离地球最近的三十四品宗门，第一个到来倒也不稀奇！”看着真武剑宗的众多楼船，杨清的心里也泛起几分异样来。

　　当初他本来想要拜入真武剑宗，后来机缘巧合之下拜入灵鹤宗，经历了一系列的事情。

　　杨清不是没想过，也许当初拜入真武剑宗，就不会有那么多麻烦的事情，但是看今日这番情景，当初就算他拜入真武剑宗，今日也要与其翻脸。

　　“剑武真人，不知道你率众来此，所为何事？”

　　杨清双手后背，平静的目光投向了为首那艘楼船，看向站在那里的剑武真人。

　　“杨清，你的潜龙榜榜首之位已被剥夺，华夏界被众多实力瓜分已成定局，你又何必在这里明知故问。”

　　剑武真人穿着一身黑色劲装站在船头，双手拄着一柄大剑，一脸冷笑地看着杨清。

　　“原来是觊觎我华夏界的蛇鼠之辈，既然如此，那就不必再多言了。”

　　杨清的右手五指上，冒出了五枚颜色各异的符文，放射出五道神光，随后五枚符文之间不断有力量流转，渐渐地融为一体。

　　一股恐怖的力量从杨清的右手上散发出来，让剑武真人收起了轻视之色，双手握着大剑，剑尖遥指杨清。

　　一旁的黄柳真人几人，也是一脸诧异地看着杨清。

　　他们怎么也没有想到，一个合体期的修士，居然能够凝聚出如此强大的攻击，这种威力波动，完全能够比得上后九劫散仙的攻击。

　　“我终于知道，为什么那个神秘人只要求我们保护地球三十年了。因为只要有这三十年的时间，杨清的实力就可以增长到足够保护地球的地步。”

　　“如果没有云山寺将地球的秘密散布出去，以他现在的实力，的确是足够保护地球的安全了。只可惜，现在局势已经发生了变化。”

　　“五行神剑！”

　　杨清右手猛地放出强烈的五色光华，将周围的空间全部塞满，随后，彩色光华消退，在杨清的右手上凝结成一柄五色长剑。

　　长剑显得古朴平凡，没有丝毫气势，若不是刚才的那一番景象，众人一定会以为这只是一柄涂满了彩色颜料的普通铁剑。

　　“嗡——”

　　一声轻响，杨清手中的五行神剑突然消失，与此同时，站在甲板上的剑武真人眉心多出一个血洞。

　　“我一生习剑，没想到最后却是被一柄……剑……所杀……”

　　剑武真人的尸体“扑通”一声摔倒在了甲板上，他怎么也没有想到，杨清的这一招会如此快，快到他反应不过来。

　　“五行神剑，五行俱全，流转圆润，不泄露一丝气息，不引起一丝波动，不但攻击隐秘，速度也快得让人惊颤。”


第303章 真武剑宗灭

　　这时候，真武剑宗的众多修士才反应过来。

　　“杨清，你杀我恩师，我与你不共戴天！”

　　“杨清贼子，纳命来！”

　　真武剑宗的那些散仙纷纷怒喝，一件件灵宝飞起空中，散发出各色光华，在每件灵宝的上方，都站着器灵显化的人形虚影。

　　这些灵宝之中，蕴含着许多真正的法则，勾动海量天地灵气，形成种种异象，向着杨清碾压而来。

　　面对几十个散仙的联手攻击，杨清的脸上也是露出了几分凝重之色，他身后有四翼展开，稍一扇动，身化虚影，在空间中自由穿梭。

　　杨清躲开之后，这些攻击就向着黄柳真人他们袭来。

　　“我来吧！”

　　千机真人出声说道，随后他就取出一柄纸伞，轻轻抛了出去。

　　纸伞悬在空中，自动撑开，一个绝美女子虚影出现在伞下，纤手素衣，洁白柔夷轻轻抓住伞柄。

　　绝美女子虚影右手轻轻用力，纸伞就旋转起来，一个巨大的虚影也出现在天地间，挡在了众人身前。

　　“啪啪啪——”

　　真武剑宗众多散仙的法宝落在纸伞虚影上，就像是雨点落在伞面上，发出一阵轻微的声音。

　　看着身前的这个绝美女子虚影，千机真人眼中闪过一丝迷恋之色，随后就恢复正常。

　　“蕊姬，这次又麻烦你了！”千机真人开口对那个绝美女子虚影说道。

　　“真人何出此言，这本来就是妾身该做的。”

　　那个绝色女子虚影并没有回头，但是这阵轻柔悦耳的声音却是传了过来。

　　听到这绝色女子虚影说话，黄柳真人几个全都有些惊讶地转头看着千机真人。

　　“千机道友，你的手中居然有一件防御伪仙宝，这真是羡煞我等啊！”

　　当装备达到法宝品级的时候，里面就会诞生器灵，这时候的器灵就像是智能程序。完全没有一点人类的情感。

　　等到品级提升到灵宝之后，器灵开始诞生各种人类情感，各方面都开始向着人类靠拢，随着各种情感的增多，灵宝的威力也不断增强。

　　不过，随着器灵的情感增多，也有可能发生灵宝噬主的情况。

　　当修士凝聚仙根的时候，他所使用的灵宝可以借机蜕变为仙宝，器灵也会在瞬间成熟，心性变得像是一个正常人一般。

　　一些还没有成为仙宝的灵宝器灵。心性也可能成长到如正常人一般，这些灵宝的威力虽然还不如仙宝，但却远远强于极品灵宝，这些灵宝就被称为伪仙宝。

　　纸伞器灵刚才自称妾身，说话的语气也和正常人一般无二，再加上纸伞强大的威力，黄柳真人几个立刻就看出这柄纸伞是一件伪仙宝。

　　杨清背后的四翼不断扇动，他的身体在虚空中不断闪烁，很快就飞进了真武剑宗的船队之中。

　　“五行剑阵！”

　　对付这些散仙。杨清必须动用阵法，他的真正实力还比不上前九劫散仙，其他的手段都无法威胁到他们。

　　有五个三丈高的巨大符文出现在杨清的周围，放射出五色光华。如水一般向着四周蔓延而去。

　　随后五色光华凝聚成五柄高千丈的巨剑，分立在真武剑宗船队四周，将他们全部包裹在其中。

　　感受到这个阵法的力量，真武剑宗的那几十个散仙脸色微变。身上飘出无数符文形成的锁链，化作一道道威力巨大的法术，向着那五柄巨剑飞去。

　　“快。一起攻击，这个阵法的威力太大，绝对不能让杨清布置成功！”

　　那些真武剑宗的弟子，闻听此言，也全都对那五柄巨剑发出最强攻击，想要将这个阵法击破。

　　数万名修士的同时攻击，让五柄大剑上出现了密密麻麻的裂痕，表面的光华虚实不定地闪烁着，一副随时都会崩溃的模样。

　　“再攻击一次，这个阵法马上就要被我们攻破了！”

　　“哗啦——”

　　又是一波攻击袭来，五柄巨剑顿时如玻璃一般，化作无数碎片。

　　杨清嘴角露出一丝冷笑：“剑阵启，风暴绞杀！”

　　那无数巨剑碎片，在一股无形力量的影响下，化作五条长龙，向着那些真武剑宗修士席卷而去。

　　每一块碎片都化作一柄小剑，洞穿了一个个低级修士的眉心紫府，那些低级修士犹如被收割的麦子，一片片倒下。

　　“杨清，该死，你给我住手！”

　　看到这一幕，真武剑宗的那些散仙全都双目泛红，冲着杨清发出怒吼。

　　“你们在来之前就该想到这个结果的，你们这些蛇鼠之辈，我杀得越多，我华夏子民就越是安全。”

　　杨清的身影在虚空中不断闪烁，他的声音从四面八方向着真武剑宗的散仙传去。

　　“杨清，我们愿意退回去，并且给你们一定的赔偿，今天之事就此作罢如何？”

　　“晚了！如果我今日放过你们，只怕前来地球的恶狼会更多。我要让所有人都知道，只要他们胆敢前来，那就是不死不休的结果！”

　　这一会的时间里面，真武剑宗的元婴期以下的修士已经被屠戮干净。

　　“叮叮叮——”

　　那些小剑纷纷相撞，化作一柄柄大一些的利剑，再次开始了腥风血雨的屠戮。

　　“杨清，你造下如此杀孽，就不怕业报缠身吗？”

　　“业报？神州世界什么时候有业报了？你们想要炼化我华夏界亿万子民不算杀孽，我杀你真武剑宗弟子就算是杀孽了？”

　　杨清冷笑一声，右手五指上再次出现五枚符文，五行神剑再次出现，随后，神剑消失在他手上，真武剑宗一位散仙变成一具尸体。

　　“杨清，今日之仇我吕海记下了，日后必有所报。我就不信你们一直待在华夏界。”

　　真武剑宗的一个散仙怒吼一声，接着身化流光，向着远方逃去。

　　“哼！”

　　杨清怒哼一声，手上刚刚凝聚出来的五行神剑瞬间消失，已经逃到几十万公里之外的吕海，身体斜斜向地面摔下。

　　“杨清每次只能凝结出一柄五行神剑，我们一起逃跑，诸位同门，日后若有机会，定要灭绝地球。为他人报仇。”

　　真武剑宗的几十个散仙，化作道道流光，向着四面八方飞去。

　　“还请几位真人帮忙拦上一拦。”

　　“交给我们吧！”

　　黄柳真人几个十八劫散仙纷纷出手，一道道法术向着真武剑宗的那些散仙飞去，将他们困在原地，难以逃离。

　　杨清的手上不断有五行神剑凝出，然后瞬间消失，远处就会有一个散仙的眉心多出一个血洞。

　　在杨清杀戮这真武剑宗众弟子的时候，也有不少小门派赶到。看到现场的景象之后，他们没敢说一句话，吓得掉头就走，生怕慢上一步。就被杨清顺手解决了。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着一声声巨响，虚空破开一个个大洞，一艘艘巨大的空域飞舟从中飞出，飞舟上绘有一只翩翩起舞的仙鹤。显示了这些空域飞舟所属的门派，灵鹤宗。

　　杨清只是抬头看了一眼，手下却是毫不停顿。继续操控着众多五行小剑屠杀真武剑宗的众多弟子。

　　众多空域飞舟打开，灵鹤宗弟子从里面鱼贯而出，排列成一个个战阵，全神戒备的看着远处正在操控五行剑阵的杨清。

　　真武剑宗凄惨的下场，让后面赶来的灵鹤宗心里全都提起了足够的戒心，刚一出来就让众多修士布置了战阵，以免落得真武剑宗的凄惨下场。

　　将真武剑宗最后一个大乘修士杀死之后，杨清抬头看向灵鹤宗众修士。

　　“灵鹤宗的诸位，你们到这里来，不会也是想要用我华夏子民炼制神通种子吧？”

　　杨清的脸上虽然带着笑容，但是每个人都能从中看到浓厚的血腥气。

　　“杨清，华夏界落得今日的下场怨不得别人，要怨就怨你们的体内有仙君血脉，匹夫无罪，怀璧其罪，你们的命运从出生的时候，就已经决定了。”

　　灵鹤宗的殷正松上前一步，冲着杨清喊道。

　　“你跟我说这番话想要表达什么？难道是希望我华夏子民认清命运，束手就擒，被你们炼化成神通种子不成？”

　　杨清冷笑一声，脸上满是不屑。

　　“你们要是愿意这样做，那自然是再好不过的事情，但就算你们不愿意，你们最终的结果也不会有任何改变。”

　　“是吗？”

　　杨清背在身后的手上，一柄五行神剑凝结成形。

　　“叮！”

　　一声清脆的撞击声响起，殷正松的身体周围，浮现出了一层防护罩，土黄色的光华在上面不断的流转。

　　在防护罩的外面，一柄五行神剑正抵在上面。

　　“杨清，你以为我对你会没有一点防备吗？作为你曾经的门派，我们对于你实力增长的速度太过了解，所以我们从来都不敢小瞧你。”

　　“看起来，事情好像变得麻烦了。”杨清轻声自语道。

　　五行神剑的威力，也就是相当于后九劫散仙的攻击，唯一的优势就是速度特别快，快到后九劫散仙都反应不过来。

　　剑武真人刚才如果激发了防御灵宝的话，刚才那一柄五行神剑并不能杀死他。

　　就在这时，殷正松身旁的一个八劫散仙眉心出现一个血洞，双目圆睁，生命气息快速消减。

　　“杀不了你，杀这些前九劫散仙还是没什么问题的。”


第304章 二十万灵石布阵

　　灵鹤宗虽然是三十三品宗门，但是还没富裕到给每个散仙配备极品灵宝的地步，那些前九劫散仙身上，一般都只是下品或者中品灵宝。

　　面对杨清用阵法凝聚的五行神剑，根本就抵挡不住，瞬间就会被洞穿。

　　殷正松脸色一变，他身上的土黄色防护罩瞬间扩大，将所有的灵鹤宗弟子全都笼罩在内。

　　但是相对应的，他体内真元也如流水一般快速消耗，即便以他的雄厚真元，也有些支撑不住，不停地拿出丹药吞服下去。

　　杨清的右手虚托，五色光华凝聚流转，一脸冷笑地看着殷正松。

　　“果然不愧是灵鹤宗排名第三的太上长老，实力果然强大，连数万名弟子都能以一己之力护住，就是不知道你能够支撑多长时间？”

　　闻听杨清此言，殷正松的脸色就是一变。

　　“殷长老，就算我们现在打下地球，也不可能独享，既然如此，我们又何必做他人的马前卒，不如暂且后退，等到其他宗门到来之后，和他们一起动手！”

　　就在这时候，一旁的弘盛神识传音给殷正松。

　　“杨清，其他势力不久就会赶到，我也很想知道，你能坚持多长时间。暂时后退！”

　　随着殷正松一声令下，灵鹤宗众多修士全部进入空域飞舟，在殷正松的保护下，向着远方撤离。

　　退出了上百万公里之后，灵鹤宗众修士这才暂且停下。

　　虽然杨清还能攻击到这里，但是有了足够的距离，他们也就有了缓冲时间，足够他们反应过来，躲过杨清的攻击。

　　“我们在这里等到其他势力到来，也不能让杨清他们几个闲着，弘盛。你带着几个师兄弟，给我不停地攻击杨清他们。”

　　看着地球上的杨清他们，殷正松脸色阴沉地说道。

　　散仙的视力极为惊人，即便隔着上百万公里的距离，他也能够看清杨清的身影，但是意义却是不大。

　　因为他现在所看到的地球上的一切，都是三秒之前发生的，完全没有什么参考意义，所以他也不指望靠着超远距离的攻击袭杀杨清。

　　前九劫散仙的攻击距离足有几光年之遥，现在距离地球不过是上百万公里。自然能够轻易的借助法则凝聚出攻击。

　　感受到周围的法则波动，龙渊剑就出现在了杨清的手中，一剑挥出，结构法则凝成一道白光，飞向那些正在凝结组合的法则，白光所过之处，那些快要成形的法术，瞬间消散开。

　　“来而不往非礼也！”

　　杨清心意一动，待在地球上神功门宗主司空晟。化作一道白光，飞到了他的旁边。

　　“主人！”

　　“拿出赤火飞龙弓，让某些人好好见识见识它的威力。”

　　司空晟闻言连忙从储物戒指中拿出赤火飞龙弓，由于器灵受损。司空晟也还未炼化此弓，所以此弓保持着原始大小，足有数千丈高。

　　杨清体内的真元通过司空晟，向着赤火飞龙弓中疯狂涌入。弓身上立刻亮起了无数符文，一股恐怖的威压从弓身上散发出来。

　　没多长时间，杨清体内的真元就全部涌入了赤火飞龙弓中。但是弓弦此时才刚刚拉开一小半。

　　体内的紫金真身一动，无尽真元从中流出，瞬间就将杨清体内的真元补满。

　　杨清连续将体内的真元输空了十次之后，赤火飞龙弓的终于完全拉开，形如满月，弓弦上凝结出一根火红色箭矢，上面刻有龙纹。

　　“放！”

　　弓弦上的红色箭矢顿时消失，与此同时，在灵鹤宗所在地，火系法则突然涌动，凝聚成一根火红色箭矢，接连穿透了五个前九劫散仙的眉心紫府。

　　“杨清！你欺人太甚！”

　　看到五个圆睁双目，满心不甘的前九劫散仙，殷正松脸色一片涨红，声音透过法则，在杨清耳边炸响。

　　“你若是老实一些，还能多活一会，若是再在我面前乱蹦，前来招惹我，我也不介意再杀你灵鹤宗几个散仙。”

　　杨清的声音同样通过法则传到灵鹤宗，话里满是威胁。

　　“杨——清！等一会银月岛众多势力前来，我定要将你碎尸万段。”

　　“乐意奉陪！”

　　杨清一挥袍袖，又将司空晟送回了地球。

　　赤火飞龙弓这件伪仙宝威力虽大，但是因为器灵受损严重，极为消耗真元，杨清连续耗空了十次真元，才能够发出刚才那般威力的一箭，性价比实在是太低了。

　　虽然不知道紫金真身还能提供多少真元，但是杨清很肯定，要是再来上这么几次，自己的经脉就要承受不住了。

　　相较而言，还是用阵法凝结的五行神剑更好一些，消耗的真元不多，威力也十分强大，还不会给身体造成太大负担。

　　“看来以后还要好好研究一番，争取创造出更多的阵法符文结合的攻击啊！”

　　不过，五行神剑也有一个致命的缺点，受周围环境的影响极大，如果周围灵气不足的话，五行神剑的威力也会大幅度下降。

　　随后的几天时间里，灵鹤宗老实了不少，不敢再来招惹杨清，而杨清也不知因为什么原因，并没有主动出手对付他们。

　　在随后的时间里，不断有大大小小的势力赶到，他们也都全都是驻足观望，没有人愿意做出头鸟，前来攻打地球。

　　又过了月余时间，距离这里比较远的天武门和白骨殿也相继赶到，此时，银月岛十大三十三品宗门，全部到齐。

　　“揽月书院来人了，好像是祝星真人带队。”

　　看到揽月书院的修士，之前已经到来的众多实力首领，全部出迎，这可是属于银月岛岛主的势力，谁敢怠慢？

　　“没想到这次一个小小的地球，居然让祝星真人带队前来，还真是他们的荣幸啊！”

　　“祝星真人，不知道你来之前，岛主大人可有什么吩咐？”

　　看着众多势力首领充满笑容的脸，祝星真人面无表情，淡淡道：“地球不遵岛主大人教化，你们直接将其铲除就可以了，又岂用劳烦岛主大人吩咐？”

　　“祝星真人所言甚是，现在就到了我们为岛主大人解忧的时候了，诸位道友可愿随我一起，前去攻破华夏界防御？”

　　一个十八劫散仙站了出来，大声喊道。

　　周围众人的眼底深处闪过一抹不屑，但是表面上却是不敢流露出任何鄙视之色。

　　“铲除华夏界，为岛主大人分忧，自然要算上我一份。”

　　“我也愿意为铲除华夏界贡献一份力量。”

　　听到周围众修士的话，祝星真人微微点了点头。

　　“既然诸位道友有此心，我也不好阻拦，那就请诸位先去试探一下华夏界的防御如何吧！”

　　刚才说话的那些修士，此时表情全都一滞，一时之间僵在原地。

　　“怎么？你们刚才的那些话，只是用来糊弄我的吗？”祝星真人的面色一沉，声音中带着些许怒气。

　　“自然不是，我等这就前去。”

　　众多修士一边说着，一边在心里暗骂祝星真人和第一个开口的那个十八劫散仙。

　　站在地球上空的杨清，遥遥看着这边的景象，低声道：“我准备了这么长时间的大礼，终于能够送给你们了！”

　　杨清话音刚落，地球的周围猛地出现了数万条光束，这些光束组成了一个囚笼，将银月岛大部分势力包围在了里面。

　　这些光束的源点，是一快块极品灵石，为了布置这个阵法，杨清将搜刮上千个势力得到的灵石用了大半，总计二十万块极品灵石。

　　在这些光束形成的囚笼之中，空间已经完全凝固，所有的修士都被困在原地，就算是那些散仙，也只是能稍微动弹，连走路都做不到。

　　“这个大阵花了我二十万极品灵石，我倒要看看，你们这次能又多少人活下来。给我开！”

　　杨清话音一落，二十万枚极品灵石全部炸成碎粉，同时炸出了一个个孔洞，镶嵌在虚空之中。

　　“呼——”

　　伴随着一阵呼啸声，无尽彩色气流从孔洞中的喷涌而出，向着四面八方横扫而去。

　　看到这些彩色气流，那些被固定住的修士眼中，全都露出了绝望之色，他们没有想到，杨清居然将亚空间中的彩色气流都引了出来。

　　这些亚空间中的彩色气流连空域飞舟都能撞碎，更不用说他们这些修士的肉身了，面对这些彩色气流，他们必死无疑。

　　在杨清的控制下，这些彩色气流四处奔涌，被彩色气流扫过的修士，纷纷爆体而亡，没有一个人能够幸存。

　　就算一些强大的散仙能够勉强抵挡一道彩色气流的冲击，紧接着就会有几道彩色气流同时涌来，直接将其撞得粉身碎骨。

　　在彩色气流面前，那些修为不到散仙的修士，就像是面对洪水的普通人，瞬间就会被彩色气流拍翻，毫无一丝反抗之力。

　　眼看着银月岛众多势力就要被杨清一次覆灭大半，一声雷音怒喝响起。

　　“好狠毒的小子，居然设下如此灭绝人性的阵法，其心可诛！”

　　这句话化作了二十三个金色大字，撞在了杨清大阵的防护罩上，让整个大阵开始剧烈的震荡起来。

　　“呼——地仙大能终于出手了！”


第305章 化仙神光

　　对于地仙大能的到来，杨清早有预料，能够炼化成神通种子的华夏人，就算不是仙君血脉，其价值也不比一个仙君家族差。

　　对于地球，银月岛那些地仙大能是势在必得，之前只是拘于身份，不好亲自出手，此时杨清要灭掉大半前来的修士，他们自然不会在袖手旁观。

　　杨清现在完全把希望放在了系统上，如果系统能够有办法应对自然最好，但是如果系统也没有应对措施，那他就只能带着家人，借助遁术逃离地球了。

　　“如此恶毒的大阵，岂能留存于世！”

　　一只巨大手掌破开云海，仙力喷薄而出，将手掌裹住，仿佛化作一轮明月，向着大阵撞了过去上，“轰！”

　　大阵的一角直接崩塌，无数的彩色气流奔涌四散，一个个孔洞也开始快速缩小，很快就恢复成正常的空间。

　　但是，这大阵一角的崩塌，并没有对整个大阵造成多大的影响，大阵残余部分重新凝聚成一个新的大阵，引导着无数道彩色气流，屠戮着其中的众多修士。

　　大阵中被困住的众多修士，眼中露出绝望之色，全然没有之前见到地仙大能的喜色，他们怎么也没想到，地仙大能也救不了他们。

　　杨清的嘴角噙着一丝冷笑，既然知道地仙大能会插手，他又怎么可能没有准备。

　　此阵名为青冥洞虚大阵，和其他阵法不同的是，大阵划分为数万个区域，并非一个整体，一个区域被毁，对其他区域的影响不大。

　　虽然这样一来，阵法的威力和防御力都会降低，但是面对地仙大能。防御力再高有用多大用处？

　　想要将青冥洞虚大阵中的所有修士救出来，就必须将所有区域全部破开。

　　“杨清，你真是邪魔心性，居然设下如此狠毒阵法，留你不得！”

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，虚空震动，天空骤然变得漆黑，一轮明月从东方升起，散下点点银辉，这些银辉亮点聚集在一起。化作一只月光形成的巨掌。

　　这只月光巨掌刚一形成，杨清就感觉他的身体一沉，一股极为强大的束缚落在他身上，他肉身一沉，好似背负了一座巨山，体内的真元凝滞，无法流转，元神和法相也好似被无数锁链捆住，无法动弹分毫。

　　除了系统携带的技能。杨清所有的手段都被压制。

　　月光巨掌缓缓落下，速度并不是很快，但是距离越近，那股压迫力量就越大。

　　“咔嚓——”

　　杨清那堪比大乘炼体修士的肉身。此时也有些承受不住，骨骼已经出现了裂纹。

　　“撕拉——”

　　杨清的肌肉撕裂，皮肤出现了一道道血口，鲜血喷涌而出。

　　“再等一会。再等一会，系统应该会有应对措施的。”杨清在心里不断对自己说道。

　　即便到了这种地步，他也不愿意使用遁术离开。因为他一旦离开，就意味着他放弃了地球，不到最后一步，他绝对不会做出这个选择。

　　月光巨掌不断靠近，杨清能够清楚地看到巨掌上的每一条纹理。

　　“难道我必须要放弃地球了吗？”杨清的心里满是黯然。

　　就在这时候，在杨清的身后，一股强大的气息冲天而起，虚空中无声无息的裂开一个大洞，一道绿色光柱从中射出，落在了黄柳真人的身上。

　　那只月光形成的巨掌，直接被绿色光柱冲散，远处的虚空中更是传来一声闷哼。

　　“化仙神光！真是该死，他怎么早不突破，晚不突破，在这个时候突破了。”一道惊怒交加的声音传了过来。

　　虽然十分想要阻止黄柳真人成为地仙大能，但是那个地仙大能却根本不敢出手。

　　这道绿色光柱是法则之海降下的化仙神光，帮助修士塑造仙体，凝聚仙根，他如果敢出手阻止黄柳真人，无疑是在挑衅法则之海的意志，瞬间就会被灭得渣也不剩。

　　在化仙神光的笼罩下，黄柳真人此时正一脸惊喜的看着脑海中突然出现的信息。

　　“为了保护地球安全，提前赐予你奖励，将你的修为提升到地仙一层。”

　　虽然早就得到神秘存在承诺，只要他守护地球三十年，就会成为地仙大能，但是这种事情终究是太过离奇，黄柳真人的心里未必没有怀疑。

　　只是害怕惹怒那个神秘存在，直接被抹杀，黄柳真人才答应守护地球三十年的时间。

　　但是此时此刻，沐浴在化仙神光中的黄柳真人，再没有丝毫怀疑，心中对于那个神秘存在更加敬畏。

　　在化仙神光的照耀下，黄柳真人的身体慢慢融化，消散在天地之间。

　　到了最后，虚空中只剩下一团晶莹剔透的晶体，正是黄柳真人的灵魂，在化仙神光的照耀下，黄柳真人的元神很快重新凝聚。

　　在元神背脊的位置，一根翠绿色的细线上下贯通，轻轻胀缩，正是成为地仙后才能拥有的仙根。

　　元神凝聚完成之后，化仙神光中凭空生出一块块血肉，组合在一起，渐渐显出了黄柳真人的模样。

　　黄柳真人身上飞出一件铠甲，上面站着一个青年男子虚影，刚一出来，就冲着黄柳真人抱拳道：“多谢真人提携之恩！”

　　说完之后，青年男子虚影张口一吸，化仙神光就向着铠甲中不断灌入，随着吸收的化仙神光越来越多，青年男子的虚影也变得逐渐凝实。

　　最后，已经仿若实体的青年男子直接融入了铠甲中，铠甲轻轻一震，直接化为人形，站立在黄柳真人的一侧。

　　所有变化停止之后，绿色的化仙神光顿时消散，虚空中的那个洞口也完全弥合。

　　看到成为地仙大能的黄柳真人，一旁千机真人几人的眼里，全都充满了艳羡之色。

　　“不知道来的是哪位地仙大能，地球是在我的庇护之下，道友还请退去吧！”

　　黄柳真人双手后背，脸上带着几分傲然地看着远处的虚空。

　　“不过是刚刚成为一重地仙，难道你以为自己天下无敌了么？”

　　那处虚空人影一闪，走出了一个身穿月白色长袍，头戴玉冠的中年修士，目光冰冷地看着黄柳真人。

　　“原来是揽月书院的紫风真人，揽月书院乃是岛主大人所创门派，如此强取豪夺，难道就不怕银月岛兆亿民众悠悠之口么？”

　　“不过是毁灭一个小世界，整个银月岛的所有势力都有参与，你觉得到时候被口诛笔伐的，会是你们，还是我们？”

　　虚空中人影一闪，一个手持折扇，身穿白色长袍的青年修士出现在空中。

　　“揽月书院的月松真人居然也来了。”

　　看到这个青年修士，黄柳真人的脸色一沉，表情凝重了几分。

　　“黄柳真人，你不过刚成为一重地仙，何必为了地球与我们为敌，只要你让开，我敢保证，你得到的利益不会比其他三十三品势力少。”

　　月松真人轻摇着手中的折扇，脸上带着淡淡的笑容。

　　“黄柳真人，我们这方可是两个一重地仙，你那边不过只有你自己，你认为自己有胜算吗？”紫风真人沉着脸说道。

　　即便黄柳真人刚刚成为一重地仙，揽月书院的两人也不愿意和他对上，因为他们根本不知道黄柳真人现在的实力如何。

　　两人在这里一个唱红脸，一个唱白脸，就是想要劝黄柳真人打消出手的念头。

　　还没等黄柳真人说话，虚空再次出现一个洞口，一道银白色化仙神光落下，将千机真人笼罩在里面。

　　千机真人也在此时突破了。

　　“看，我们这边现在不就有两个一重地仙了吗？”黄柳真人露出一脸笑容。

　　紫风真人和月松真人的脸色立刻变得难看之极，他们怎么也没有想到，千机真人居然也在此时突破成为一重地仙了。

　　看到两人的模样，黄柳真人心里冷笑，如果那位神秘存在愿意出手，就算是银月岛主过来，也要被一招秒杀。

　　“你们两个在干什么，为什么不抓紧时间把阵法破去？”

　　虚空中再次走出一位修士，也是一重地仙境界，他刚一出来，就看到正在屠杀众多修士的青冥洞虚大阵，立刻冲着月松和紫风怒声吼道。

　　月松和紫风这才想起来，一旁的大阵还没有破去，连忙和那个刚来的一重地仙一起，发出一道道攻击，开始破除阵法。

　　就在此时，虚空再次出现一个洞口，一道红色化仙神光落下，将一个十八劫散仙笼罩，他也开始蜕变为一重地仙。

　　看到这一幕，紫风真人手上的动作不禁顿了顿，脸上露出愕然之色。

　　这尼玛什么情况？

　　我们这边出现一个一重地仙，你那边就突破一个，不带这样玩的好吗？

　　十八劫散仙想要成为一重地仙，不是应该死上一大批人，然后才能有一个突破的么？你们晋升一重地仙简单得像穿衣服是几个意思？

　　“让丰沛他们都过来，我倒要看看，他们是不是全都能够成为一重地仙。”

　　月松真人也不再摇扇子了，颜色阴沉地说道。

　　没过多长时间，揽月书院这边又接连出现三位一重地仙，与之相对应的，虚空中又出现了三个洞口，降下了三道化仙神光。


第306章 天道谷

　　看到被化仙神光笼罩着的五个十八劫散仙，揽月书院的这六个一重地仙一阵沉默，心绪起伏难定，一种悲愤的感觉蓦然升起。

　　想到自己苦修数万年，历经无数生死险境，渡过一次次散仙天劫，侥幸从死人堆里爬出来，方才成为一重地仙。

　　但是现在，他们这边多出一个一重地仙，那边就会有一个十八劫散仙蜕变为一重地仙，仿佛是他们促使他们蜕变一样，这种感觉实在是太过憋屈。

　　杨清他们这边，总共有七个十八劫散仙，此时已经有六人开始向着一重地仙蜕变，只剩下一个名为如浩真人的十八劫散仙，没有一点动静。

　　看到黄柳真人他们全都开始了蜕变，如浩真人顿时急了，冲着揽月书院的六个地仙大能喊道：“你们宗门的地仙呢？倒是再出来一个啊，我这还等着呢！”

　　揽月书院的六个地仙大能转过头，幽幽地看着如浩真人。

　　他们倒是想要再来几个地仙帮忙，可是地仙又不是大白菜，哪来那么多？除了银月岛主之外，揽月书院也就只有六位地仙大能。

　　“不会吧？你们别告诉我，你们揽月书院就这几个地仙！”

　　如浩真人是真的有些急了，如果没有其他地仙到来，他想要成为地仙大能的话，就只能等到四年之后了。

　　谁知道这四年里面会发生什么事情，成为地仙这种事情，自然是越早越好。

　　“居然能够将十八劫散仙催化成地仙，华夏界到底隐藏着多少秘密，真是越来越神秘，也越来越让我感兴趣了！”

　　岩鹤真人从虚空中走出，看向地球的目光中散发着一阵充满兴趣的神色。

　　看到岩鹤真人出现，如浩真人心中先是一惊。随后又是一喜，岩鹤真人既然出现，那意味着他也可以成为散仙了。

　　果不其然，虚空中再次裂开一个洞口，一到蓝色化仙神光落下，将他笼罩在内，他也开始蜕变成为地仙。

　　看到如浩真人也开始蜕变为地仙，岩鹤真人的眉头微微一皱，不过却没有一点紧张之色，身为二重地仙。他还没把几个一重地仙看在眼里。

　　地仙境界，修为提升一层，元神和肉身提升十倍，真正实力相差更大，就算黄柳真人七人全都是一重地仙，岩鹤真人也有信心一招将其秒杀。

　　岩鹤真人忽然感到有两道目光正注视着自己，转头看去，就迎上了黄柳真人微微泛红的双目。

　　在岩鹤真人出现的一瞬间，黄柳真人就感觉自己体内的真元沸腾起来。法则也一下子变得清晰了无数倍，好像就隔着一层窗户纸，一戳就破。

　　想到刚才那条提示，黄柳真人心里有了一个猜测。如果岩鹤真人出手的话，那个神秘存在很可能将他提升到地仙二层的境界。

　　有了这个想法之后，黄柳真人就用热切的目光看着岩鹤真人，希望他能够出手。

　　“岩鹤真人。你堂堂一岛之主，居然干出这等豪取强夺之事，难道你就一点面皮也不要了吗？”

　　见到岩鹤真人没有出手的意思。为了能够更进一步，黄柳真人直接挑衅道。

　　岩鹤真人脸色一沉，属于二重地仙的气势完全爆发出来，周围的天地灵气如同开水一般沸腾起来，连天地法则也是一阵剧烈震荡。

　　与此同时，黄柳真人感觉法则感悟又加深了几分，体内的真元剧烈波动起来。

　　“嗯？”

　　岩鹤真人清晰地感觉到，黄柳真人身上的气息好像强了一些。

　　再看到旁边那六个突破的十八劫散仙，岩鹤真人的心里就有了一个模糊的想法。

　　“你之所以想要激怒我，就是想要我出手吧？如果我没猜错的话，只要我出手，时不时华夏界的力量就能让你成为二重地仙？”

　　“岩鹤真人，你不觉得这个说法太可笑了吗？就算你不敢和我交手，你也不用找这么烂的理由。”黄柳真人冷笑一声，毫不客气地讥讽道。

　　听到黄柳真人如此说，岩鹤真人更是确定了自己心里的想法。

　　“黄柳真人，华夏界的种种神秘，注定我们不可能放弃，若是我将这里的消息报告给月悟仙君，你觉得你还能守得住吗？难道你还能提升到天仙境界不成？”

　　黄柳真人的脸色也是凝重起来，要是真的有天仙降临，恐怕只有那个神秘存在亲自出手才能对付，那他的任务也肯定会失败。

　　想到任务失败的后果，黄柳真人的眼前就仿佛浮现出封魂真人被抹杀的场景，他情不自禁打了个寒颤。

　　“四年！岩鹤真人，如果你相信我，那就等到四年之后再来攻打地球，我们答应了别人，守护地球三十年，还有四年就到了约定的期限了。”

　　黄柳真人沉思了一会，抬起头看着岩鹤真人，表情十分认真。

　　“我相信你！不过为了防止你们将华夏界转移，我觉得我们最好还是待在周围。”

　　岩鹤真人轻轻一笑，就带着众多修士向着四周散去，但是却将地球包围在中间。

　　“杨清，很抱歉，我们当初得到的指示，就是保护地球三十年，所以……”

　　黄柳真人飞到杨清身边，想要跟他解释一番。

　　在他的眼里，杨清是地球众人的首领，和那个神秘存在应该关系匪浅，自然怕他听到刚才的话，心生怪罪。

　　“不用说了，这件事情我早就知道，只要这四年之内，你们把地球保护好就可以了。”

　　“你就放心吧！我敢保证，在这四年时间里，银月岛众修士别想踏进地球一步。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　杨清点了点头，身形一闪，直接消失在原地，回到了他的住宅之中。

　　“小清，现在怎么样了？”

　　看到杨清回来，杨母连忙上前几步，急声问道。

　　“妈，放心吧！至少四年之内，地球是不会再有问题了。”

　　“那四年之后呢？”杨父眉头一皱，出声问道。

　　“地球四年之后如何，我也不知道，如果我能闯天路成功，地球自然会转危为安，但是如果失败的话，那地球就……”

　　说到这里，杨清沉声不语，但是话里的意思，他们都明白。

　　“小清，你去闯天路是不是很危险？”杨母有些担心地问道。

　　“危险应该不是很大，但是有可能会耗费很长的时间。”杨清有些担忧地说道。

　　闯天路的时候，如果感觉到已经到了极限，可以在某一级台阶停下，只是没办法从天路上下来罢了。

　　“既然闯天路耗费的时间长，那你就抓紧启程，早去早回，一路上小心点。”杨父在一旁叮嘱道。

　　“爸妈、倩倩，我想带着你们一起去闯天路！谁也不知道闯天路会耗费多长时间，如果超过了四年的话……”

　　听到杨清的话，杨父和杨母对视了一眼，微微点了点头。

　　“小清，我们跟着你一起出去，无疑会让你分心，甚至变得畏首畏首，一点风险都不敢冒，所以我们老两口就不跟你一起去了。”杨父轻笑着说道。

　　“爸，可是你们留在地球实在是太危险了。”

　　“小清，你忘了吗？我们的体内还有那时候炼化的免死金牌，就算真遇到什么危险，我们也不会有事的。”

　　“清哥，我也要留下来陪爸妈，你自己去吧！”

　　这时候，一旁的段倩倩也开口说道。

　　她跟着杨清的这段时间里面，往往需要杨清分心照顾，这次事关地球的安危，她自然不能在跟着杨清，让他分心。

　　“四年之后，我会回来的！”

　　看到父母和段倩倩坚定的表情，杨清也没有再劝，留下一句话之后，一个瞬移，直接消失在原地。

　　二十八天之后，天道谷外，一个身穿黑色点星袍的修士突然出现，正是从地球赶来的杨清。

　　杨清每次瞬移足有二十八亿公里，但即便如此，他还是没日没夜的连续瞬移了二十多天，才赶到了中心域的天道谷外。

　　天道谷两侧的山峰有万余丈高，相比银月岛上那一座座险峻雄伟的高峰，这个高度只能算是一般。

　　天道谷内常年被白雾充塞，站在谷外眺望，根本看不到任何东西。峡谷的上空也看不到任何类似天路的东西。

　　如果不是谷口的石碑，杨清一定会以为自己走错了地方。

　　“天路，到底是何种模样？”

　　杨清向着谷内走去，他的身影很快就被白雾掩盖，再也看不到一点踪迹。

　　虽然天道谷被白雾充塞，但是脚下的石子小路还是能够看清的，沿着石子小路，杨清走了几十分钟之后，眼前顿时一亮。

　　一片连绵起伏的群山之中，一块翡翠般的大湖镶嵌其中，在湖面上，一级级台阶向上延伸，直入云端。

　　顺着台阶向上看，就能看到一些台阶之上，正有修士盘膝坐在上面，还有一些修士正在辛苦攀爬。

　　“啊——我不甘心，我的家乡还等着我，我不能死！”

　　一个合体期修士刚刚登上一级台阶，身体立刻就是一震，爆出一片血雾，围绕在他的周围。

　　“嘭！”

　　这个修士的身体彻底爆开，化作一片血雾，一阵风吹过，立刻消散无踪。

　　“这就是天路么？”

　　看着这条被层层云雾遮住的天路，杨清的心中一时生出无数感慨。


第307章 闯天路

　　杨清心意一动，就想要腾身而起，但是身体却是一沉，好似背负了一座巨山，根本无法飞起。

　　“是了，这里是闯天路之处，若是允许飞行，就可以直接飞到平台上，那就没了丝毫意义。”

　　杨清很快反应过来，也不再纠结，举步踏上湖面，向着天路第一级台阶走去。

　　这座湖占地颇广，一眼望去，浩渺无尽，只能隐约看到远处群山的影子。

　　无数修士盘膝端坐在湖面之上，凝神闭目，静静调息。

　　一旦登上天路，就只能向前，不允许有丝毫后退，没有做好准备，这些修士是万万不敢踏足天路。

　　这些修士的修为有高有低，修为最强的那几人，身上的气息比银月岛主还要雄厚，而修为最低的修士，不过是元婴期修为。

　　就在杨清缓慢前行的时候，一群身穿官服的修士，匆匆从他身边走过，直奔一个身穿华服的青年而去。

　　这个青年是大乘期修士，脸上带着些许抑郁之气，仿佛有什么烦闷藏在心头。

　　“太子殿下，碧江国不愿接受我平月国的赔礼，现在，碧江国已经调集大军压境了！”

　　那群官服修士为首之人，一脸哀色地对华服青年说道。

　　“卓丞相，你先带领诸位大人回去，帮助父皇处理国内事宜，十年之内，我必定登上天路第一台，护佑我平月国亿万子民。”

　　华服青年转过身，语气十分郑重地说道。

　　“殿下，你要三思啊！这天路自存在以来，几人闯过？我们奉国君之令，前来辅佐殿下，希望殿下能够以国家社稷为重，蛰伏他处，以图东山再起！”

　　“卓丞相。你不用再劝了。我意已决。如果十年之内我未归来，你们就立刻带着五皇弟逃往他处，至于其他几位皇弟……”

　　说到这里，华服青年顿了顿，脸上露出几分痛苦，几分狠戾：“让他们当诱饵，全力助你们逃脱，五皇弟雄才大略，只要有他在，我平月国终有再建的一天。”

　　“殿下……”

　　“走吧！”

　　华服青年转身向着天路走去。右手轻轻挥了挥，却是连头都没回。

　　“不到生死危亡，走投无路的境地，谁会选择来闯天路？一条天路，埋葬了多了不甘的灵魂？”

　　来这里闯天路的这些人，或是为了自己的国家，或是为了自己的门派，或是为了自己的家族，却唯独没有人是为了自己。

　　即便是闯过了天路。不过是得到天道护佑一地，但是闯天路之人，却是没有丝毫好处，甚至还会因为因为闯过天路的原因。被人四处追杀。

　　杨清突然想到了被灵鹤宗驱逐的毕成，他当初曾经对杨清说过，他要来闯天路，不知道他现在如何？

　　是闯天路失败。身死道消，还是仍旧被困在天路之上，不得寸进。亦或是占了那极小概率，成功地闯过了天路。

　　杨清并没有直接去闯天路，而是盘膝坐在一边，开始打坐调息。

　　连续二十八天的瞬移，杨清的各方面消耗都很大，他需要调息一番，将自身的状态恢复至巅峰。

　　虽说天路和其他方面无关，只考验意志，但是意志却是和身体的状态息息相关。

　　就好像一个人如果生病，身体变得虚弱，他意志绝对会比平时薄弱几分。

　　三天时间一晃而过，通过三天的调息，杨清已经恢复到了巅峰状态。

　　杨清站起身，一步一步向着天路走去，引来了两旁修士的目光。

　　“又有一个闯天路的，不知道他能不能闯得过去？”

　　“很难啊！这天路自从存在到现在，每天来闯的人多不胜数，但是又有多少人能闯过去？”

　　“看着那一个个爆体而亡和被困在天路上的修士，我都快要丧失闯天路的信心了。”

　　对于旁人的目光和言语杨清全然不理，对于他来说，这些就像是清风拂面，没有一点影响。

　　天路的每一级台阶高三尺，对于普通人来说，或许有些难爬，但是对于这些修士来说，却是和平地无异，阻挡他们前行的，是天路上那恐怖至极的意志压迫。

　　杨清一抬腿，站在了第一级台阶上，一股意志压迫降临，直接落进了他的脑海中，向着他的意志压迫而来。

　　“嘭！”

　　好似一朵浪花拍打在岩石上，这股意志压迫直接破碎，杨清的意志却是稳若磐石，丝毫没有受到影响。

　　“这股意志压迫并不是很强，这应该跟我的年龄有关系。”

　　杨清今年不过五十岁，虽然在之前地球上来说，已经算是老人了，但是和他同修为的修士，至少也有几百岁，与之相比，他却是十分年轻了。

　　经历了刚才的意志压迫，对于天路的意志压迫强度，杨清也有了一个大概的了解，所以他毫不犹豫，抬腿踏上了第二级台阶。

　　“嗯？”

　　看到杨清没有多做停顿，就直接登上了第二级台阶，众多修士的脸上全都露出了惊诧之色。

　　在他们看来，无论多么天赋超人，承受了第一级台阶的意志压迫，杨清肯定会有所损耗，他在登上第二级台阶前，都应该稍事休整一下。

　　但是杨清却是直接踏上了第二级台阶，仿佛刚才根本没有受到什么影响。

　　“太冒失了，每登一级台阶前，都应该好重新调整状态，只有保持巅峰状态，才能够登上更高的台阶。”

　　“他如果继续这样，很可能伤及根本，很可能登上四五级台阶，就会被天路意志压爆！”

　　“也许他只是想要在意志压迫不强的时候，多登几级台阶，后面他就会调整过来。”

　　到这里来闯天路的修士，全都是为了一个势力的存亡来赌命的，彼此之间，心有戚戚焉，因此倒也没人口出恶言。

　　杨清脚步不停，每登上一级台阶，承受了那一级台阶的意志压迫之后，就毫不停顿继续向着上面走去。

　　湖面上的那些修士，刚开始还在叹息，但是看到杨清一阶接着一阶的向上走去，他们的表情就变成了愕然。

　　“这，这……”

　　那些修士此时都不知道该说什么是好了，他们全都有些发愣地注视着杨清，看着他不断踏上一层层台阶。

　　三天前那个登上天路的华服青年，此时才刚刚到了第十级台阶。

　　但是，杨清这一会的时间，就赶上了他，然后在他不可以思议的目光注视下，从他旁边轻松走过。

　　杨清在天路上狂飙猛进，只是短短时间，他就踏足第五十级台阶。

　　到了此时，杨清终于停下了脚步，开始盘膝打坐，调整自己的状态。

　　看到这一幕，下面湖面上的众多修士，终于轻轻松了一口气，杨清总算肯定停下来了，他刚才的速度实在是太快了。

　　其他登上五十级台阶的修士，速度快的也要一个多月的时间，速度慢的甚至有花费一年多时间的。

　　但是，像杨清这样，在第一天就直接登上五十级台阶的人，只存在于传说之中，登上了天路第一台的那些修士可能做到。

　　“即便是一口气登上了五十级台阶，这个青年也没有露出吃力之色，你们说他有没有可能登上天路第一台？”

　　“有这个可能，不过现在他不过登上了五十级台阶，下判断的话为时过早，结果如何，还要看他后面的表现。”

　　“我希望他能够到达天路第一台，每天都有无数人失败，已经让我丧失了登上天路的勇气，希望他能重新给我希望。”

　　这些湖面上的修士，一直在观察着其他修士闯天路的过程，希望从他们的身上，能够得到某种诀窍。

　　经过长时间的观察，他们虽然没有得到什么闯天路的诀窍，但是对于一个人能够走到哪一步，却有了一定的判断标准。

　　在他们看来，杨清无疑拥有闯到天路第一台的可能。

　　第二天，经过了调息休整的杨清，再次开始闯天路，那些湖面上的修士，全都把注意力放在了他的身上。

　　杨清今天闯天路的过程，和昨天没有什么区别，仍旧是无比快速，只要经过了意志压迫之后，立刻就向着上一级台阶迈去。

　　等到了以一百级台阶的时候，杨清再次停下，开始调整自己状态。

　　看到杨清再次一口气连上五十级台阶，湖面上一片安静，众多修士全都一脸惊愕地看着天路上的杨清，张口结舌，默然无语。

　　“这个修士应该能登上天路第一台吧？”

　　“应该能吧！他要是登不上天路第一台，那我们就更没有机会了。”

　　杨清盘膝坐在台阶上，开始静坐调息，他在心里开始暗自总结着之前一百级台阶的意志压迫变化。

　　“台阶每高一级，意志压迫的威力都会增强一些，第一百级台阶的意志压迫，已经相当于刚开始的两倍。如果不发生变化的话，第一千级台阶的意志压迫，应该是刚开始的十一倍。”

　　天路的意志压迫并不是固定的，他是根据修士的年龄来确定的，年龄越大，意志压迫越强。

　　也就是说，一个修士想要登上天路第一台，他的意志强度就必须是同年龄普通修士的十一倍。


第308章 故人

　　意志的强度受各方面的影响，每次突破大境界，灵魂都会受到洗练，也会增强意志强度，经历的事情多了，心性变得成熟，意志强度也会增加。

　　如果闯天路考验的是实力，要求实力是同龄修士的十几倍，相信很多天才修士都可以轻松达到这个目标。

　　但是意志却不同，除非多突破几次大境界，让灵魂得到洗练，不然的话，意志的强弱主要取决于修士的心性。

　　高级修士的意志并不一定比低级修士的意志强，这个是完全取决于个人的经历。

　　杨清自从得到游戏系统之后，生活发生了天翻地覆的变化，之前二十年的认知全部被推翻，再加上后面经历的一系列事情，让他的心性变得十分坚韧。

　　后来在血域小城副本中，杨清收取黄泉支流的时候，信念基本被全部摧毁，依靠着对于家人的执念，才重新凝聚了信念，意志因此暴增百倍之多。

　　“凭借我的意志，想要登上天路第一台，估计没有什么问题。为了防止地球那边有意外发生，还是要尽快登上天路第一台为好。”

　　第三天，打坐完毕的杨清再次一口气连上了五十级台阶，他刚要停下，忽然在前面几级台阶上面，看到了一个熟人，被灵鹤宗驱逐的毕成。

　　毕成此时正在盘膝坐在台阶上，双目紧闭，盘膝打坐，杨清眉头微皱，又多走了几级台阶，在他的旁边站定。

　　“毕成，好久不见！”

　　毕成正在调整自己的状态，忽然听到了一个熟悉的声音在耳边响起，他连忙睁开眼睛，就看到了站在他面前的杨清。

　　“杨清，你怎么也在这里？”

　　毕成一脸惊讶地看着杨清。他怎么也没想到，会在这里看到杨清。

　　杨清在宗门大比上的表现让人惊艳，绝对会成为灵鹤宗的重点培养对象，这样一来，他的家乡小世界自然会得到灵鹤宗庇护，他怎么也跑到这里来了？

　　“看到你的下场，我叛宗了，我怕有一天，我也落到你这个下场！”杨清在毕成对面坐下，面色平静地说道。

　　毕成闻言摇了摇头：“杨清。你应该隐忍的，以你的资质，将来绝对可以成为散仙，到时候你自然是想怎么样都可以，你实在是太冲动了。”

　　“你以为我来闯天路是因为灵鹤宗？”杨清轻笑着问道。

　　“难道还有其他的原因不成？”毕成的脸上露出不解之色。

　　“其实，灵鹤宗的那群修士，我并没有放在眼里。我之所以被逼到来这里闯天路，是因为我的家乡地球，正被整个银月岛的势力围攻。”杨清的眼中闪过一抹冷光。

　　“整个银月岛势力？你不会告诉我。揽月书院也参与了吧？他们宗门的地仙大能可全都留在岛上，你的家乡怎么能够挡得住？”

　　银月岛是岩鹤真人的地盘，除了他们下的那些地仙大能，其他宗门的地仙全都不愿在此多待。纷纷前去神州大陆游历闯荡。

　　“我有四年的时间，有七位地仙帮我抵抗银月岛众多势力四年，只要我在四年内登上天路第一台，我家乡就可以转危为安！”

　　“七……七位地仙大能？”毕成有些结巴地问道。

　　他感觉自己的脑子有些转不过圈了。什么时候有七个地仙大能守护的势力，也要被逼到来闯天路了？

　　一看毕成的表情，杨清就知道他在想什么。

　　“这七人只答应守护地球三十年。现在已经是最后四年了，四年之后，我的家乡可就没有地仙保护了。”

　　听到杨清的解释，毕成这才释然了一些。

　　“毕成，你的家乡现在如何了？”杨清出声问道。

　　“当年我被驱逐出门派后，消息很快传出，很快就有一个三十六品宗门占绝了我家乡小世界，为了家乡，我就直奔了这里，花费了七年时间，总算是闯到了这里。”

　　毕成一边说着，脸上也是露出了苦涩和压抑，其中还夹杂着丝丝愤恨。

　　“好好努力吧！我相信你一定可以登上天路第一台的。”杨清拍了拍他的肩膀，起身就向着一旁走去。

　　“对了，杨清，你闯天路几年了？没想到你不仅资质超绝，意志也是不凡，居然从后面追了上来。”

　　“三天，今天是第三天！”

　　杨清说完之后，就走到一旁静坐调息，只留下毕成一个人张口结舌，一脸惊愕。

　　他怀疑自己是不是听错了，杨清刚才说的不是三天而是三年，但是，他的理智又告诉他，他刚才绝对没有听错，杨清说的就是三天。

　　“这就是真正的绝世天才么？无论哪一方面，都远超同辈修士，在修炼的路上一骑绝尘，我们连他的背影都看不到。”

　　毕成不禁喃喃自语道，想到杨清身上的种种，他被彻底打击了，意志更是变得衰弱。

　　“无论谁的路，都在他自己的脚下，只是盯着别人的路，早晚会把自己的路也给迷失了。”

　　感觉到一旁毕成的气息变得紊乱，杨清眉头一皱，出声提点道。

　　杨清的这几句话，就好似晨钟暮鼓，让毕成从那种无力的感觉恢复过来。

　　“杨清，多谢了！”毕成郑重地说道。

　　“嗯。”杨清应了一声。

　　第二日，杨清调息完毕，看了一旁的毕成一眼，道：“保重！”

　　随后，他又开始攀爬着一级级台阶，即便是将近二百级的台阶，杨清的表现和第一级台阶也没有什么区别。

　　右脚轻轻一踩，就直接上了一级台阶，意志压迫降临在杨清的脑海里，与他的意志进行撞击，随后意志压迫破碎，杨清脚步一蹬，再次向着新一级台阶迈步。

　　又闯过接连五十级的台阶，杨清再次坐下调息。

　　在杨清闯天路的时候，毕成没有修炼。而是目不转睛地看着杨清的高度不断升高。

　　当杨清停下的时候，毕成轻轻松了口气，随后闭上双眼，专心修炼。

　　在随后的几天时间里，杨清一直保持着相同的速度前进着，每天都是闯过五十级台阶，然后坐下调息修炼。

　　在过了五百级台阶之后，杨清的速度终于有所减缓。

　　“那个青年的速度好像慢下来了，他今天好像只闯过了四十多级台阶。”

　　“这已经很厉害了，虽然没有原来那斌轻松如意。但是他想要登上天路第一台，应该是没有问题了。”

　　“一天四十多级台阶，也已经是很厉害的水平了，只是和他之前的战绩有些相形见绌罢了！”

　　在到达五百级台阶之后，杨清的速度之所以慢了下来，倒不是因为他的意志强度不够，而是因为他的灵魂伤势。

　　灵魂伤势最难恢复，他当初为了闯出玉鼎城，强行突破空间法则。致使灵魂受到了创伤。

　　事后虽然服用了不少丹药，灵魂伤势却也还未曾痊愈。

　　如果是在平常时候，倒也不会有什么大的影响，但是在越来越强的意志压迫下。灵魂创伤的影响就开始变大。

　　“如果要恢复灵魂伤势的话，不知道要花费多少时日才能痊愈。地球只有四年时间，我根本就浪费不起！”

　　虽然知道灵魂创伤有很大的影响，但是杨清根本就不可能去恢复灵魂创伤。因为那需要的时间实在是太长了。

　　五百八十级台阶……六百一十级台阶……六百四十级台阶……六百七十级台阶……八百一十级台阶……八百二十级台阶……九百零五级台阶……九百一十级台阶。

　　杨清的速度越来越慢，到了九百多级台阶的时候，他每天就只能勉强登上五级台阶。随后就要花费很长时间，恢复身体的状态。

　　不仅如此，在不断被强大意志轰击的情况下，杨清本来已经快要痊愈的灵魂创伤，再次变得严重起来。

　　九百四十五级台阶……九百五十级台阶，九百五十一级台阶。

　　杨清刚刚踏上九百五十一级台阶，他的灵魂创伤彻底撕裂开，一种从心底最深处翻腾上来的痛苦，席卷了他的全身。

　　杨清心里明白，如果他继续硬撑着闯天路的话，也许还没有走到第一台，他的灵魂就会完全破碎，落得一个身死道消的结局。

　　“不能继续前进了，必须先想办法恢复灵魂创伤！”

　　杨清的心里很快做出决断，他立刻在原地盘膝坐下，然后在商城中翻找能够治疗灵魂创伤的丹药。

　　但是，商城里面虽然有九转金丹、神明丹这样的牛逼丹药，但是就没有一种恢复灵魂创伤的丹药。

　　“商城之中没有丹药的话，我就只能自己炼制，但是乾元补魂丹效果作用太小，应该用什么来恢复灵魂创伤？”杨清在那里皱眉凝思。

　　“对了，我忘了一件东西。”

　　杨清在储物戒指上一抹，右手中就多出了一截晶莹剔透的黄色水晶，正是他当初在血域小城中获得的黄泉支流。

　　传说中，黄泉乃是诞生灵魂之处，天下间所有的原生灵魂都是源于此，黄泉之水更是能够洗练灵魂，让其晶莹剔透，纯洁无暇。

　　“希望这条黄泉支流能够恢复我的灵魂创伤！”

　　杨清把手中的那一截黄色晶体，直接拍入了自己眉心紫府，随后就将晶体上面的符文封印解除。


第309章 闯天路成功

　　黄泉支流的封印刚一解开，立刻就化作了一条淡黄色的透明河流，在杨清的识海之中蜿蜒流淌着。

　　从这条透明河流之中，散发出了一种奇妙的气息，刚一接触到这股气息，杨清灵魂上的伤势，立刻就开始恢复起来，同时一种极度舒爽的感觉，从心底生出。

　　“看来我想的没错，这黄泉之水果然能够修复灵魂的伤势，若是早知道这一点，我的灵魂伤势只怕早就恢复了。”

　　黄泉支流将杨清的灵魂包裹了起来，那些奇妙的气息不断涌入杨清的灵魂之中。

　　“黄泉支流对于灵魂有如此奇效，难道传闻所说是真的，黄泉能够诞生原生灵魂？”

　　黄泉支流一遍又一遍地冲刷着杨清的灵魂，不仅让他的伤势快速恢复，还将他灵魂中的杂质排除出来，使其变得晶莹剔透，洁净无瑕。

　　“黄泉如此奇特，我能不能根据黄泉创造一门锻炼灵魂，壮大意志的功法？”

　　感受到黄泉支流传过来那些气息的玄妙，杨清的心中突然冒出了一个有些疯狂的想法。

　　脑海中一旦出现了这个想法，杨清就再也按捺不住，顿时静下心来，全神贯注的感受着黄泉支流的每一丝变化。

　　在杨清专注的观察下，黄泉支流的每一丝变化，都映照他的心里，没有丝毫遗漏。

　　渐渐地，杨清发现黄泉支流的变化之中，隐隐蕴藏着一种玄妙的规律。在这种规律的变化中，那些能够修复灵魂伤势的气息就从中生出。

　　就在杨清盘膝打坐，一边用黄泉支流修复灵魂伤势，一边专心观察地时候，湖面上的众多修士，此时也开始议论起来。

　　“他这是怎么回事？按照他之前闯天路的速度来看，他不应该这么快就慢下来啊！”

　　“应该是出了什么意外了吧？不然的话，他要闯到天路第一台，应该是没有问题的。”

　　“如果我没有猜错的话，他的灵魂应该有伤。他之前从我旁边走过时。我就感觉他的气息有些虚浮不定。但我看他前去闯天路，就有些不敢确定，以为那是他修炼的特殊功法的缘故。”一个地仙大能缓缓开口。

　　“什么？这怎么可能？他如果灵魂有伤的话，怎么可能轻松地闯过前几百层？”

　　“他的意志很强。刚开始的意志压迫太弱。还没有什么影响。现在意志压迫强大了，他的灵魂伤势就成了他的弱点。”

　　听到这位地仙大能的分析，众多修士再次抬头向着杨清看去。发现杨清现在的模样，的确有些像是灵魂受创的模样。

　　“即便是灵魂受创，他也闯到了九百五十级台阶，如果他的灵魂没有伤势的话，只怕他很轻松就能登上天路第一台吧？”

　　“他现在在干什么？不会是在修复灵魂伤势吧？”

　　“这还用问吗？不过看他之前带伤闯天路，就知道他所在的势力情势比较危急，不知道等他闯到天路第一台，他想要保护的势力，是不是还存在？”

　　听到这个修士的话，众人全都是轻轻叹了一口气。

　　神州世界是绝对的弱肉强食，没有一点法律约束，甚至连天道规则都不会惩治恶人。

　　一个有道全真的天劫威力，并不会比一个杀人如麻的大魔头稍弱丝毫，这里更没有所谓的业报。

　　想要在神州世界生存下去，就必须要有足够强大的实力，不然就只能成为别人嘴里的肉。

　　就在杨清沉浸在对黄泉支流的感悟中时，外面的时间在飞快地流逝着。

　　“这都已经三年多的时间了，杨清怎么还没有起身的意思，距离他所说的四年之期，可是没有多长时间了。”

　　毕成抬头看着杨清，眼中流露出了些许担忧之色。

　　如果杨清在四年之内不能踏足天路第一台的话，那么他家乡的覆灭，基本上就已经成为定局了。

　　没有了地仙大能的帮助，别说是整个银月岛势力了，就算是随便一个三十六品宗门，也可以轻易覆灭一个小世界。

　　……

　　地球外。

　　岩鹤真人此时正遥遥望着地球，在他的身后，站着揽月书院的六个地仙大能。

　　“已经过了三年零三个月的时间了，还有九个月的时间，一切事情到那时候，就全都尘埃落定了。”

　　“岛主，您觉得那黄柳真人话可信吗？”

　　岩鹤真人脸上露出些许笑容，他喜欢手下叫他岛主而不是宗主，这让他在银月岛上，有一种掌控一切的感觉。

　　“可信也好，不可信也罢！一切到时候就全都知道了。”

　　“岛主，难道我们到时候真的要把消息透露给月悟仙君知道么？”紫风真人语气中有些不甘心。

　　“呵呵呵呵……”

　　岩鹤真人轻声笑了笑，却是没有再多说什么。

　　……

　　地球上。

　　冯德心盘膝坐在静室之内，他此时正在和谢玄明等人联系着。

　　经过这许多年的时间，谢玄明他们九人全都已经赶了回来，只是因为地球正被众多修士大军围困，所以他们才没有回到地球上。

　　“会长，杨清现在有消息么？”谢玄明有些冷酷的声音从蚁触中传出。

　　冯德心轻轻叹了口气：“除了三年多前，他发来消息说，他已经开始闯天路之后，就再也没有消息传回来了。”

　　“会长，我听说那些闯天路的修士，基本上就没有回来的，你说杨清他会不会……”

　　“我相信他能回来。”冯德心语气坚定地说道。

　　“我也希望他能回来，但是我们还要做好他回不来的打算……”

　　冯德心直接打断了谢玄明的话，沉声说道：“那我们就不必说了！杨清如果没回来的话，谁都救不了地球。那时候，你们几个就是地球最后的种子。”

　　沉默了一会之后，谢玄明的声音从蚁触中传出：“等到最后一天，无论杨清是否回来，我都一定会回来。”

　　“谢玄明，你不要意气用事，你……”

　　冯德心还要再劝，但是谢玄明已经切断了蚁触的联系，并且不再接受冯德心的联系请求。

　　“会长，看来九个月之后，我们又要再次相聚了！”

　　冯德心和谢玄明说话的时候，其他几人也在旁听，听到了谢玄明的话之后，向狂歌轻笑着说道。

　　说说完这句话，向狂歌也切断了蚁触的联系。

　　“好久没回地球了，我很是想念啊！”

　　“回去看看也好，看看那片土地到底变了没有？”

　　“叶落归根！”

　　其他几人也都纷纷留下一句话，然后就切断了蚁触的联系。

　　听着几人的话，冯德心默然无语，最后只是在心里暗自祈祷着：“杨清，你一定要成功啊！”

　　“清哥，我相信你，你一定会成功的。”

　　段倩倩双手合十，目光遥望远方，在心里坚定地说道。

　　……

　　对于外界的事情，杨清全然不知，经过三年多时间的感悟，他对于黄泉支流终于有了一个初步的了解。

　　这主要还是归功于他的意志性质，当初吸收了太多的黄泉意志，杨清的意志性质已经和黄泉意志无异。

　　凭借着这种意志性质，杨清可以轻松的剖析黄泉支流，从而掌握黄泉支流深层次的变化。

　　“凝！”

　　杨清怒喝一声，他的灵魂胸口处就发生了变化，凝结出了一个漩涡，将那条黄泉支流直接吸收了进去。

　　随后漩涡迅速转变，化作一口泉眼，向外汩汩的冒着淡黄色的黄泉之水，这些黄泉之水刚一出现，就被杨清的灵魂迅速吸收，使他的灵魂气息变得强大了一些。

　　“哈哈哈，有了这个小黄泉，我的灵魂时时刻刻都在增强，以后都不用再为意志强度的事情发愁了。”

　　杨清灵魂胸口的那个泉眼，可以不断从外界吸收一种神秘力量，经过一系列的炼化过程之后，将其变为可以增强灵魂的黄泉之水。

　　“这个小黄泉时时刻刻都在产生黄泉之水，永不枯竭，这一门功法就叫做《黄泉不竭》吧！”

　　给这门功法起了名字之后，杨清才从入定中醒来，心中一动，立刻就得知，他在这里已经闭关了三年零十个月，还有不到一个月的时间，就到了三十年之期了。

　　知道了剩余的时间之后，杨清的脸色一变，刚才创造出《黄泉不竭》的喜悦顿时消失。

　　杨清站起身来，一步踏出，就踏上了一级台阶，稍稍停顿，紧接着就又上了一级台阶。

　　灵魂创伤完全恢复之后，最后这五十级台阶对于杨清来说，根本就不能造成任何阻碍。

　　“那个黑袍修士站起来了，他的灵魂伤势好像已经好了。”

　　“好快，完全跟刚开始的时候一样，虽然不知道他的真正意志如何，但是和同辈修士相比，他不知道超过了多少倍。”

　　“快到了，最后一级台阶，他登上了天路第一台。多少年了，终于又有修士登上天路第一台了。”

　　看到杨清成功登上天路第一台之后，所有的修士全都忍不住露出了兴奋之色。

　　“闯天路不只有失败，那些失败的修士，是因为他们不够强，天路不是一条死路。我现在就要登天路。”

　　在杨清成功的刺激下，湖面上的一些修士纷纷起身，向着天路走去。


第310章 众人回归

　　众多修士面色坚毅，一步步向着天路走去。

　　“之前我之所以没闯天路，并不是我不敢，而是我不确定天路能否闯过。”

　　“在我到这里的时候，就已经把生死置之度外了，既然天路能够闯过，我又何惧一搏！”

　　“谢谢你，是你给了我闯天路的勇气。”

　　对于湖面上那些修士的心理变化，杨清根本没时间去理会，他刚登上天路第一台，灵魂之力立刻延伸出来，在平台上留下了一个灵魂印记。

　　灵魂印记闪烁了几下之后，平台上就有一块石头漂浮出来，石头裂成两半，一半化作一枚石印，落在杨清的手中，另一半则是化作一面石碑，落在了平台一侧。

　　“此物名为天道印，天道印所在的势力受天道保护，任何人都不能对其动武，否则必受天罚！”

　　刚一拿到那枚石印，杨清的脑海中就响起了一个温和的女声。

　　“这应该就是那个建立天路的存在吧？没想到居然是一个女修。”

　　在传闻之中，本来这天地间是没有天路的，后来有一位绝世强者，使用大法力和大神通，建立了这条天路，让众多小势力有了一线希望。

　　“现在不是想这个的时候，我要抓紧回去，将这天道印放到地球上才是正事。”

　　杨清躬身对着天路上方拜了一拜：“多谢前辈赐印，今日得前辈庇护之恩。日后必有所报！”

　　说完之后，杨清的身体一闪，就直接消失在了平台上。

　　在天路最顶端的平台上，一个身穿黑袍的傀儡端坐平台中央，看着杨清远去的背影，微微点了点头。

　　“这个小家伙倒是颇懂礼貌，也不枉费我家主人建造天路的苦心。”

　　说完之后，这个黑袍傀儡再次闭上眼睛，好似沉沉睡去。

　　杨清一路上疯狂瞬移，用最快的速度向着地球赶去。如果不能及时将天道印送到地球上。在银月岛众多势力的围攻下，地球根本支撑不了多长时间。

　　……

　　“黄柳真人，四年之期已到，不知道你们有没有做好了离开的准备呢？”

　　银月岛众多势力再次围了上来。银月岛主看着对面的黄柳真人。轻声问道。

　　感受了一下脑海中的信息。上面提示着还剩下十天的时间。

　　“岩鹤真人，你不用心急，还有十天就到了约定的时间。到时候我们自然会离开。如果你想要现在动手的话，那我乐意奉陪！”

　　黄柳真人冷眼看着银月岛主，毫不客气地说道。

　　听到黄柳真人的话，银月岛主轻笑一声：“我再等你十天又何妨？”

　　……

　　“会长，我已经闯过了天路，我现在正在赶回去，你们先拖延一段时间，只要我赶回去，地球就安全了！”

　　通过蚁触，杨清向冯德心说道。

　　“好，杨清，我就知道你一定可以的，你尽快赶回来，我一定会想办法拖延时间的。”

　　断开和杨清的联系之后，冯德心立刻就开始联系谢玄明几个。

　　但是，冯德心却是谁也没有联系上，因为他们几个的蚁触全都关闭了。

　　看到这种情况，冯德心的脸色就是一变，如果他们以为杨清闯天路失败的话，很可能会向那些修士大军发动自杀式攻击。

　　“杨清，谢玄明他们已经把蚁触都关闭了。他们以为你闯天路已经失败，所以他们有可能会……”

　　“不用说了，我心里有数了，我现在正在赶回去。”

　　挂断了和冯德心的通信，杨清的目光一凝，立刻开始了他之前没敢试验的遁术使用方法。

　　居然敢这么不相信我的实力，回去之后我一定要好好教训你们几个一顿，所以你们几个一定要给我活下来。

　　……

　　距离地球几十万公里外的一处山谷中，谢玄明盘膝坐在一块山石上，身材虽然瘦削，但却隐藏着恐怖的力量。

　　他一头短发根根倒竖，透着浅紫色，蓝色的闪电在他的皮肤上跳跃，好似活泼的精灵。

　　“我虽然没有杨清的实力，但是拉一些人陪葬还是能够做到的。”

　　谢玄明脸上泛着冷色，身体瞬间化作一道闪电，划破长空，向着地球射去。

　　……

　　一个农民打扮的中年男子，手里握着一根草鞭，缓步行走在山林之间，好像是在准备砍柴回家烧火。

　　“这座倒还可以，个头不小！”

　　中年男子在一座万丈高山前停下，上下打量了几眼，微微点了点头。

　　他一甩手中的草鞭，像是玩闹一般，抽在了山脚下的几块岩石上。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一阵巨响，高达万丈的巨山，就被一根小小的草鞭直接抽飞，向着地球的方向呼啸而去。

　　“老实人也会发火哩！”

　　翁若愚抬头向着地球的方向看去，轻声说道。

　　……

　　在另外一处山林中，一个面目妖异的青年在林中缓步行走。

　　在他右侧的那些植物纷纷枯萎散落，生机凋零，动物纷纷倒地死亡，即便是一些妖兽，也没能幸免于难。

　　在他的左侧，无数的植物生根发芽，开花结果，一些动物飞快的生长，从幼崽化作成兽，一些动物甚至诞生妖气，化作了妖兽。

　　“既然你们不给我们地球生机，那就别怪我掠夺你们的生机了。”

　　寿千亭的声音冰冷，没有丝毫温度。

　　……

　　波光粼粼的水面上，一位美丽仙子踏波而行，她穿着一身淡蓝色纱裙，裙摆拖在水面上。但却不见丝毫湿痕。

　　“研究了三十年的绝招今天终于可以发挥出它的威力了。”

　　乌秋心的身上，被一层水系灵气包裹着，让她的身影更显得迷蒙，等到水雾散去，一切恢复清晰的时候，早就已经失去了她的踪影。

　　……

　　在神州世界上空的一个太阳之中，突然出现了一个缺口，爆发出一束高高的火焰，在这束火焰之中，一个娇俏的身影站在其中。

　　“真当我们地球是软柿子。谁都要来捏两把？我倒要看看。你们的爪子够不够硬，禁不禁烧？”

　　那一束火焰直接被阮紫凝吸入体内，她转头看向地球的方向，怒哼一声说道。

　　……

　　“咻——”

　　一声尖锐的破空声响起。一柄银白色的大剑从空中划过。

　　这柄飞剑之上。并没有修士站立。后面的空中，也没有见到任何紧随其后的修士，就好像那柄飞剑是一个独立的个体一般。

　　“咦。这柄大剑的威势好强，看这气息，至少也是上品法宝，这件法宝归我了！”

　　一个渡劫期修士看到这柄大剑，眼睛一亮，体内的真元涌出，化作一只巨掌，就向着这柄飞剑抓去。

　　飞剑一个转弯，就躲过了巨掌，随后剑身一闪，就穿过了那个渡劫期修士的眉心紫府。

　　“好快！”

　　这是渡劫期修士临死之前，脑海里最后的一个念头。

　　他怎么也没有想到，一件没有人操控的飞剑，威力会如此之大。

　　“不自量力！”

　　大剑之中传出了岳无思的声音。

　　……

　　一股无形的波动从空中划过，在那股波动前进途中的那些妖兽和修士，纷纷脑袋爆裂，倒地身亡。

　　“既然整个银月岛势力都和地球为敌，那我就杀光见到的每一个修士！”

　　那些无形的波动聚集在一起，顿时有各种声音凭空生成，各种声音引起的空气震动相互影响，化作了一个虚实不定的人形。

　　“临死之前，我也要多杀两个！”

　　曾凯的身体再次散开，向着四周肆虐而去。

　　……

　　“轰轰轰——”

　　伴随着一阵阵巨响，一颗颗几十人合抱粗的参天古树倒下，一只千丈高的巨大金毛巨猿在丛林里面横冲直撞。

　　这只金毛巨猿的双目通红，里面充满了暴虐狂怒之色，里面没有一点理智之色。

　　金毛巨猿的右手一伸，空气中的金系灵气就向着他手中凝结，化作了一根两千丈长的金色长棍。

　　“吼——”

　　怒吼一声，金毛巨猿猛地跃起，手中的金色长棍直接落在了身前的高山上。

　　“轰！”

　　烟尘四起，山石崩塌，整座高山都被金毛巨猿一棍砸碎。

　　“轰轰轰——”

　　随着一连串的巨大响声，一座座高山化作碎石四溅，金毛巨猿眼中的暴虐红色也逐渐消退。

　　“终于可以在这个状态下保持理智了，剩下的，就是找人拼命就好了。”

　　这个金毛巨猿拄着金色长棍，向着地球的方向看去，变得低沉粗重的向狂歌的声音，从金毛巨猿的嘴里传出。

　　……

　　在高空之中，一辆巨大的车辇快速飞行着，前面拉车的是九匹身披鱼鳞，头上长有尖角的蛟马。

　　蛟马乃是真龙与马交合所生，一些血脉纯度高的蛟马，实力并不弱于蛟龙，拥有九匹蛟马拉车，足可见车辇内的人身份不凡。

　　在车辇的两侧，两个渡劫期修士盘膝而坐，神识弥漫在车辇四周，只要周围稍有动静，他们就能立刻做出反应。

　　“三十年了，我倒要看看，三十年攒下的这点家底，能够给你们这些老牌势力造成多大的麻烦？”

　　巫君泽的声音从车辇之中传出来，里面透着一股淡淡的不屑。

　　……

　　“黄柳真人，明天就到期限了，我想，你们该收拾收拾，准备离开了！”银月岛主一脸轻笑地看着远处的黄柳真人。


第311章 转移计划

　　“岩鹤真人，你就真的不想要和我交手吗？”盘膝坐在虚空中的黄柳真人睁开眼睛，缓缓开口问道。

　　“我喜欢掌控一切，不到万不得已，我不会去冒险。”岩鹤真人摇了摇头，轻笑道。

　　黄柳真人站起身，抬步向着地球走去，几步之后，他忽然停住脚步，转头看着银月岛主：“我觉得你和杨清对上，以后不缺的就是意外，你想要掌控一切，看来有些有困难。”

　　“既然他是制造意外的根源，把他解决不就好了！黄柳真人，你认为我说的对吗？”岩鹤真人不在意地笑笑。

　　“希望你以后还能笑得出来。”

　　黄柳真人深深看了岩鹤真人一眼，就继续向着地球走去。

　　冯德心正在那里皱眉暗思，该如何才能够拖延时间，等到杨清回来，就感觉身前人影一闪，黄柳真人就出现在他的面前。

　　“前辈！”冯德心连忙起身。

　　“我们明天就要离开了，你们做好迎战的准备了么？”黄柳真人声音低沉。

　　听到此话，冯德心骤然色变，急声道：“前辈，杨清已经闯过天路，他正在赶回来，只要他回来，地球就能够转危为安，还请前辈再多留几天。”

　　“什么？杨清闯过天路了？”黄柳真人的身体一震，脸上露出不可置信的神色。

　　黄柳真人活了十几万年，还从来没听说过银月岛上有人闯天路成功，他没有想到，杨清在短短四年时间就闯过了天路。

　　以杨清的绝世天资，再加上这份能够闯过天路的意志，将来的成就不可限量。

　　黄柳真人十分清楚自己的潜力，就算用无尽的时间积累，他顶多达到地仙十层，想要成为天仙基本上没有可能。

　　如果没有那个神秘存在的帮助。只怕他连地仙境界都无法突破。

　　但是想到银月岛主的实力，黄柳真人的心里又生出几分犹豫，一个二重地仙绝对是他惹不起的存在。

　　这些日子以来，他之所以敢那般激怒银月岛主，就是因为有神秘存在做后盾，他心里清楚，只要银月岛主动手，他就会被提升到地仙二层境界。

　　但是，时间期限一到，神秘存在势必不会再理会他。面对银月岛主，他根本没有多少抵抗之力，只有逃命一途。

　　“噗通！”

　　冯德心直接跪下，满脸恳求道：“前辈，如果你今日能够施出援手，地球上下没齿难忘前辈相助之恩。”

　　看到黄柳真人的脸上仍有些许犹豫之色，冯德心双手结印，周围的灵气就凝聚成了一个人影。

　　“黄柳真人，我知道你们为何而来。也知道你们已经到了最后期限，如果你们能够多留三天时间，就算我杨清欠你们一个人情。”

　　这个人影正是杨清通过蚁触投射过来的虚影，他本人此时正在疯狂瞬移。向着地球赶回来。

　　“好，我答应你了！”

　　黄柳真人一咬牙，沉声说道。

　　“不过其他几人怎么选择，我就不敢确定了。”

　　“只要有真人你一个就够了！”

　　……

　　“什么？黄柳道友。你要继续留下来？”一个地仙大能眉头一皱，不解地看着一脸淡定之色的黄柳真人。

　　“杨清已经闯过天路，正在赶回来。他答应我们。只要我们能够保住地球三天，他就欠我们一个人情。”

　　黄柳真人把真实情况告诉了其他几人，没有一丝遗漏。

　　听到杨清已经闯过了天路，几个地仙的脸上全都露出了惊色，他们很清楚，闯过了天路的绝世天才意味着什么。

　　“杨清以后的成就必定非凡，有很大的可能可以成为仙君，他的一个人情有多么珍贵，我想你们的心里都有数。”

　　黄柳真人的目光在几个地仙大能的脸上逐一扫过，沉声说道。

　　“没错，黄柳道友你是没有妄言，但是你却忘了一件事情，如果我们明天和银月岛主对上，只怕我们必死无疑，到了那时候，就算是金仙老祖欠你一个人情又能怎么样？”

　　“如今我们已经是一重地仙，寿命无尽，谁知道以后会有什么奇遇？杨清只是有可能成为仙君，为了他赌命太不值得。”

　　“一切东西，只有拿到手的才是好处，一切承诺都是虚妄。就算我们侥幸不死，谁能保证杨清一定会成为仙君？”

　　黄柳真人静静坐在一旁，对于几个地仙大能的话并无反应，每个人都有选择的自由，每个人也都要为自己的选择负责。

　　“黄柳道友，恐怕我们不能和你一起留下了，就此别过了，希望日后还能有相见之日。”

　　“或许吧！”黄流真人轻轻一笑，拱了拱手。

　　除了千机真人之外，另外五个地仙全都破开空间，进入了亚空间中，离开了此地。

　　“千机道友，你怎么没有随着他们一起离开？”

　　黄柳真人转头看向一旁的千机道人，轻笑着问道。

　　“有一个大机缘就在眼前，我怎么会平白舍弃？”千机真人的脸上也露出了一丝笑意。

　　“你不觉得他们说的很有道理吗？”

　　“是吗？既然黄柳道友觉得他们几个说的有道理，为何没有随他们一起离开？”

　　“因为我不想一生困在地仙境界！”

　　“我也是。”

　　……

　　“岛主，华夏界已经有五个地仙离开了，只剩下黄柳道人和千机道人没有离开，我们是不是现在就过去？”月松真人在银月岛主的旁边轻声问道。

　　“既然有五人已经离开，就说明支撑他们对抗我的力量已经消失。既然如此，我们还有什么好犹豫的了。动手吧！”

　　在众多修士大军围过来的时候，黄柳真人从地球上飞了出来。

　　“岩鹤真人，你还真是心急啊！不过不好意思，我之前记错时间了，真正的期限是三天之后。”

　　黄柳真人一脸轻笑地看着银月岛主，脸上没有丝毫异色。

　　“黄柳真人，你以为我会相信你的话，你真以为我是傻子不成？”银月岛主脸色瞬间阴沉下来，目光冰冷地看着黄柳真人。

　　“岩鹤真人，你若是想和我交手，我自然是求之不得。”黄柳真人笑眯眯地说道。

　　银月岛主看着黄柳真人，脸色变幻不定，就在黄柳真人内心稍松的时候，他身上的气势骤然勃发，瞬间就跨越了两人之间的距离，出现在了黄柳真人的面前。

　　右手五指扭曲，构成了一个印诀，一股股玄奥的气息在他的右手间流转，精纯而强大的仙力在其中隐隐鼓动，凝成一轮犹如实质的明月。

　　“明月印！”

　　银月岛主的右手直接印在黄柳真人的胸腹上，那轮明月中凝结的仙力和法则瞬间爆发，直接将他轰飞。

　　“噗——”

　　虽然及时招出了仙宝铠甲，挡住了银月岛主的这一击，黄柳真人仍旧是受了轻伤。

　　如果没有仙宝铠甲的阻隔，银月岛主刚才那一招明月印，就能够把他给解决了。

　　“我想你现在没有随时突破的能力了吧？真以为我就那么好糊弄？”银月岛主目光冰冷地看着黄柳真人，冷声说道。

　　银月岛主再次凝结出明月印，脚步一踏，身影消失在原地，向着黄柳真人追去。

　　“千机道友，我来缠住银月岛主，你快点动手！”

　　黄柳真人一边艰难地躲避着银月岛主的攻击，一边神识传音给千机真人。

　　“蕊姬，麻烦你了！”

　　千机真人对着一个绝色女子一拱手，轻声说道。

　　“妾身知晓了！”

　　绝色女子身体轻轻一转，就化作一把纸伞，在旋转中，纸伞飞速变大，很快就将地球笼罩在其中。

　　“该死，他们要带着地球逃跑！快点阻止他们！”

　　看到这把纸伞将地球笼罩起来，月松真人脸色一变，怒声喝道。

　　其他几个地仙听到月松真人的喊声，脸色也是一变，心意一动，体内的仙力汹涌而出，直接催动自己的仙宝向着纸伞飞去。

　　岩鹤真人此时也看到了地球的变化，脸色瞬间变得阴沉，一股冲天杀机从他身上爆发出来。

　　“你们这是找死！”

　　岩鹤真人右脚一跺，一片浩荡碧波就向着地球延伸过去，同时一轮巨大的明月从水面上缓缓升起。

　　“一伞天地！”

　　地球微微震动，向着纸伞之中飞去，在飞行的过程中，纸伞和地球都在不断缩小。

　　千机真人伸手握住纸伞，看到那飞快靠近的碧波还有明月，脸上透出了些许凝重之色。

　　“一伞遮天！”

　　随着海量仙力的注入，纸伞上飞出一个虚影，缓缓撑开，挡在了无尽碧波还有那轮明月之前。

　　“轰轰轰——”

　　无尽碧波不断撞击在纸伞虚影上，让纸伞虚影不断震动，那轮明月的每一次撞击，更是让纸伞虚影一阵出现许多条裂纹。

　　但是，有了这些缓冲时间，就已经足够了。

　　“黄柳道友，我已经将地球收起，该走了！”

　　“嘭！”

　　黄柳真人靠着身上的仙宝铠甲硬受了银月岛主一掌，口中鲜血狂喷，不过他也趁机破开空间，一个闪身就窜了进去。

　　就在千机真人准备破开空间，闪身进入亚空间时，月松真人几个的仙宝就已经飞到了他的身前。


第312章 紧迫时刻

　　千机真人看了手中的纸伞一眼，一咬牙，直接向着亚空间闪去，对于那些飞来的仙宝全然不顾。

　　虽然用这把纸伞仙宝能够挡住众多仙宝的攻击，但那势必会让纸伞受到重创，千机真人宁愿自身受伤，也不愿让手中的纸伞受到丝毫损伤。

　　“呼——”

　　纸伞自动从千机真人手中飞出，飞快变大撑开，挡在了千机真人的面前。

　　六件仙宝接连落在纸伞上，纸伞直接倒飞而回，伞面上出现了几处破损，气息也是瞬间变得衰落下来。

　　“蕊姬！”

　　千机真人连忙将纸伞接过。

　　“真人，妾身没事，快点离开此地吧。”

　　“好！”

　　听到蕊姬的声音，千机真人的脸上露出喜色，一个闪身就进了亚空间中。

　　“该死，快点将华夏界交出来，否则的话，不管你们逃到天涯海角，我都要将你们碎尸万段！”

　　银月岛主脸上如附冰霜，直接进入了亚空间，冲着前面正在飞窜的黄柳真人和千机真人怒声喝道。

　　“我们也一起前去围堵那两人！”

　　紫风真人怒哼一声，也破开空间，闪身进去，月松真人几个也是紧随其后，全都进入了亚空间之中。

　　刚一进入亚空间，月松六人就看到，黄柳真人和千机真人正踩在一条空间河流上，快速地向前移动着，在他们的身后，岩鹤真人紧追不舍。

　　“黄柳前辈，转移到旁边的那条彩色河流上去。”冯德心的声音从千机真人手中的纸伞中传出。

　　看了一眼旁边的彩色河流，黄柳真人脸上露出些许迟疑之色。

　　那条彩色河流的方向和现在这条彩色河流相反，如果他们踏上那条彩色河流的话，就会被带到岩鹤真人那里。

　　“黄柳前辈，不能再犹豫了。时间来不及了！”冯德心十分焦急地催促道。

　　“千机道友，我们一起过去！”

　　黄柳真人脸色一肃，不再犹豫，和千机真人一起，直接跳到了旁边的那条彩色河流上。

　　在彩色河流的带动下，黄柳真人和千机真人迅速向着岩鹤真人靠近。

　　看到这一幕，岩鹤真人先是一愣，随后哈哈大笑道：“既然你们自己送上门来找死，那我就成全你们！”

　　“轰隆隆——”

　　就在岩鹤真人准备出手的时候，伴随着一阵剧烈的轰鸣声。一条粗大的彩色河流出现，撞上了他所在的这条彩色河流。

　　岩鹤真人所在的彩色河流直接被撞得粉碎，同时一个巨大的彩色漩涡出现，诞生出一股强大的吸力，作用在岩鹤真人身上。

　　岩鹤真人身体一震，就脱离了这股吸力的影响，但是黄柳真人两人却是已经趁机逃远。

　　“该死，他们怎么可能提前知道空间河流的变化？”

　　岩鹤真人看着远处的黄柳真人两人，神色阴沉无比。

　　“岛主。”

　　这时候。月松真人六人全都赶了过来，站在岩鹤真人的身后。

　　“等会你们从其他方向围堵那两人，你们注意一点，我怀疑他们两人知道这些空间河流的走向和变化。”

　　听到银月岛主所说。月松六人也是神情一凝，连忙应道：“是。”

　　正在快速瞬移的杨清，看着身前的地图系统，不断发出一条条指令。通过冯德心之口告诉黄柳真人。

　　“黄柳前辈，转移到左边的那条彩色河流上！”

　　“黄柳前辈，我们去上面那条彩色河流！”

　　“黄柳真人。前面会发生彩色河流撞击，我们要尽快转移。”

　　在冯德心的指挥下，黄柳真人两人不断在彩色河流之间来回转换着。配合着随时都会发生变化的彩色河流，他们的踪迹变得诡秘难测起来。

　　因此即便有月松六人加入，情况也没有发生任何好转，如果不是岩鹤真人依靠高深的修为，强行闯过一些小的彩色河流，早就被黄柳真人他们甩开了。

　　“真没想到，杨清居然连空间河流的变化都知道得一清二楚，若是没有这些空间河流之助，只怕我们早就被岩鹤真人抓住了。”黄柳真人轻声感叹着。

　　“这样一来，我们只要坚持三天时间，等到杨清回来就可以了。”千机真人点了点头。

　　……

　　等到几个地仙大能离开，周围的那些修士才齐齐松了一口气。

　　刚才几个地仙大能的打斗时间虽然很短，但是对于这些修士来说，却是一段极为漫长的时间。

　　在地仙大能气息的压制下，他们连动弹一下都十分困难，如果被战斗余波扫过，顿时就会化作齑粉，根本没有一丝活下来的可能。

　　这些修士存在的唯一意义，就是来充场面的，除了能证明岩鹤真人是银月岛之主，对于地仙大能级别的战斗来说，他们完全起不到一点作用。

　　“这就是地仙大能的威势吗？实在是太恐怖了，刚才我感觉自己都快要喘不过气了。真不敢想象，要是我正面对上地仙大能，会是什么下场？”

　　“什么下场？一口气就能把你吹飞了！”

　　“地点大能体内都凝聚了仙根，法则发挥出来的威力成倍提升，捉星拿月也只是等闲。”

　　虽然这里什么事情都没有，但是众多修士也不敢就这样离开，全都待在原地等着几位地仙大能回来，同时在那里低声议论着。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划破长空，从远处向着这边快速飞来。

　　这道闪电就是谢玄明所化，看到地球所在的位置空空如也，什么东西都没有，他的双目顿时就红了起来。

　　“你们全都该死！”

　　一条人首龙身，体长千丈的元神从谢玄明的眉心飞出，元神周围闪烁着蓝色电光，散发出一种毁灭万物的气息。

　　这道元神并不是普通元神，像杨清的紫金真身一样，是谢玄明的祖灵自动形成的雷神元神。

　　谢玄明的身体一闪。就融入了雷神元神之中。

　　雷神元神的长尾一摆，身体就消失在原地，出现在了修士群中，一道道蓝色闪电从他身上飞出，将周围的修士全都劈成飞灰。

　　龙爪抓出，一道道紫色闪电从龙爪山迸发出来，合体期修士只要沾到，立刻就会化作飞灰，就算渡劫期修士也无法幸免，纷纷被紫色闪电劈死。

　　“万山飞舞！”

　　“轰隆隆！”

　　在翁若愚手中的草鞭驱赶下。一座座高达万丈的山峰破空而来，空气被排开，一道道白浪出现，向着两侧逸散。

　　与此同时，翁若愚的眉心之中，飞出了一只威武雄壮的麒麟元神，翁若愚纵身一跃，直接和麒麟元神融合在一起。

　　麒麟元神怒吼一声，一个区域内的重力立刻发生了变化。有许多修士直接从空中摔下，然后被重力压爆。

　　就算那些修为深厚的修士，身体也都是摇摇晃晃的向下落去，显然是有些抵抗不住这突然增加的重力。

　　“生机剥夺！”

　　一条蜿蜒千丈的巨大青龙飞来过来。张嘴一吸，许多修士的体内，就飞出一缕缕绿色生机，被青龙吸进了体内。

　　那些被剥夺了生机的修士。身体开始飞快干枯，最后更是变成了一阵粉末，不断落下。

　　“这几个修士是哪里冒出来？”

　　“他们怎么能够把肉身和元神结合在一起？”

　　“他们不会是华夏界之前出去闯荡的修士吧？”

　　骤然遭到谢玄明三人的攻击。众多银月岛修士产生了一阵慌乱。

　　但是银月岛的修士实在是太多了，谢玄明三人刚才的绝招虽然解决了不少，但是相对那庞大的数量而言，不过是九牛一毛而已。

　　“哼，不过是三个分神期修士，居然胆敢在我面前嚣张，真是找死！”

　　一个身穿红袍的大乘修士怒哼一声，一掌拍出，手掌快速变大，无尽的火焰顿时生出，化作一个通体发红的巨大洪炉，向着寿千亭罩去。

　　“水影……”

　　一道水蓝色幻影冲出，撞在了那个巨大的洪炉上，让烘炉上的火焰减弱了几分。

　　“哼，不过是一道水影，也想要对抗我的赤火洪炉，真是不自量力。”

　　红袍修士冷哼一声，满是不屑地说道。

　　“千重！”

　　一道接一道水影冲出，像是接连不断的水浪一般，不停地撞在了赤红色洪炉上，让洪炉表面的火焰不断减弱。

　　“轰！”

　　接连承受了几百道水影之后，赤火洪炉轰然爆碎，化作无数仙力四处逸散。

　　剩下的几百道水影瞬间撞在一起，化作了一个犹如实质的水人，出现在了红袍修士的身前，直接撞在了他的身上。

　　水人十分诡异地从红袍修士得体内穿过，在他的身后站定，在水人的体内，红袍修士的灵魂在里面不断扭动着，这个水人居然把红袍修士的灵魂带了出来。

　　“嘭！”

　　水人直接破碎，化作无数的水珠，红袍修士被封禁其中的灵魂，也随之一起破碎。

　　一只巨大的火鸟如穿云之箭，直接飞进了众多修士之中，只要被火鸟身上的火焰碰到，立刻就会化作一个火人，被烧成灰烬。

　　“朱雀神炎！”

　　巨大的火鸟直接张嘴，吐出了一道火束，在修士群中横扫而过。

　　“吼！”

　　一声充满金铁交击声的霸气虎吼响起，随着而来的还有一只浑身呈现出银白色，背后生有双翼的猛虎。

　　虎爪一撕，天地间的金系灵气立刻凝聚成三根锋锐的利爪，在修士群中犁过。


第313章 杨清赶回来了

　　“咚、咚、咚——”

　　一头巨大的灰色独脚无角牛不断跳跃着，向着这边靠近。

　　这头的独脚牛身高千丈，身躯像是一座山峰，每次腾空落下之后，脚都在空气中砸出一圈圈声纹，向着四周扩散。

　　那些被声纹波及到的修士，肉身随着声波剧烈震颤，很快就化作了无数破碎的血肉。

　　“今日便让你们这些修士为我众多华夏子民陪葬。”

　　“咚——”

　　这头独脚怪牛的腹部猛地胀起，如鼓面一般，不断起伏震动，发出一声接一声的巨大响声，如同巨大的闷雷滚过。

　　众多银月岛修士只感觉自己的眉心紫府一阵异样，随着响声不断鼓动，随着独脚怪牛的腹部鼓动越来越快，他们眉心的紫府也是越跳越快。

　　“砰砰砰——”

　　许多银月岛修士的脑袋，像是西瓜一样直接爆开，无数的灵气、法则感悟还有肉身碎块四处飞舞。

　　“你们都给我去死！”

　　一只身高千丈的金毛巨猿从天而降，手持一根金色长棍，向着修士群中横扫而去。

　　“嘭嘭嘭——”

　　被金色长棍砸到的银月岛修士纷纷爆体而亡，化作一阵阵血雾弥漫。

　　随着一阵整齐的马蹄声，一辆由九匹蛟马拉着的车辇飞快靠近，坐在车辇两侧的渡劫期修士飞身而起，摇身一晃，化作二百丈战斗之躯，催动各自法术，显化出种种异象。

　　“尔等居然敢侵我华夏，罪在不赦，朕判你们斩立决！”

　　一张散发着金色光泽的大嘴凝结在空中，从里面飞出来“斩立决”三个玉色大字，正是巫君泽的皇道神通，金口玉言。

　　三个玉色大字飞在高空。直接崩散，化作无数光点，四散落在银月岛修士之中。

　　周围的天地法则和灵气一阵剧烈涌动，依附在光点之上，形成了一个个手持大刀的赤膊大汉虚影。

　　在那些修士的脚下，生出一个个刑台虚影，一条条锁链虚影从刑台上伸出，将上面的修士死死束缚在刑台上。

　　“斩！”

　　无数赤膊大汉虚影同时喝道，恍若一道道闷雷炸响。

　　手起刀落，无数的头颅好似圆球一般。从刑台虚影上滚落，掉到下面的空地上，无头尸体则是直接扑在刑台上，鲜血汩汩流出。

　　这些修士中，不乏融合了法相的合体期修士，按理说就算被砍掉了头颅，也应该只伤不死。

　　但是被赤膊大汉虚影斩掉头颅之后，这些修士体内的生机迅速消失，居然像凡人一样。当场死亡。

　　谢玄明几人各展神通，生出诸多异象，横扫众多银月岛修士。就算是渡劫期修士，也难以在他们手上撑下一招半式。只有大乘期修士才能挡住他们。

　　“哼，真是一群废物，连几个分神期修士都对付不了。”一个盘膝坐在虚空的蓝袍散仙睁开眼睛，怒声哼道。

　　“那个使用水系神通的女修归我了！”

　　蓝袍散仙长身而起。右手一挥，仙力和水系法则凝成一个囚笼，将乌秋心困在了里面。

　　“既然陈源道友已经动手了。我们也不能落于人后。那个使用土系神通的修士归我了。”

　　“那个使用木系神通的修士归我了！”

　　……

　　一个接一个散仙站了出来，纷纷出手制住谢玄明他们，体内的仙力和法则涌出，想要将他们炼化成神通种子。

　　谢玄明几人虽然能够硬抗大乘期修士，但是在散仙面前，却是丝毫没有还手之力，轻易就被制住。

　　“一切都结束了么？地球没了，我也要死了！”

　　蓝色的雷电凝聚在一起，化作一团雷水，谢玄明就被困在里面。

　　他转头看向一边，其他几人此时也都正在被各种仙力和法则炼化着，几人对视一眼，同时打开了蚁触，在生命的最后时刻，他们想要彼此告别。

　　蚁触刚刚打开，就是一阵狂震，冯德心的声音不断从里面传了出来。

　　“不要冲动，千万不要冲动，你们一定要保护好自己，你们是地球复兴的希望。”

　　“千万不要回来，我们会想办法逃离的，你们千万不要回来。”

　　“杨清传来消息了，他闯过了天路，马上就要赶回来，我们准备带着地球逃跑，拖延时间，你们绝对不要回来。”

　　听到冯德心的这条留言，谢玄明几人的心神都是微微一震，杨清闯天路成功了，地球也并没有事。

　　“哎，造化弄人啊！如果我早一点打开蚁触，就不会发生现在的事情了，若不是我带头，你们也不会这么冲动地回来，是我害了你们！”谢玄明脸上露出苦涩的笑容。

　　“谢玄明，你以为没有你带头，我就不会回来了么？那你也太小看我寿千亭了。”

　　“不必自责，我们几个都必定会回来，有没有你带头，并没有什么区别。”

　　“临死之前，能够知道地球安全了，我也是死而无憾了。”

　　“你们几个倒是想得美，一死了之，从此什么事都不知道，更不用担心地球的安危了，老子却要愧疚一辈子。”

　　虚空中突然多出了一个青年，他一脸笑容地看着正在被炼化的谢玄明九人。

　　这个青年身上穿着一件破破烂烂的黑色点星袍，身上满是密密麻麻的细小伤口，不断有鲜血从伤口中渗出。

　　“杨清！”

　　“杨清！”

　　谢玄明他们的脸上露出了惊喜之色，他们没有想到，杨清居然在这个时候赶回来了。

　　“噗！”

　　就在这时候，杨清的脸色微微一变，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　“杨清，你没事吧？”

　　“你怎么受伤了？”

　　“是不是闯天路造成的伤势！”

　　谢玄明几人通过蚁触，向杨清传音问道。

　　“没事，只不过刚才为了赶路，使用了一些非常手段，受了一些小伤！”杨清摆了摆手，示意他们不用担心。

　　为了能够快速赶回来，杨清在使用遁术的时候，将所有的真元全部消耗掉，他的瞬移距离瞬间就暴增了一百倍。

　　但是，多出的这段距离，没有技能的保护，他体内的真元又耗尽，他差点就被空间乱流撕成碎片。

　　幸好他体内的紫金真身及时涌出了一股真元，让他借此保住了性命，不过他身上也留下许多空间法则造成的伤口。

　　“杨清，你受了重伤，居然还敢回来送死，既然如此，那我就收下你的性命！”

　　一个身穿土色长袍的十八劫散仙大笑一声，纵身向着杨清扑来，右手中无数的土黄色气流飞出，化作一枚巨大的字符，仿佛是一座巍峨高耸的巨山。

　　杨清的手上冒出五色光华，化作一柄五行神剑，瞬间消失在他的手上。

　　“叮！”

　　土色长袍散仙的体表，浮现出了一片片岩石组成的鳞甲，挡住了杨清发出的五行神剑。

　　“我早就防着你这一招呢！现在我看你还有什么手段？”

　　字符散发出来的气息凝如山岳，带着一阵低沉雷音，将空气排开，声势浩大地向着杨清碾压而来。

　　“杀你还是没什么问题的。”

　　杨清冷哼一声，紫金真身直接从他的眉心走出，身体快速变大，化作千丈巨人，一拳向着那枚字符轰去。

　　紫金真身刚刚从识海中出来，四条法则通道中立刻有法则海水汹涌而出。

　　“灵魂伤势已经完全恢复了，正好趁此机会提升天地法相。”

　　杨清心意一动，储物戒指中的风元罡气灵脉和水元煞气灵脉飞出，直接钻进了他的眉心紫府之中。

　　“咔嚓！”

　　风元罡气灵脉上出现四道裂缝，有四截灵脉掉落下来，融进了杨清的四尊天地法相中。

　　四尊天地法相轻轻一震，顿时排出无数的杂质，四尊法相顿时缩水了不少，只剩下七十丈左右。

　　张口一吸，四条法则通道中涌出的法则海水，就被四尊天地法相纳入口中，四尊天地法相发出一阵爆响，不断增长。

　　浮在上空的水元煞气灵脉也发出一阵断裂声，分出四截灵脉，再次融入了四尊天地法相之中。

　　四尊天地法相再次狂震，身躯再次缩小，同时那些法则海水被迅速炼化，让天地法相再次成长起来。

　　就在杨清的识海中发生变化的同时，外界紫金真身的拳头也轰在了那枚字符上。

　　“砰！”

　　字符炸裂，化作无数粉末。

　　紫金真身毫不停顿，脚步一踏，身体瞬间消失在原地，出现在了土色长袍散仙的身前，右拳化爪，向着他的头颅抓下。

　　“给我滚回去！”

　　土色长袍散仙怒吼一声，头颅上浮现出无数岩石组成的鳞片，密密麻麻，层层排列，想要挡住紫金真身的攻击。

　　同时他的右掌喷涌出无数的仙力和法则，凝聚成一枚方印，散发出一股凝重雄浑的气息，向着紫金真身的胸口印去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　在紫金真身的右手面前，土色长袍散仙头颅周围的岩石鳞片纷纷破碎，直接被紫金真身抓在了手中。

　　“嘭！”

　　紫金真身右手用力，直接将土色长袍散仙的头颅捏爆。

　　“咚！”

　　土色长袍散仙最后凝聚出的那枚方印，落在紫金真身的胸口，发出一声沉闷的响声。


第314章 前往揽月书院

　　杨清正要催动紫金真身打开杀劫，脸上忽然变色。

　　刚才冯德心传来消息，那边的情况变得十分危急，杨清从地图上也能看出，岩鹤真人在快速向着他们靠近。

　　“今日之事暂且记下，日后我自然会去找你们。”杨清目露凶光，扫视了一圈，冷笑一声说道。

　　紫金真身连连晃动，将炼化谢玄明九人的囚笼轻易轰碎，随后直接转身走进杨清的眉心之中。

　　杨清眉心黑光一闪，谢玄明几人就消失在原地，被他收回了玄光七星塔中。

　　“哼！”杨清看了那些银月岛修士一眼，直接破开空间，闪身钻进了亚空间中。

　　进入了亚空间之后，杨清一边指挥着冯德心他们躲避银月岛主的追杀，一边在通过转换不同的空间河流，快速向着他们赶去。

　　借助系统地图的帮助，没有多长时间，杨清就已经接近了黄柳真人两人。

　　“会长，让黄柳真人回到神州世界，将地球放出来，我立刻就过去找你们。”通过蚁触，杨请对冯德心说道。

　　“黄柳前辈，杨清让我们现在就回到神州世界，并且将地球放出来，他马上就会过来。”冯德心连忙将杨清的话转述给黄柳真人。

　　闻听此言，黄柳真人脸色大喜，连忙破开空间壁障，和千机真人一起闪身回了神州世界。

　　刚才银月岛主突然燃烧仙根，催动本源，实力暴涨，若不是黄柳真人反应及时，就要被银月岛主追上了。

　　“轰轰轰——”

　　一声剧烈的响声由远及近，银月岛主不闪不避，横冲直撞，接连撞散了两条空间河流。身上却一点伤势都没有。

　　他的背脊上燃烧着银白色的火焰，这意味着他正在燃烧仙根，催动本源力量。

　　他身上的气息虽然比之前强大了许多，却也杂乱了不少，显然是他还没有掌握那些骤然增加的实力。

　　“如果继续留在亚空间，可能我要多费一番功夫才能将你们抓住，但是现在你们居然跑到神州世界去了，完全就是你们自己找死！”

　　银月岛主冷笑一声，直接破开空间，回到神舟世界。举目四望，寻找黄柳真人和千机真人的踪迹。

　　从亚空间中出来，破开空间之处差之毫厘，在神州世界的位置就谬以千里。

　　银月岛主神识四散而出，目光同时环视四周，想要找到黄柳真人两人。

　　黄柳真人两人没找到，倒让银月岛主看到了远处正向着这边飞来月松六人。

　　在银月岛主回到神州世界之后，他们也都纷纷从亚空间中出来，看到空中银月岛主的身影后。就向着这边赶了过来。

　　“你们六人去周围寻找，我刚才破开空间的位置和他们相差不远，他们一定就在这周围！”

　　“岛主，我想我们不用找了。如果我没有看错的话，那个星球应该就是地球！”

　　月松指着远处一个突然出现的巨大星球，对着一旁的银月岛主说道。

　　“他们想要干什么？”银月岛主的眉头微微皱起，脸上露出迟疑之色。

　　“岛主。他们实力最强的不过是两个一重地仙，依我看，他们不过是虚张声势罢了！”紫风撇了撇嘴。颇为不屑地说道。

　　“不管如何，小心一些总没错！”

　　银月岛主带着月松六人向着停在虚空中的地球飞去。

　　就在他们快要接近地球的时候，虚空突然被破开，一个黑袍青年从中闪身而出，在他的右手上托着一枚石印，向着地球扔去。

　　“住手！”

　　虽然不知道杨清扔的那枚石印有什么作用，但是紫风还是反射性的怒吼一声，向着那枚石印扑了过去。

　　石印刚一接触地面，立刻就放射出千条瑞气，地面立刻自动形成了一座神庙，将那枚石印供奉其中。

　　“天道印！”看到如此异象，银月岛主脸色立变，对紫风急声喊道：“快点回来！”

　　听到银月岛主的声音，紫风身体急停，向后飞快退去。

　　但是，为时已晚，一道瑞气扫了过来，划过紫风的身体，顿时将其消融得一干二净。

　　“岛主，这是怎么回事？紫风呢？”月松一脸惊色，转头看着一旁的银月岛主。

　　“他已经死了，还是被天道抹杀的！”银月岛主一脸阴沉的表情。

　　银月岛主看向杨清的目光中满是复杂，他没有想到，杨清居然闯过了天路，再加上他那妖孽天资，日后有极大的可能成为仙君。

　　杨清的气运有多么雄厚由此可见一般，本来他是能够分到一些好处的，但是因为贪图地球上众多神通种子，从而与杨清彻底破裂了。

　　“岩鹤真人，一切都结束了！”

　　杨清遥遥看着远处的岩鹤真人，脸上露出了一个笑容。

　　“杨清，你还真让我意外，我没想到你居然能够闯过天路，成为银月岛几十万年来闯过天路的第一人。”

　　岩鹤真人面无表情地看着杨清，没人不知道他的心里面在想些什么。

　　“不管是第几人，现在看来，地球好像是彻底安全了，即便你这个二重地仙，也没法伤害到我的家乡丝毫。”

　　“杨清，只怕有一件事你忘记了。”岩鹤真人的身体瞬间消失在原地，右掌化作一轮明月，向着杨清当头盖下，“只要我杀了你，一百年后，天道印就会自动消失。”

　　杨清身体一闪，就向着地球飞去，想要借助天道印的力量，来抵挡岩鹤真人。

　　“嘭！”

　　杨清直接被天道印的力量弹了出来，“这是怎么回事？天道印的力量为什么会排斥我？”杨清的脸上露出惊讶之色。

　　心思电转间，杨清很快就明白了原因。

　　天道印是因为他才能发挥作用的，如果他一直躲在天道印的庇护下，就相当于他所在的势力永远不会被攻击。

　　建造天路的那个绝世强者目的是为了筛选天才，增加自己的气运，自然不会容许这种情况发生，看到这种情况，岩鹤真人也是微微一愣，随后就哈哈大笑起来。

　　“杨清，这是天要绝你生路啊！给我死来！”

　　岩鹤真人脚步一踏，出现在杨清的身侧，右手上再次升起一轮明月，向着杨清当头盖下，想要将他整个轰成粉碎。

　　杨清身体一闪，就消失在了原地，岩鹤真人也失去了他的踪迹。

　　黄柳真人和千机真人冲着岩鹤真人微微一笑，闪身落在了地球上。

　　他们两人可不敢现在离开，若是看到他们现在离开，正在气头上的岩鹤真人，说不定就会死命追杀他们。

　　“杨清，你现在没事吧？”

　　冯德心通过蚁触联系了杨清，关心地问道。

　　“我没事，我已经彻底脱离了岩鹤真人的视线。”

　　杨清一次瞬移距离达到了二十八亿公里，就算是光，也要走二个半小时。

　　这意味着，杨清就算站在原地不动，岩鹤真人也要等到两个半小时后才能发现他。

　　“我现在正向着揽月书院赶去！如果知道老窝被攻击，不知道这位岛主大人会是什么反应？”杨清的脸上露出冷笑。

　　“呃——”

　　冯德心闻言愣了愣，随后才说了一句：“那你小心点。”

　　三十天之后，杨清就站在了揽月书院的之外，凌空俯视着整个揽月书院。

　　揽月书院的上方虽然有阵法遮掩，但是在杨清这个九级阵法大师面前，这些阵法根本就起不到一点作用。

　　“那里应该就是揽月书院的宝库了，外面的防守力量并不强，就是不知道里面的宝物如何？”

　　仔细观察了一遍之后，杨清使用神查术找到了宝库所在地。

　　“五行剑阵！”

　　杨清右手一挥，五柄颜色各异的巨剑从天而降，插在了揽月书院的宗门内。

　　一层光膜将五柄巨剑联系起来，五色剑气不断生出，绞杀着五行剑阵里面的一切东西，将其全部粉碎。

　　“何方修士，居然如此大胆，难道不知道这是银月岛主创建的揽月书院么？”十几个散仙从下面飞了上来。

　　此时，揽月书院的那些地仙，还全都守在地球外面，没有地仙的揽月书院，杨清是一点也不在乎。

　　双手一伸，不断有五色光华在上面闪耀着，凝聚成一柄柄五行神剑，瞬间消失，然后洞穿一位位散仙的眉心。

　　“叮叮叮——”

　　前九劫散仙很快就被杨清解决，但是那些后九劫散仙却是将五行神剑的攻击全都挡了下来。

　　“挡下了五行神剑，你们也一样要死！”

　　杨清冷笑一声，从眉心之中，走出了一个周身透着紫金色的小人，小人迎风便涨，很快就化作千丈高低。

　　紫金真身脚步一踏，就出现在了一个十五劫散仙的身前，五指齐张，直接印在了他的胸膛，直接将他整个吸收掉。

　　看到这恐怖的一幕，旁边的几个后九劫散仙脸色顿变，化作一道虹光，就想着远处逃去，再也不管身后的揽月书院。

　　这种被人吸收掉的死法，他们是绝对无法接受的。

　　紫金真身脚步一跨，直接来到了一个散仙的背后，右臂轻舒，就将他的脑袋摘了下来。左手五指齐张，按在这个散仙的背上，将他也整个吸收入体内。


第315章 发狂的银月岛主

　　散仙已经舍弃了血肉之躯，身体由天地法相转化而来，相比法则海水，也就多了灵魂之力，对于紫金真身来说，并没有太大区别。

　　“你到底是何人？我们揽月书院和你什么仇什么怨？”

　　紫金真身一个闪身，挡在了一个十八劫散仙的身前，这个散仙的脸色一变，露出了一脸绝望的表情。

　　“我是杨清！”

　　杨清此话一出，那个十八劫散仙的眼中立刻露出了了然之色。

　　“杨清，你毁我揽月书院根基，岛主大人不过放过你的。”

　　“那已经跟你没关系了！”

　　紫金真身右手五指齐张，按在了这个十八劫散仙的脑门上，这个十八劫散仙的身体轰然爆碎，化作无数道气流被紫金真身吸入体内。

　　“这紫金巨人速度极快，我们逃不过他的追杀，与其被他各个击破，还不如我们一起舍生一搏。”

　　剩余的后九劫散仙也不再逃跑，全部转过身来，纵身向着紫金真身扑来。

　　“居然生生吞噬其他修士，这等手段无异于邪魔，杨清，你还我师兄命来！”

　　“杨清邪魔受死！”

　　杨清的目光泛冷，冷笑一声：“既然你们如此迫切要求，那我就把你们的师兄弟还给你们！”

　　紫金真身张口一吐，一根夹杂着恶臭气息，由黑白两色组成的气箭飞出，向着那几个散仙飞射而去。

　　这根气箭粗有尺余，箭头、箭身由黑色气流组成，箭尾由白色气流组成，在这些气流之中还传出阵阵哭号之声，怎么看都不像是正道之法。

　　耳中闻听着阵阵哭号之音，那几个散仙只感觉一种恶心欲吐的感觉涌上心头，紫府识海中的灵魂也开始晃动不休。

　　“噗噗噗——”

　　受哭号之音影响，那几个散仙呆在原地。被那一道黑白气箭穿体而过，就像是串糖葫芦一样。

　　“嘭嘭嘭——”

　　那几个散仙的身体纷纷爆开，化作一道道气流，被紫金真身吸入体内。

　　“口口声声让我还你师兄兄弟的命，结果我还回去，你们却承受不住，落得个惨死下场，真真是不作不死啊！”

　　杨清摇头叹息一声，继续催动五行剑阵，在揽月书院之中肆虐。

　　无数揽月书院的弟子发出惨叫。被五行剑气切割粉碎，化作无数血肉碎块四处纷飞。

　　“我先去这揽月书院的宝库看看，看看能有多少收获。”

　　杨清一步踏出，就已经穿过了揽月书院的护宗大阵，进入了宗门驻地之中，向着宝库所在的方向走去。

　　一路上遇到的那些修士，全都在拼命抵抗着五行剑气，根本没有闲心去管一派悠然姿态的杨清。

　　杨清的身影在虚空中不断闪烁，只是几个呼吸。就来到了揽月书院宝库门前。

　　“来者何人？此乃是宗门重地，未经允许，不得擅入！”

　　守护宗门宝库的几人，虽然在拼命抵抗着五行剑气的攻击。但是看到杨清到来之后，还是全神戒备地看着他。

　　“死人哪里需要知道那么多？”

　　杨清的手上五色光华闪烁，一柄柄五行神剑飞出，将那些守护宝库修士的眉心紫府洞穿。

　　“阵法倒是不错。只可惜对我没有太大用处。”

　　杨清的右袍一甩，几十枚极品灵石就飞了出去，落在宝库周围的阵法的节点上。组成了一个小阵法，形成了一条安全通道。

　　随手一击，轰开了宝库的大门，杨清大步走了进去。

　　与此同时，一直守在地球外的岩鹤真人脸色一变，他感觉到自己留在宝库门上的禁制被轰开了，他连忙立刻取出了一枚方印，体内的仙力汹涌灌入其中。

　　银月岛上的所有修士，身体全都不自觉地微微一震，好像失去了一点什么东西。

　　与此同时，一股玄奥的力量从天而降，灌入了岩鹤真人的体内，得到这股力量加持，岩鹤真人的双目放出神光，瞬间就跨越了数百光年，揽月书院的景象全都映在他的眼中。

　　看到揽月书院被破坏的模样，还有那一地揽月书院弟子的尸体，岩鹤真人身上的气息顿时爆发，头发根根倒竖，怒目圆睁。

　　“杨清，我就是拼着不做这个银月岛主，也要将你碎尸万段！”

　　岩鹤真人体内的那股玄奥力量骤然爆发，他瞬间就消失在原地，出现在了揽月书院宗门之内。

　　杨清刚刚搜刮了一半的宝库，心神就是一阵狂跳，他想也不想，一个瞬移消失在了原地，出现在了揽月书院之外。

　　“轰！”

　　几座高大的建筑炸开，岩鹤真人从中飞了出来。

　　“岩鹤真人？他怎么这么快就回来了？”杨清的瞳孔骤缩，露出一脸戒备之色。

　　他从地球赶到这里，一路不停的瞬移，也花费了三十天的时间，他才刚刚对揽月书院动手，岩鹤真人就已经赶到，这是什么手段？

　　“杨清，你居然敢毁我宗门，今日我必定将你粉身碎骨！”

　　岩鹤真人怒吼一声，右掌托起一轮明月，向着杨清当头盖下。

　　这轮明月散发出浩荡威压，将杨清的肉身还有元神全都压制住，连一根手指都动弹不了。

　　“遁术！”

　　杨清心神一动，直接消失在原地，出现在了二十八亿公里之外。

　　还没等杨清稍松一口气，那股熟悉的威压再次落在他的身上，岩鹤真人居然追在了他的身后。

　　杨清不敢怠慢，连忙再次使用遁术逃离原地。

　　“怎么可能？这银月岛主怎么能够使用瞬移，这可是金仙老祖才能做到的事情啊！”

　　想要使用瞬移，必须把空间法则全部掌握，达到触及本源的程度。无论什么法则，只要触及了本源，就已经是金仙老祖的层次了。

　　“该死，这个杨清他到底能够瞬移多少次？”

　　岩鹤真人心中狂怒，再次查找到杨清的位置，瞬移了过去。

　　“居然追得这么紧，看来事情变得麻烦了。”

　　杨清一边皱眉暗思，一边向着远处连续瞬移，每次瞬移都横跨二十八亿公里的距离。

　　岩鹤真人紧随其后，只要杨清稍稍停顿，他的手上立刻就生出一轮明月，向着杨清当头盖下。

　　每过一段时间，岩鹤真人就会将体内的仙力注入方印中，随后，就会有一股玄奥力量从天而降，落入他的体内。

　　岩鹤真人每一次使用方印，整个银月岛修士的身体都会齐齐一震，到了后来，甚至他们的眉心也开始微微鼓胀。

　　“噗——”

　　一个正在修炼的散仙，体内的真元顿时变得混乱起来，他的经脉甚至都出现了破损。

　　“这是怎么回事？我刚才的修炼没有问题，怎么体内的仙力瞬间就失控了呢？”

　　这个散仙很快就察觉到，自己的气运在不断流逝，不知被什么东西摄取。

　　“居然敢盗取我的气运，给我死来！”

　　这个散仙的心念一动，火系法则和体内仙力凝成一个小太阳，顺着气运流失的途径轰去。

　　“轰！”

　　火球直接被轰散，同时有一方印玺虚影出现在他的识海之中，下面刻有“银月岛主”四个大字！

　　“好你个岩鹤真人，居然盗取我的气运，既然你如此作为，我脱离你银月岛就是了，从今之后，我与你银月岛再无瓜葛。”

　　这个散仙话音一落，他脑海中的那方印玺虚影轰然破碎，他的气运也不再减少。

　　与此同时，许多修士也察觉到了自身气运的流失，见此情况，他们二话不说，直接脱离了银月岛，体内的气运也不再减少。

　　气运是一个人的修行根本，银月岛主盗取众多修士的气运，着实是犯了众怒。如果不是他们的实力低于银月岛主，只怕他们就不只是脱离银月岛了，而是直接找上门，将他活活打死。

　　银月岛主通过岛主印玺调动整个银月岛所有修士的气运，演化出种种不可思议的神通，可以瞬间探查整个银月岛的情况，也能瞬间抵达银月岛任何一个地方。

　　但是，银月岛主的行为却是竭泽而渔，消耗了整个银月岛修士的气运，就相当于消耗了银月岛的气运，不知道出现多少超级强者才能够弥补回来。

　　不仅如此，被盗取了气运之后，岛上众多修士的潜意识里，就会对他有一种敌视，如果这时候有人来争夺岛主之位，她绝对处在下风。

　　随着众多修为高深的修士宣布脱离银月岛，银月岛主能够凝聚的气运也缩水了不少，但是也足够他追杀杨清了。

　　接连不断的瞬移，也让杨清体内的真元快速消耗，如果没有紫金真身不断吸收法则海水，将其炼化成为真元，杨清的真元早就已经耗尽。

　　“不行，不能这样下去了，必须想个办法摆脱他！”

　　杨清的心思电转，不断思索自己身上有没有什么可以利用的东西，但是想了一圈，却还是没有找到任何办法。

　　“嗯？”

　　杨清瞬移到一条巨大的山脉上方，看到下面那条山脉，杨清的心里骤然想到了一个地方，天鸣山脉的天书宝境。

　　那个战斗傀儡曾经嘱咐过他，当他遇到危险的时候，可以使用木皇令牌到他那里暂时躲避，就是不知道天书宝境能不能挡住银月岛主。

　　“不管了，死马当成活马医吧！”


第316章 十八狱大乘修士

　　杨清的神念一卷，青色木皇令牌就从储物戒指中飞出，悬在空中滴溜溜旋转。

　　体内的法力鼓荡，凝成一束，直接涌入木皇令牌之中。

　　“轰！”

　　熟悉的威压再度降临，银月岛主的右手上生出一轮明月，放射出无尽银辉，照亮四周寰宇，仿佛成为了这方天地的中心。

　　“杨清，你终于逃不动了么？给我死来！”

　　在轰然声响中，那轮明月碾压着周围的空间，向着杨清当头盖下。

　　“嗡——”

　　随着一声轻鸣，木皇令牌发出一道青色光罩，将杨清包裹起来，随后青光一闪，木皇令牌就带着杨清消失在了原地。

　　“轰！”

　　那轮明月落下，地面直接被轰出一个千丈宽的大洞，洞口黑黝黝的深不见底，一道地火流浆从里面喷出。

　　“嘭！”

　　一条身披红鳞，腹下生爪，头顶利角，尾似尖刀的火蛟，就从地火流浆中跃了出来。

　　这条火蛟本来正在地火流浆中畅游，此时突然被人打扰，立刻就是心生怒火，咆哮一声，就向银月岛主游过去，尖锐的利爪撕裂空气，向着银月岛主的脑袋抓去。

　　“找死，一条爬虫居然也敢招惹我！”

　　本来就满心不爽的银月岛主，看到这条火蛟居然敢向他出手，顿时勃然大怒。

　　银月岛主随手一招，空中就出现了一只月光组成的大手，向着那条火蛟拍去。

　　看到这只月光大手，那只火蛟的眼中露出惊恐之色，哀鸣一声，就想要转身顺着洞口逃入地下。

　　“嘭！”

　　月光大手落在了火蛟的身上，直接将它的肉身打得四分五裂，然后随手一招。收进了储物戒指中。

　　“看看杨清那小贼跑到哪里去了。”

　　银月岛主双目放出神光，银月岛上的一切景物，全都被他纳入了眼里，很快他就找到了杨清的踪迹。

　　“原来是跑到天鸣山脉的一处秘境中去了。但就算是这样，你也必死无疑。”

　　身周青色光华散去，杨清环视四周，发现自己已经来到了天书宝境的功法大殿。

　　“啪嗒啪嗒——”

　　伴随着一阵脚步声，战斗傀儡从大殿墙壁中出来，走到杨清的面前。

　　“二十多年没见，你的实力进步倒也是不慢。提升了不少。”战斗傀儡那由金属打造的冰冷的脸上，居然露出了一个有些僵硬的笑容。

　　“实力虽然有进步，但是还不够啊！现在就被人追到到处乱窜，现在就是来你这里寻求庇护的！”

　　杨清摇了摇头，自嘲一笑。

　　“嗯，招惹到这种等级的高手，你能以合体期修为从他手中逃命，足以证明你的实力不凡了。”

　　战斗傀儡点了点头，目光向着杨清的背后看去。

　　看到战斗傀儡表现。杨清连忙转过身，就看到虚空一闪，功法大殿中多出一个人来，正是追踪而来的银月岛主。

　　“杨清。你刚才借助一块令牌逃跑，我还以为你有什么依仗，原来你的依仗就是这块废铜烂铁？”

　　银月岛主看着杨清一侧的战斗傀儡，满脸不屑地说道。

　　听到银月岛主说他是废铜烂铁。战斗傀儡的眼中闪过一抹寒光。

　　“啪嗒啪嗒——”

　　战斗傀儡一步一步向着银月岛主走了过去。

　　“这里不是你该来的地方！”战斗傀儡的声音里面，透出金属的质感。

　　“我乃是银月岛之主，整个银月岛都是我的。一个小小的战斗傀儡，还没资格对我说这话，给我滚！”

　　银月岛主怒哼一声，右手一挥，一只月光凝成的大手，就向着战斗傀儡拍去。

　　“唰！”

　　战斗傀儡瞬间抽出了身后的大剑，大剑之上逸散出无数土系法则，凝聚成一座玉色山峰，带着一种镇压万物的沉重威压，向着银月岛主压去。

　　那只月光组成的大手，直接被战斗傀儡的手中的大剑碾压成碎片。

　　“嘭！”

　　战斗傀儡的大剑落在银月岛主的胸口，玉色山峰落下，直接将他的肉身全部碾压粉碎，只剩下一条白色仙根从天书宝境中飞出。

　　看到战斗傀儡这一剑的威势，杨清顿时就是冷汗淋淋，心中暗自想道，要是当初进行测试时，战斗傀儡使出如此实力，他们这些人，绝对一个都活不了。

　　战斗傀儡没有去追击银月岛主的那条仙根，而是转身向着杨清走了过来。

　　“你刚才怎么没有追上去杀了他？”杨清有些疑惑地看着战斗傀儡。

　　“那是留给你的考验，如果你每次都将对付不了的敌人带来，我都帮你解决的话，那样你这一生也不会有多大成就了。”战斗傀儡淡声道。

　　杨清撇了撇嘴，没有说什么。

　　“杨清，你现在的实力达到什么地步了？”战斗傀儡突然对杨清问道。

　　“对付前九劫散仙不成问题！”

　　杨清没有把紫金真身的实力算进去，紫金真身算是他的底牌，轻易不能动用。

　　“嗯。”战斗傀儡点了点头，“这样的话，有些事情你就可以知道了。”

　　“什么事情？”

　　杨清的脸上不禁露出好奇之色，到底是什么事情，需要前九劫散仙的实力，才有资格知道？

　　“杨清，我之前送给你的那枚木皇令牌，乃是进入木皇宫的凭证，拥有了这块令牌，你就有资格竞争主人的记名弟子身份。”

　　说到木皇宫的时候，战斗傀儡的脸上露出了些许狂热之色。

　　听到战斗傀儡所说，杨清不禁一阵咂舌。

　　“这木皇宫是什么品级的门派？居然前九劫散仙才有资格成为记名弟子，这实在是太让人心惊了。”

　　“主人并没有组建门派，不过主人对于弟子的要求的确是极高。想要成为主人的记名弟子，必须要有地仙大能的实力。主人的亲传弟子更是全都有仙君实力。”

　　连弟子都有仙君实力，战斗傀儡口中的这位主人，怕是有极大的可能是一位金仙老祖。

　　如果不是战斗傀儡刚刚一剑将银月岛主劈成重伤，杨清是绝对不会相信他这番话的。毕竟相对于神州大陆的广袤无尽，金仙的数量实在是太过稀少了。

　　“杨清，你现在不过是合体期修为，实力就能够媲美前九劫散仙，等你历练一段时间，修为提升到大乘期之后，实力绝对是地仙之下无敌，到时候你就可以轻松渡过十八层地狱，成就真仙。”

　　战斗傀儡转过身来，一脸认真地对杨清说道。

　　“等等。大乘之后，不是散仙么？你刚才说的十八层地狱是什么意思？”杨清的脸上流露出迷惑之色。

　　“大乘修士选择成为散仙，不过是下下之策，若是能够度过十八层地狱，傻子才会选择兵解成散仙。”战斗傀儡颇为不屑地说道。

　　“还请前辈给我详细说说！”杨清连忙躬身给战斗傀儡行了一礼。

　　他此时想要得到战斗傀儡的指点，姿态自然放得极低。

　　“我先给你讲解一下也好，免得日后你走了岔路。”战斗傀儡点了点头，稍微整理了一下，就开始给杨清解释起来。

　　“成为大乘修士之后。想要冲击地仙境界，有两条路，一条是舍弃肉身，通过天劫不断洗练天地法相。直到最后蜕变成地仙。”

　　“另一条路就是闯十八层地狱。在每一座法则之海的深处，都有一座有十八座大殿叠加在一起的虚影。只要法则感悟足够，就能击破大殿门口的光罩，进入大殿之中。”

　　“十八层地狱对应散仙十八劫。但是十八层地狱每闯过一层，实力都会在刚开始的实力基础上提升五成，因此十八狱大乘修士远远强于十八劫散仙。”

　　听到战斗傀儡的介绍。杨清心下一阵庆幸，如果没有战斗傀儡的指点，他在成为大乘期修士之后，说不定就会直接兵解成散仙，那时候可就后悔莫及了。

　　其实，相对于十八劫散仙，十八狱大乘修士还有一个好处，那就是他们拥有肉身。

　　虽说十八劫散仙成为地仙之后，也会重新凝聚仙体，但是和十八狱大乘修士相比，他们的根基却要浅薄许多。

　　“前辈，刚才被你一剑劈飞的银月岛主伤势如何？”

　　如果银月岛主的伤势过重的话，杨清不介意趁火打劫，把他给解决了。

　　战斗傀儡摇了摇头：“我刚才虽然一剑将他劈成重伤，但是他毕竟是银月岛之主，借助岛主印玺，他可以调动银月岛气运，瞬间修复自身的伤势。”

　　听到战斗傀儡如此说，杨清的脸上露出失望之色，岩鹤真人没事的话，他短时间内还真会没办法出去了。

　　只要他一出去，肯定就会被银月岛主发现，到时候他肯定会纠缠过来，杨清显然不愿意再继续之前的经历。

　　“算了，我暂且修炼一番，看能不能将修为提升到渡劫期。”

　　杨清随手一抖，从储物戒指中飞出数条罡气灵脉和煞气灵脉，都是他在揽月书院的宝库中掠夺来的。

　　这些灵脉进入杨清的体内之后，立刻就掉落下四截灵脉，被四尊天地法相融入了体内。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着一阵阵爆响，杨清识海中的四尊天地法相飞快缩小，到了最后更是只有十丈高低。

　　体积虽然缩小了，但是杨清的实力却是不降反增，好像从一团棉花变成了一块钢铁，产生了质的飞跃。


第317章 渡天劫

　　帝江法相张嘴一吸，连通空间法则之海的法则通道中，直接飞出一条由法则海水组成的七彩长虹，落入了他的口中。

　　“噼里啪啦——”

　　伴随着一阵爆豆般的响声，帝江法相节节拔高，很快就又变成了百丈高低。

　　法相体内的罡气灵脉和煞气灵脉再次发挥作用，不断在法相体内冲刷着，顿时又有许多杂质被排了出去，法相大小又是一阵骤缩。

　　如此接连几次，帝江法相内的杂质彻底被排除干净，也提升到了九重法相境界，达到了极限，若是再想提升，就能历经天劫，淬炼法相了。

　　随后，杨清又接连把商羊法相、飞廉法相、陆吾法相提升到了九重法相的境界，此时只要他愿意，随时可以招来天劫。

　　“我体内结构法则、灵魂法则的法则之门还没有轰开，此时正是将其轰开之时。”

　　杨清心意一动，紫金真身直接踩着识海，跨步向着透明的灵魂法则之门走去。

　　灵魂法则之门高两百万丈，上面延伸出无数的细线，和杨清的灵魂紧密连接在一起，轰击法则之门的时候，一个不小心，就可能会伤及灵魂。

　　也正是因为这个原因，当初杨清突破的时候，没有选择灵魂法则，而是选择的空间法则。

　　“喝！”

　　紫金真身怒喝一声，双手成掌，印在了灵魂法则之门的两侧，法则之门顿时就是一阵剧烈震动。连带着杨清的灵魂也是动荡不休。

　　杨清强忍着灵魂的不适，继续操控着紫金真身轰击着法则之门。

　　“轰轰轰——”

　　在一阵巨响中，灵魂法则之门缓缓打开。从门缝之中，一股股法则海水从中涌出，这些法则海水无色透明，纯透犹如水晶，但却散发着阵阵玄奥气息。

　　杨清心意一动，金甲元神飞身而起，张口一吸。那一股股法则海水直接被他纳入体内。

　　“哗啦啦——”

　　金甲元神身上的甲叶起起伏伏，发出一阵阵响声，体型也在飞快提升。

　　杨清小心注意着灵魂法则之门。只要一有不对，就催动紫金真身将那些多余的法则海水吸收炼化，上次空间法则之门打开的后果，他还清楚记得。这次自然不能再发生上次那样的事情。

　　随着灵魂法则之门打开。涌出的灵魂法则海水果然变得汹涌起来，金甲元神已经吸收不过来了。

　　多余的灵魂法则海水开始在杨清的识海内肆虐，杨清刚准备让紫金真身将这些灵魂法则海水吸收，他灵魂胸口中的那个小黄泉却发生了变化。

　　原本缓慢旋转的黄泉漩涡，此时开始疯狂转动起来，如长龙吸水一般，将杨清识海内的那些灵魂法则海水全都吸收干净。

　　虽然灵魂法则之门还没有完全打开，但是门洞也有数万丈宽。再加上两百万丈的高度，每时每刻涌出的法则海水都比得上地球上一个小湖之水。

　　但是如此多的灵魂法则海水。却全都被那口黄泉吸收干净，并且那口黄泉还没有发生任何变化，仍旧是原来的模样。

　　不过，杨清也得到了许多好处，吸收了海量的法则海水之后，黄泉之中涌出的黄泉之水也开始变多起来，让杨清的灵魂不断成长。

　　“轰！”

　　灵魂法则之门被紫金真身完全轰开，两扇门扉脱落，直接融进了金甲元神的体内。

　　金甲元神体型一阵暴涨，头上凝出一个黑色玉冕，身上的金色盔甲也变成了黑色龙袍，披在了天地法相身上。

　　就在这时候，杨清灵魂胸口的黄泉之中，射出了一道气息，也一起融进了金甲元神的身体之中。

　　杨清原本已经稳定的天地法相，顿时再次发生了变化。

　　头顶的黑色玉冕一阵变化，变成了一顶紫金冠，同时身上的黑色龙袍也变成了金黄色，右手握着一枚大印的印纽，左手则是托着一座小山。

　　“这尊灵魂法则凝成的天地法相好强，居然好像带着一种统御天下的气势，其他三尊法相全都被他压制了。”

　　就在这时候，一股关于这尊法相的信息，传到了杨清的脑海里。

　　“原来这是东岳大帝法相，怪不得仅凭借气息，就可以压制其他三尊法相。”

　　东岳大帝掌管世间一切生物生死大权，在远古时期，乃是一位威名赫赫的大神，飞廉、商羊、陆吾虽然神兽，却也仍在东岳大帝掌管之中。

　　之前帝江法相成型的时候，虽然明显比其他三尊法相强得多，但是却并不能产生这种压迫，这应该是东岳大帝神职带来的天然威压。

　　“如今灵魂法则之门已经打开，只剩下结构法则之门没有打开了。”

　　之前结构法则之门突破的时候，直接分散在杨清体内的所有细胞中，形成了一个个小的法则之门。

　　杨清必须将所有细胞内的法则之门全部轰开，才算是打开了结构法则质门。

　　“分解！”

　　杨清心意一动，紫金真身顿时崩散，化作无数小型紫金真身，向着杨清的那些细胞之中飞去，蛮妖元神也崩散化作无数微小元神，紧随其后。

　　“噼里啪啦——”

　　杨清的周身上下，每个地方都传出爆响声，每个细胞之中的小型法则之门，都被小型紫金真身轰碎，随后被紧随其后的微小元神吸收。

　　“嘭！”

　　杨清的左臂突然炸裂出一个伤口，无数鲜血迸出，但是随后这些鲜血有全部回到他的体内，伤口也飞快愈合。

　　“嘭嘭嘭——”

　　刚才的炸裂，仿佛拉开了一场序幕，杨清的身上不断传出爆响声，炸出一个个伤口。

　　不过，一些细胞中法则之门还是被顺利的打开了，但是，那些微小蛮妖元神吸收了两扇门扉之后，并没有转化成法相，反而是和细胞完全结合在一切。

　　随着时间的流逝，杨清身上的炸裂越来越少，那些和蛮妖元神结合的特殊细胞却是越来越多。

　　直到最后，杨清身上的每一个细胞，都变成了这种特殊细胞。

　　“嗡——”

　　杨清的身体一震，一种浑然一体，圆满无垢的意境从他身上散发出去，好像他的身体结构变成了最完美的形态。

　　打开结构之门之后，杨清的肉身赫然变成了法相。

　　他肉身的每个细胞之中，都存在一条细小的法则通道，从里面不断涌出法则海水，滋润着他的身体，让他的肉身每时每刻都在变强。

　　“洗练！”

　　杨清毫不停歇，体内的那些罡气灵脉和煞气灵脉再次落下两截，被东岳大帝法相和肉身法相吸收，然后开始一遍遍的冲刷着其中的杂质。

　　从黄泉漩涡之中飞出一道水流，落在东岳大帝的口中，不断将被冲刷下去的体积弥补回来。每个细胞中的法则通道，更是源源不断地涌出法则海水，维持着他的肉身不变。

　　在两种灵脉的冲刷下，杨清这两尊法相的境界也在不断提高，直到达到了九重法相圆满的境界，才停住了疯狂提升。

　　将所有的法相全都提升到九重法相的境界之后，杨清猛地站起：“现在就是我渡劫之时！”

　　杨清的体内的五尊法相立刻散发出各自的气息，直冲苍冥，他的肉身法相也散发出烟柱般的血气，扶摇直上。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一阵阵雷声，功法大殿的顶端直接消失，化作了一片蓝天，在蓝天之下，是一片厚重凝实，充满了强烈威压的乌云。

　　其中有无数蓝色闪电跳跃，不时还能看到紫色闪电的踪迹，几只雷电组成的大鸟，更是在乌云中不断穿梭。

　　一直闭目端坐在一旁的战斗傀儡，睁开眼睛向这边看了一眼。

　　“之前没见他服用丹药，却能在这么短的时间力，从合体期提升到渡劫期，看来他的法则之门等级应该不低！”

　　看见头顶的天劫，杨清的脸上毫无惧色，他如今已经是九重法相巅峰，法相实力是别人的一百倍，相当于前九劫散仙，更是能发挥出千倍的实力。

　　论法则感悟的话，他不比前九劫散仙差，论肉身强度，他远强于没有肉身的散仙，就算说杨清现在就是一位前九劫散仙也没问题。

　　除非天劫能够直接劈死前九劫散仙，不然的话，对于杨清来说，完全没有任何威胁。

　　杨清心意一动，飞廉法相直接和身体融合，风系法则围绕着他的身体不断旋转，带起一阵阵的旋风。

　　“咔嚓！”

　　乌云中有一道闪电落下，直接向着杨清落去。

　　杨清也不抵挡，任由这道闪电劈在他的身上，闪电中携带的力量，在他的体内肆虐着。

　　没过多长时间，第二道闪电也落在了杨清身上，无数的细小电光在杨清的皮肤上不断跳跃着。

　　第三道闪电……第四道闪电……第八道闪电……第九道闪电。

　　面对着九道闪电，杨清不闪不避，任由这些闪电劈入他的体内。

　　在一旁的观看的战斗傀儡，见此微微点了点头。

　　天劫降下的闪电，含有强大的破坏力量，可以将修士法相内所有不合理的结构全部破坏掉。

　　而天地法相的结构又由法则之门决定，所以法则之门越低的修士，越是难以渡过天劫，因为他们天地法相的漏洞实在是太多了。


第318章 成为大乘

　　但若是能将这些闪电中蕴含的法则信息吸收，却是能够获得极大提升。

　　杨清的法则之门是最高级别，因此他的天地法相是完美结构，没有任何一点不合理的地方。

　　除了本身的闪电力量，天劫那种破坏天地法相的力量对于杨清来说，一点作用都没有。

　　九道天劫很快就被杨清镇压，转瞬就被其炼化，其中蕴含的法则信息也被杨清吸收，在天地法相的脑后凝聚成一圈光晕。

　　如果是那些普通的渡劫修士，要花费许多时间参悟，才能让天地法相蜕变，在脑后凝出一圈光晕。

　　杨清能够瞬间凝聚出一圈光晕，就是九道劫雷的作用。

　　脑后生出光晕之后，杨清的天地法相便有了再次提升的空间，飞廉法相张口一吸，风系法则通道之中顿时飞出一道法则海水，落入其口中。

　　成为渡劫修士之后，飞廉法相的炼化吸收能力变得极强，那些法则海水只要进入飞廉法相的体内，瞬间就会被其炼化吸收。

　　飞廉法相的实力不断提升，身上的气息也是越来越强，很快就达到了法相的承受上限，必须要再次渡劫，才能继续提升实力。

　　“既然如此，那就继续渡劫，我今日就一鼓作气，成为大乘修士！”

　　杨清身上再次发出强大气势，冲天而起，功法大殿上方的劫云还未散尽，此时又再次聚集起来。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　又是接连九道闪电落下。在杨清的感觉里，除了闪电的威力大了一点，和刚才的天劫并没有什么区别。

　　这九道雷劫中蕴含的法则信息。再次在飞廉法相的脑后形成一道光晕，飞廉法相的实力又可以再次提升。

　　飞廉法相吸收炼化风系法则海水，修为不断攀升，没多长时间，就再次达到了法相的承受极限，“最后一次天劫，来吧！”

　　这一次的天劫不再是闪电。而是乌云中那些雷鸟纷纷扑下，撞在杨清的身上。

　　这些雷鸟化作无数紫色闪电，在杨清的身上不断跳跃着。想要寻找飞廉法相的缺陷之处，然后将其摧毁。

　　“不过是几道劫雷，给我镇压炼化！”

　　杨清身上的电光消失，他的脑后再次生出一圈光晕。伴随着一阵嗡鸣。三道光晕不断旋转，一股股奇异的波动四散而去。

　　风系法则通道中不断涌出一股股法则海水，落在飞廉法相脑后的光晕中，光晕稍一旋转，立刻就将其轻松炼化吸收。

　　这边飞廉法相炼化吸收着法则海水，那边商羊法相飞起，和杨清的肉身融合在了一起，杨清的气息再次刺向空中。劫云再次出现。

　　在随后的时间里，杨清接连渡过了十几次天劫。功法大殿的上方，劫云就根本没有消散过，就是一旁的战斗傀儡，脸上也忍不住露出了惊色。

　　战斗傀儡知道杨清是天才，但是他却没有想到，杨清会天才到这种地步。

　　看到杨清的修为提升如此迅速，他便以为杨清只修炼了一种法则，但是他根本不曾想到，杨清居然同时修炼了好几种法则。

　　飞廉法相、陆吾法相、商羊法相渡劫的难度差不多，但是帝江法相渡劫的时候，劫雷的威力陡然提升了几倍，就算是单纯的闪电力量，威力也堪比普通渡劫修士的一击。

　　东岳大帝法相天劫的威力和帝江法相差不多，但是渡劫的过程却是十分轻松，那些降落下来的雷电，被东岳大帝法相一声怒斥，就变得顺服无比，被他轻松炼化吸收。

　　也许是杨清接连不断的渡劫激怒了天道，在杨清给肉身法相渡劫的时候，整片劫云都化作了浅紫色，一条雷蛟在劫云中若隐若现。

　　“我的肉身现在有多强？”看着头顶的劫云，杨清喃喃自语，“这劫云打不打得爆？”

　　杨清一个跨步，身体就消失在原地，出现在了劫云之中，他左手一伸，就将那条雷蛟的尾部抓住，紫色雷电立刻向着他的身上蔓延过来。

　　对于这些雷电，杨清全然不理，左手用力，直接将雷蛟拽了过来，右拳势若奔雷，砸在雷蛟身上。

　　“嘭！”

　　雷蛟被杨清一拳轰碎，直接化作无数紫色雷电，缠绕着杨清的身上，不断淬炼着他的肉身。

　　在这些雷电的淬炼下，杨清的肉身强度不断提升，五十一蛮牛之力、五十二蛮牛之力、五十三蛮牛之力……

　　杨清的肉身力量每一次增加，都会提高一蛮牛之力，只是一会功夫，就已经提升到了八十蛮牛之力。

　　“太慢了，太慢了！”

　　杨清张口一吸，将整个劫云吞入空中，劫云入腹之后，立刻开始疯狂涌动起来，杨清的腹部也是一阵鼓动。

　　“镇压炼化！”

　　心脏发出强劲有力的鼓动声，血液从心脏蹦出，向着身体四面八方奔涌而去，如大江奔涌，发出阵阵水流声。

　　得到心脏气血之助，杨清的胃部快速蠕动起来，开始磨灭其中的那些劫云。

　　“嗡——”

　　杨清如此作为，直接激怒了天劫，劫云中的天劫意志猛然爆发，如同一柄巨锤，向着杨清的识海之中飞来，想要将杨清的意志轰碎。

　　“哼！”

　　杨清也是毫不示弱，蕴含着黄泉性质的意志狂涌而出，向着天劫意志迎去。

　　“轰！”

　　天道意志直接被杨清的意志轰碎，化作无数一直碎片，被杨清的意志炼化吸收。

　　杨清的意志经过上次黄泉意志的经历，提升了上百倍，再加上黄泉意志不比天界意志弱，他对付渡劫期的天劫意志，自然是轻松之极。

　　将劫云吞入体内之后，杨清的肉身力量又再次快速提升起来。

　　九十蛮牛之力、九十一蛮牛之力……九十九蛮牛之力，百倍蛮牛之力！

　　当杨清的肉身力量达到百倍蛮牛之力时，随着一声嗡鸣，就有一轮犹如实质的光晕浮现在他的脑后。

　　他的肉身法相也突破到渡劫期境界，此时杨清的心里忽然升起万丈豪情，他甚至有信心可以将一个十八劫散仙活活打爆。

　　杨清心意一动，从肉身之中就诞生出一股赤红色的法力，按照《大荒蛮妖诀》的功法路线运转起来。

　　每个细胞内的法则通道中，都不断向外喷涌着法则海水，让那些细胞不断增强，杨清的整体肉身强度也跟着不断增加，肉身力量更是变成了二百倍蛮牛之力。

　　随着杨清的肉身不断增强，功法大殿的上空，再次出现了一朵劫云，也许是因为杨清之前将劫云吞下，这次劫云的威压提升了一倍有余。

　　“给我碎！”

　　杨清一拳轰出，二百倍蛮牛之力爆发，相当于两千万吨巨力，摧山拔岳轻而易举，便是小一些的星辰，也能够将其轰碎。

　　就连功法大殿的地面上，也出现了一道清晰的印痕。

　　“好凝练的拳劲，二百倍蛮牛之力完全融为一体，凝结在右拳之上，就算是同样二百倍蛮牛之力的修士，只怕也会被他一拳轰死！”

　　坐在一旁的战斗傀儡，看都杨清的这一拳，心里暗自惊叹。

　　“轰！”

　　空中的那团劫云如何能够承受如此巨力，顿时就被打得四分五裂，被杨清张口一吸，再次吞入腹中。

　　“咚咚咚——”

　　劫云在杨清的腹内不断鼓动，淬炼他身体内的每一个细胞，很快就在他的脑后再次形成了一轮有如实质的光晕。

　　杨清的肉身力量顿时又是一阵爆发，很快就跃升到了三百五十蛮牛之力，随手一拳，便能引起山呼海啸，威势惊人。

　　最后一次天劫，杨清再次将其吸入体内，他的脑后出现三道犹如实质的光晕，证明他的实力已经达到了渡劫期巅峰。

　　杨清的肉身力量，此时已经变成了五百倍蛮牛之力，稍微抖动筋骨，便能让周围的空气大片炸裂。

　　“大乘之境，又被称为圆满之境，想要突破大乘，必须让自身的肉身圆满，接下来就是仙力圆满、法相圆满，三者全部圆满就是大乘巅峰修士。”

　　杨清的心中流淌过对于大乘境界的介绍，随后他就开始突破到大乘期。

　　“什么是肉身圆满？肉身圆满并不是说肉身完全没有缺陷，而是肉身和法则的完美契合，从而形成的一种完美状态！我的肉身是完美无缺的状态，远远超出了要求，突破到大乘期，不过是轻而易举的事情。”

　　杨清心意一动，飞廉法相就和他的肉身结合在一起。

　　随后两者立刻以一种奇异的波动震动起来，在这种震动过程中，杨清体内的那些法力开始发生变化。

　　法力是由无数的符文混合着真元组成，但是此时那些符文开始相互结合，形成一道道法则，这些法则和真元结合，形成了一种更加高级的能量，仙力。

　　随着法力逐渐转化成仙力，杨清感觉到自己的身体似乎也在发生一种奇怪的变化，毛孔变细，皮肤变得光滑，看起来犹如玉石一般。

　　不但如此，在杨清的身体周围，还有一股股香气生出，向着四周逸散。

　　“这应该就是大乘修士人仙之体自带的香气了。”

　　大乘修士又被称为人仙，大乘修士上面就是地仙，只是两者之间的差距太大，所以才又多出了许多的境界划分。


第319章 功法的限制

　　“接下来就是仙力圆满，仙力圆满就是要让法则和真元完美融合，圆润无缺，可以支撑种种浩荡法术，一丝仙力便可切金断玉，伐树劈石。”

　　杨清的灵魂之力涌出，涌入了飞廉法相之中，将法力中的那些法则感悟化作的符文凝在一起，化作一丝丝法则。

　　这些法则和真元凝结在一起，向着仙力转变。

　　眼看着杨清体内的法力就要完全转换成仙力，那些法力却是突然涌动起来，那些法则纷纷破碎，重新画作一枚枚符文。

　　“精神力不够，那就只能继续升级了！”

　　杨清心意一动，从他的储物戒指中，飞出了无数增加法则感悟的灵草，落入了他的嘴中，不断转化成法则感悟。

　　这些增加法则感悟的灵草，都是杨清在揽月书院，还有空海域那上千个势力的宝库中掠夺的。

　　这些灵草此时化作一道颜色纷杂的洪流，直接被杨清吞入口中。

　　“这小子也太疯狂了吧？我从来就没有见到这样炼化灵草的。”

　　一旁的战斗傀儡，此时也是看得目瞪口呆，随时担心杨清会被突然爆发出来的法则感悟将身体撑爆。

　　看到属性面板上的法则感悟足够之后，杨清直接就点击了升级按钮，一道金光落下，杨清的精神力凭空增加一大截。

　　杨清刚才想要趁机探寻金光从何而来，但却完全没有观察到任何踪迹。

　　随后又是几道金光接连落下，杨清的各种属性再次飞跃，直到最后他升到82级，精神力达到大乘期巅峰，才暂时停止了吞噬那些增加法则感悟的灵草。

　　拥有了足够的精神力之后，杨清再次开始将法力转化为仙力。

　　“哗——哗——”

　　杨清体内的法力此时已经完全转换成了仙力，奔涌若潮。发出阵阵海浪声。

　　心意一动，一股仙力从体内飞出，化作一道风刃，一闪而逝，在大殿地面上留下了一道半指深的痕迹。

　　“法力转化为仙力之后，法术变得更为凝练，威力也提升了许多。”

　　“接下来就是法相圆满，法相圆满就要将脑后的三道光晕炼化入体，照耀周身，使之晶莹无暇。完美无垢。”

　　杨清的精神力飞出体外。将飞廉法相脑后的三道光晕裹住，进入飞廉法相脑海，光晕散开，彻底融入法相之中。

　　“嗡——”

　　飞廉法相轻轻一震，随后其体内的仙力也开始震荡起来，最后，杨清的肉身随后也开始微微抖动起来。

　　刚开始的时候，三者震动的频率还不相同，随着时间的流逝。三者的频率越来越接近，到了最后三者形成了共振，达到了圆满如一的状态。

　　“风系功法已经修炼到大乘巅峰境界了，下面就该提升其他功法了。等我将六种功法全部提升到大乘巅峰，不知道有没有可能挑战地仙大能？”

　　杨清心意一动，飞廉法相就和肉身分离，商羊法相接替了飞廉法相。和他的肉身结合。

　　商羊法相突破到大乘境界的过程也是一样，先是将肉身和雨之法则完美结合，然后就是将法力转化成仙力。三道光晕融入法相之中。

　　随后，杨清又将陆吾法相、帝江法相、东岳大帝法相、肉身法相突破到大乘境界。

　　将所有的功法全部修炼到大乘修为之后，杨清的心里顿生豪情，一派意气风发。

　　“前辈，我刚刚突破境界，还请前辈指教一番。”

　　看到一旁的战斗傀儡，杨清的眼睛就是一亮，顿时拱手邀战。

　　“好，正好我也想要试试你的实力。”

　　战斗傀儡长身而起，身体一闪，就站在杨清对面三丈之处。

　　“天朗气清！”

　　杨清首先使用的是飞廉法相，他右掌缓缓推出，大殿之中却是不见丝毫动静，仿佛他刚才只是虚张声势，根本没有发动攻击。

　　“铛！”

　　战斗傀儡闪电般抽出背后大剑，砍在了左下方的一处虚无之处，发出一声脆响，随后便有一股散乱的狂风在大殿中生出，向着四周席卷而去。

　　“这一招能将强大的仙力藏于无形之中，直到临体之时骤然爆发，一般人极难察觉，算是不错的招式。”

　　战斗傀儡语气淡淡的点评道。

　　“果然厉害，那你就再接我一招！”

　　杨清一掌拍出，空中出现一片白云虚影，慢慢舒展打开。

　　“哦，用的风卷云舒么？若我不理会，这一招就会变成风起云涌，若我将这片白云虚影击碎，这一招就会变成风卷残云，算是一记大杀招了！”

　　功法大殿内的这些功法，战斗傀儡全都看过，对于杨清使用的这些招式，自然是了解得一清二楚。

　　战斗傀儡随意挥出一剑，将整片白云击碎，化作无数散碎白云虚影。

　　这一片白云刚刚破碎，虚空中好像突然生出了一阵狂风，将那些散碎白云虚影凝结在一起，化作一柄巨剑，向着战斗傀儡狠狠斩下。

　　“既然我早就知道这一招，又怎么会没有防备。”

　　战斗傀儡手中的大剑上，流转着阵阵火焰，这些火焰在剑尖凝成一团，好似化作一个小太阳，散发出无尽光芒。

　　意境相克之下，那柄白云组成的大剑顿时烟消云散，没了白云相助，这一招风卷残云便也没了多少威力，被战斗傀儡轻易劈碎。

　　“杨清，这些招式不适合你，根本就无法承载你全部的实力。我想你其他几种功法也是如此，你还是创出了适合你的招式，再来找我指点吧！”

　　战斗傀儡摇了摇头，脸上露出失望之色，走到一旁盘膝坐下，不再理会一旁的杨清。

　　听到战斗傀儡的话，杨清的表情微微一怔。

　　“我之前的修为提升虽然快，但是招式根本就跟不上，往往十成实力，能发挥出七八成就算不错了。不仅如此，现在就算是功法，也开始让我感觉到局限。”

　　杨清风系功法修炼的是《玄天罡风卷》，但是他现在修炼的境界，已经超过了这门功法的涵盖范畴。

　　至少创造《玄天罡风卷》的修士，也没在出窍期将法则之门提升到最高境界。

　　对于杨清来说，《玄天罡风卷》已经是一种限制，根本没办法将他的资质完全发挥出来。

　　那些前辈修士创造的功法，只是给那些天资低于他的修士修炼的，但是杨清的天资已经超过了这个范畴，那些功法反而将杨清局限在里面。

　　杨清在一旁坐下，开始思考自创功法的事情。

　　功法的基本作用无非就三个，强化肉身、凝练真元、提升精神力，当然，也有一些功法，会具有一些特殊的效果。

　　杨清的肉身因为结构法则的缘故，现在已经成为了肉身法相，每时每刻都是进行细微调整，保持在当前修为的最完美状态。

　　提升精神力的话，他只要提升等级，精神力就会疯狂暴涨，也不需要使用功法去提升。

　　也就是说，杨清想要自创功法的话，只需要达到凝练真元这一个要求就可以了。

　　“我的积累还不够浑厚，贸然创造功法的话，肯定会出现很多漏洞，这大殿里的许多功法，正好作为我创造功法的参考。”

　　想清楚一切之后，杨清不再犹豫，直接起身走到书架前，拿起上面的那些功法，开始查看起来。

　　战斗傀儡抬起眼皮，向着这边看了一眼，看到杨清在翻看那些功法的时候，微微点了点头，脸上路露出些许满意之色。

　　至于那规定时间的考验，他却是提也没提。

　　杨清刚刚看了几种功法，就感觉到体内的蚁触一阵震动，他刚一接通，里面就传来一阵嘈杂的声音。

　　“清哥，你现在怎么样了？有没有受伤？”

　　“杨清，银月岛主又回到地球之外了，你如果没事的话，千万不要回来，地球上完全能够自给自足。”

　　“小清，你现在还好吧？”

　　听到这些关心的声音，杨清心里感觉到一阵温暖。

　　“我没事，你们放心吧！我现在正躲在天书宝境，银月岛主不敢来找我麻烦的。”

　　听到杨清的话，众人这才松了一口气。

　　“杨清，那个……谢玄明他们几个现在怎么样了？”冯德心有些迟疑地问道。

　　“我已经将他们几个救下了，等到过段时间，我会想办法回地球一趟的。”

　　杨清此时才想起，谢玄明几人正被他收在玄光七星塔里，他的眉心黑光一闪，连忙将几人放了出来。

　　又和段倩倩他们交待了一番之后，杨清就切断了蚁触的联系。

　　“玄明，你们就暂时在这里修炼，等到过些日子，我就带你们一切回地球。”杨清转头对一旁的九人说道。

　　“嗯。”

　　谢玄明几人也看出杨清有事，没有再打扰他，而是到一旁的书架上，拿起玉简开始查看其中记录的功法。

　　“呼——终于将这些功法全部看完了。”

　　杨清放下了最后一块玉简，长舒了一口气。

　　“下面就应该创造功法了！”

　　杨清找了一个地方盘膝闭目坐下，脑海中的数千种功法信息都开始缓缓流出，他开始逐一解析这些功法，分析其中的优缺点。

　　随着解析的功法越来越多，杨清对于功法的要求也越来越高，他想要创造的不再是仅仅能够凝练真元的功法，而是一套完整的强大功法。


第320章 功法大成

　　历经了三个月的时间，这门功法终于推演出了雏形。

　　杨清以《大荒蛮妖诀》为根基，吸纳了各种功法中练体方面的优点，融合成了一套锻体法门。

　　以《黄泉不竭》为主体，融合众多提升精神的秘法，形成了一套提升精神力的法门。

　　至于凝练真元的法门，杨清在研究了数千种凝练真元的法门之后，结合炼器知识创造出一套法门来。

　　“这门功法已经推演完毕，现在就要看它在实际修炼中会不会出现问题了。”

　　杨清心意一动，他体内的仙力立刻按照他推演出来的功法运转起来。

　　仙力如长江大河，在他的经脉内滚滚流动，滔滔不绝。

　　“轰！”

　　杨清的体内突然散发出无穷热量，经脉内的仙力彻底沸腾起来，与此同时，他的周身毛孔完全封闭，整个身体顿时就好像变成了一座巨大的烘炉。

　　他灵魂之中的那口黄泉，也流出一道水流，环绕着他的灵魂不断旋转，同时将那些蒸腾而起的仙力冷却。

　　仙力凝成无数液滴落下，化作一柄柄仙力之锤，不断敲打锤炼着他的肉身。

　　三种法门形成一个完整的循环，不间断的运转着，让杨清各方面都不断提升着。

　　“尝试一下，看能不能将几种法相融入进来。”

　　杨清能够心意一动，飞廉法相和商羊法相同时涌出仙力，进入了他的经脉之中，两种不同性质的仙力开始碰撞起来。

　　风雨本来就十分相合，此时在不断的碰撞中，两种仙力渐渐地融合在了一起，飞廉法相和商羊法相也开始互相融合。

　　看到飞廉法相和商羊法相如此简单就融合在一起，杨清又让陆吾法相加入其中，蕴含着山之法则的仙力。涌进了杨清的经脉之中。

　　但是这一次的碰撞，却是十分剧烈，风之法则十分的轻灵，山之法则却是十分的厚重，两者差距实在太大。

　　“炼化、融合！”

　　因为杨清之前创造过三种法则融合的招式，以此为切入点，经过了多次尝试之后，杨清终于将这三种法则融合在了一起。

　　“之前是因为灵魂法则，才参悟了这三种法则，现在尝试一下。看能不能将灵魂法则也融合进来。”

　　但是这一次的结果，却是打出了杨清的意外，蕴含着灵魂法则的仙力，刚一进入他的经脉之中，立刻就开始横冲直撞。

　　原本占据经脉的其他三种仙力，纷纷被其同化，根本就没有一点反抗之力。

　　法相融合就更不用说了，东岳大帝法相只是靠近了一些，已经结合在一起的三尊法相就差点吓得分开。

　　“灵魂法则和其他三种法则的差距实在是太大了。完全没有融合在一起的可能。”

　　随后，杨清又尝试着将空间法则和结构法则融入进来，结果仍然是以失败告终。

　　飞廉法相、陆吾法相、商羊法相融合在一起，形成了一个三头六臂的法相之身。虽然还比不上帝江法相，但是也相差不远。

　　“这门功法没有问题，接下来就应该创造相对应的招式了。”

　　一年之后，杨清终于将给四尊法相创造出了相应的招式。

　　“前辈。还请你在指点一次！”

　　杨清冲着战斗傀儡一拱手，再一次邀战。

　　“不用了，你之前演练招式的时候。我已经看过了，你所创的这些招式虽然并不完美，但绝对是最适合你的招式。”

　　“前辈，不知道我现在的实力和地仙大能相比如何？”

　　“能比得上最普通的二重地仙了，但是那些真正的地仙强者相比，你却还差得远！”战斗傀儡摇了摇头说道。

　　“和岩鹤真人相比如何？”

　　“勉强保命！”

　　听到战斗傀儡的话，杨清的眼中闪过一抹失望之色，他的修为如今提升到大乘巅峰，又重新创建了新的功法，新的招式，但是在银月岛主面前，也就是勉强保命。

　　“怎么，你还不满意？你现在不过是大乘巅峰，你能够对抗二重地仙，已经相当于跨四个大境界挑战了，你还不满意？”

　　看到杨清的模样，战斗傀儡轻笑着问道。

　　听闻此言，杨清才陡然反应过来，他实在事是有些太贪心了。

　　他自从来到银月岛之后，遇到的所有敌人都比自己强，已经让他忘了自己的修为，只希望自己的实力能够打败所有的敌人，保护地球的安全。

　　“杨清，看来之前是我小瞧你了，你现在绝对有成为主人记名弟子的资格，要知道就算是在神州大陆，有你这等资质的天才也十分少见的。”

　　看着杨清，战斗傀儡十分满意地点了点头。

　　“杨清，等解决了银月岛的事情，你最好去神州大陆闯荡一番，银月岛实在是太小了，最强的修士也不过是二重地仙，根本就没有你发展的余地。”

　　听到战斗傀儡的话，杨清一阵默然。

　　银月岛小吗？一点也不小，横跨一千光年，就连光想要横穿银月岛，也要走上一千年的时间，这样的地方怎么可能会小。

　　但是相对于杨清来说，这银月岛却是又有些小了。

　　杨清现在的修为虽然只有大乘巅峰，但是他的实力却已经达到了二重地仙的程度，而整个银月岛算上银月岛主，也不超过十个地仙。

　　如果杨清继续留在银月岛的话，他的眼界和见识都会受到局限，他虽然可以靠着灵草继续提升等级，但是这需要消耗的海量灵石，他却是负担不起。

　　“等我解决了银月岛上的事情，我肯定要去神州大陆闯荡的。”

　　“嗯。杨清，你到了神州大陆之后，可以前去木皇宫，参加木皇宫的考验，如果你能成为主人的记名弟子，以后在神州大陆，也能有个靠山！”

　　“如果有机会的话，我自然会去木皇宫拜访。前辈，我这就离开了！”

　　“你去吧！”战斗傀儡微微点了点头。

　　他几乎是看着杨清成长起来的，当初杨清刚进入功法大殿的时候，不过是出窍期修为，战斗技巧也十分的粗糙。

　　如今不过短短三十年的时间，他现在就已经成为了大乘巅峰修士，所创造的功法更是玄妙异常。

　　“如此天才，就算是想要成为仙君，也有七八分的把握吧？”战斗傀儡的心中暗道。

　　“玄明，我们要离开了！”

　　眉心黑光一闪，杨清就将谢玄明他们全都收入了玄光七星塔中，然后他一个瞬移，消失在了天书宝境。

　　杨清刚从天书宝境中出来，一直在地球外虚空中盘膝打坐的银月岛主，蓦地睁开了双眼，眼中闪过一抹寒光。

　　这一年多的时间里面，银月岛主不惜消耗银月岛的气运，时刻监视着天书宝境周围，只要杨清从天书宝境中出来，他立刻就能察觉到。

　　银月岛主身体一闪，就直接消失在了原地，出现在了杨清的身前。

　　“你终于出来了，这一次我不会让你从我的手中逃脱！”

　　“我可没说要逃，你又何必那么紧张？”

　　杨清一派好整以暇的神态，轻笑着说道。

　　见到杨清如此神态，银月岛主的心里就是一紧，脑海里不自觉闪过一抹怀疑，杨清表现出这番模样来，莫不是有什么阴谋诡计？

　　想到这里，银月岛主立刻借助银月岛气运，将周围的一切都仔仔细细查看了一遍，没有发现任何不妥。

　　就算是那次差点将他劈死的战斗傀儡，此时也正安稳的坐在那处秘境的大殿之中。

　　“这类秘境中的战斗傀儡，大部分都有自己的职责，没有得到主人的命令，是绝对不可能离开秘境的。只要我不进入秘境，他就奈何不了我。”银月岛主的心里暗自想道。

　　察觉到周围没有危险之后，杨清的行为落在银月岛主的眼里，只不过是在装腔作势罢了！

　　“原来是修为提升了，怪不得见到我不急着跑了。但是，你以为修为提升到大乘巅峰，就能够和我对抗了吗？可笑！”

　　银月岛主怒哼一声，右手一辉，周围的天空直接暗了下来，一轮明月挂在空中，投下一道光柱，凝聚成一只巨大的手掌，向着杨清抓去。

　　“岩鹤真人，我今天就拿你来试剑，看看我现在的实力到底是什么水平？”

　　杨清右手一握，龙渊剑就直接出现在他的手中，他随意一撩，凭空生出无数雨滴，闪电般向着那只月光大手射去。

　　“嗯？杨清这一招的威力好强，连我都能够感受到些许威胁，这绝对是地仙层次的攻击，他怎么可能发出这么强的攻击？”

　　“噗噗噗……”

　　那些雨滴虽然速度如闪电一般，但是每一滴都重若山岳，再加上雨滴那小小的体积，月光大手根本无法抵挡，立刻就被射出无数的孔洞，变得好似筛子一般。

　　“三种法则，你这一招居然将三种法则完全融合在了一起。”

　　银月岛主有些嫉妒地看着杨清，招式中蕴含的法则融合，能够让招式的威力倍增，这一招三种法则融合在一起，能够让招式的威力提升为原来的四倍。

　　像杨清之前的那招山雨欲来风满楼，只是将三种法则结合在一起，并没有丝毫的法则融合，所以只能发挥出招式本身的威力。


第321章 一拳轰碎

　　杨清的法则感悟相当于前九劫散仙，又因为体内祖灵血脉百分百融合，法术威力增强十倍，再加上三种法则融合，威力提升百倍。

　　虽然他的仙力质量不如银月岛主，体内也没有仙根增幅法术威力，但是他这一招攻击的威力，绝对能够达到二重地仙的层次。

　　银月岛主双手一划，一轮明月从他的双臂间生出，和天上的那轮明月交相辉映，闪烁着迷人梦幻的光芒。

　　杨清斩出的那些雨滴，在月光的照耀下，凝结成冰，掉落在地上，化作无数的冰粉。

　　“此子不除，日后必成我心腹大患！”

　　银月岛主看着对面的杨清，眼中寒光一闪。

　　杨清刚才的那一招虽然达到了二重地仙的程度，但是与他相比，还是有一段差距的。

　　“杨清，你表现得越天才，我杀你的心就越坚定！”银月岛主的话里杀机凛然。

　　杨清笑了笑：“你蠢得要死，我杀你的心照样很坚定啊！”

　　“哼，今日就是你的死期！”

　　银月岛主怒哼一声，右掌张开，拍出一座遮天蔽日的神山，伴随着隆隆巨响，神山从天而降，向着杨清当头落下。

　　在这座神山之上，烙印着无数的法则印痕，这些法则印痕相互勾连，化作条条丝带，将周围的空间搅动得如水面一般。

　　“风雨如磐！”

　　杨清手中的龙渊剑一抖，空中再次有无数的水滴生成，向着那座神山飞去。

　　“嘭嘭嘭——”

　　那些水滴还没有接近神山，便被神山周围的丝带抽得粉碎。

　　“看来这一招的威力，也就和二重地仙的普通攻击差不多，对付二重地仙的绝招，就没办法了！”

　　杨清摇了摇头。自顾自地点评着自己的这一招。

　　“既然风雨如磐不行，那就试试这一招咫尺天涯吧！”

　　杨清抬起头，看着头顶上飞快落下的神山，手中龙渊剑轻轻一划，一股无形的波动就向着神山飞去。

　　原本气势惊人的神山，无声无息的化作无数碎块，向着四面八方飞快移动，瞬间就到了几十万里之外。

　　银月岛主的眼睛骤缩：“好精妙的空间法则运用！”

　　杨清刚才的那一剑，以神山为中心，将那片空间瞬间拉伸。神山承受不住空间拉伸之力，就分裂成无数碎块，向着四面八方飞去。

　　“岩鹤真人，你这座神山像是一块豆腐渣，就是不知道你是不是豆腐渣做的？”

　　杨清一边轻笑着，一边向着岩鹤真人挥出一剑。

　　感受到了一股空间拉伸之力落在他身上，岩鹤真人的脸色就是一变。

　　“羽鹤仙衣，镇守肉身！”

　　岩鹤真人的皮肤上，不断钻出一根根鹤羽。这些鹤羽呈黑色，显示出一种金属的光泽。

　　鹤羽散发出强大的风系法则之力，将周围的空间拉伸之力隔开。

　　“明月如轮，碾压万物！”

　　银月岛主怒吼一声。从他的眉心之中，就飞出了一轮明月，通体呈银白色，一种极度阴寒的气息从上面散发出来。

　　“轰隆隆……”

　　这轮明月如车轮一般向着杨清滚来。压得虚空不断震动，发出阵阵轰鸣之声。

　　“这银月岛主还真有几分手段，居然将一个小星球炼化成了仙宝。”

　　看着向着他滚来的这颗银白色星球。杨清的脸上也露出了凝重之色。

　　“龙渊剑的威能实在是太弱了，那就直接动用肉身吧！”

　　杨清直接将龙渊剑收起，身体一晃，使出了法天象地神通，身体顿时变作二百丈之躯，肉身力量更是暴增千倍。

　　“嗯，怎么回事？肉身力量怎么一下子暴增这么多？”

　　杨情之前也使用过法天象地神通，但是在那时候，他肉身力量只不过增幅了百倍，并没有这次这么夸张。

　　他的神念在身体内一扫，很快就发现，法天象地的神通力量和自己的肉身法相完美结合在一起。

　　“原来法天象地要和法相结合在一起，才能发挥出最大的力量，我之前都是在出窍期使用法天象地，所以神通威力受到了限制，只能发挥出中品神通的威力。”

　　杨清右拳一握，虚空炸裂，白色的气浪从他的指缝中喷出。

　　他的肉身本就是同级修士的百倍，此时再被法天象地神通增幅千倍，他的肉身已经达到了三重炼体地仙的层次。

　　仙根虽然能增幅法术威力，但是却无法增加肉身强度，就算是一个三重炼体地仙，也不会比现在的杨清强。

　　看到已经飞到面前的银白色星球，杨清脚步在虚空中一踏，一圈白色气浪向着四周扩散，他整个人也瞬间消失在原地。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，杨清已经出现在了银白色星球的另一侧，一条几十丈粗的光滑通道，出现在了银白色星球上。

　　“噗——”

　　仙宝受损，银月岛主心神就是一阵剧烈震动，一口鲜血忍不住直接喷了出来。

　　“怎么可能？怎么可能？他不过是一个顶尖大乘，怎么可能将我的明月轰破？”银月岛主的内心不断狂吼着。

　　“原本我只是打算测试一下修炼成果的，现在看来，我的计划要改改了，还是活活打死你更好一些！”

　　杨清看着下面的银月岛主，咧嘴一笑，露出雪白色的牙齿，却显得狰狞嗜血。

　　“你……”

　　银月岛主才刚刚说出一个字，杨清已经瞬间来到了他的面前，一拳轰出，虚空如水波震荡，所有物质都被拳风挤压出去，将他的拳头前变成了一片真空。

　　骤然受袭，银月岛主只来得及催动身上的羽鹤仙衣，黑色鹤羽层层叠叠铺在他的身体表面。想要缓冲杨清这一拳的力量。

　　“嘭！”

　　杨清这一拳甫一落实，银月岛主身上的那些黑色鹤羽，连带着他的肉身法相，统统都被强大的震荡力量化作纷纷扬扬的粉末。

　　在这些粉末之中，一枚方印在其中上下浮沉，放出一道银白光华，笼罩住那些粉末，瞬间又将这些粉末复原，使银月岛主复活。

　　“居然又复活了，当沙袋不错！”

　　银月岛主刚刚复活。杨清又是一拳落在了他的身上。

　　“嘭！”

　　银月岛主的身体再一次被震荡成粉末。

　　那枚方印再次放出一道白光，将那些粉末罩住，银月岛主再一次被复活。

　　“我倒要看看，你还能复活几次？”

　　杨清再次一拳轰出，但是这一拳却是直接落空，一道光华闪过，银月岛主直接消失在了原地。

　　神识破体而出，千万公里范围内的所有景象，瞬间就出现在杨清的脑海里。

　　“跑得倒是挺快。那枚方印倒是一件好宝贝。当初在玉鼎城内，那些死去的修士能够复活，靠的也是那枚方印吧？”

　　“杨清，那枚方印是银月岛主印。借助那枚方印，岩鹤可以调动银月岛气运，演化出种种不可思议的神通，你要想杀他。就必须将揽月书院内的镇岛石碑摧毁！”

　　就在这时候，战斗傀儡的声音传入了杨清的耳中。

　　“多谢前辈指点！”

　　杨清本来还在担心，银月岛主会把关于地球的事情散布出去。那样的话，即便是有着天道印保护，地球也不一定安全。

　　但是现在知道了对付银月岛主的方法，就可以一劳永逸地解决他了。

　　杨清心意一动，身体瞬间消失在原地，开始接连不断地瞬移，向着中心域的揽月书院赶去。

　　银月岛主回到了宗门之后，立刻就借助银月岛主印，开始观察杨清的情况。

　　当他发现杨清向着揽月书院赶来的时候，他的脸色瞬间变得阴沉，如同附着一层冰霜。

　　“杨清，你居然想要对我赶尽杀绝，难道你就不怕我和你鱼死网破吗？”

　　一个虚影突然出现在杨清的面前，面色阴沉地看着他，虽然杨清不断瞬移，这个虚影却始终出现在杨清的身前。

　　“鱼死网破？地球现在被天道印保护着，你倒是破一个我看看！”杨清脸上露出不屑的表情，冷笑着说道。

　　听到杨清的话，银月岛主就是一阵默然。

　　想要解除地球的天道印保护，只有两个办法，一个是将杨清杀死，这样百年之后，天道印就会自动消失。

　　第二个办法就是闯到天路第一台，将杨清那块天道印对应的石碑打碎，这样的话，地球上的那块天道印也会同时破碎。

　　银月岛主深知闯天路之艰难，让他闯天路，他宁愿牺牲银月岛主之位，到其他地方闯荡一番。

　　“杨清，日后我必然会再回银月岛，那时候就是你的死期！”

　　说完之后，银月岛主的虚影就直接消失在杨清的面前。

　　……

　　揽月书院内，银月岛主将门中的高层和精英弟子全都召集了起来。

　　看到诸人都已经来齐，银月岛主沉声道：“我准备带着你们迁出银月岛，前往其他地方重新建立门派，不知你们是否愿意跟随我？”

　　听到银月岛主这话，众人全都猛地抬起头，露出一脸惊色。

　　银月岛主宣布的这个消息，对于他们来说，不啻于是石破天惊。

　　“岛主，我们揽月书院君临整个银月岛，坐拥银月岛大半资源，我们又何必迁移到其他地方？”月松急忙开口道。


第322章 击碎镇岛石碑

　　“杨清如今已经达到了三重地仙的实力，你认为我们还能继续留在银月岛吗？”

　　银月岛主转头看了一旁的月松一眼，目光中满是阴沉。

　　“什么？”月松的脸上露出不可置信之色，“杨清的实力达到三种地仙的地步了，这怎么可能？”

　　“虽然我也不知道他的实力是如何提升这么快的，但是事实就是如此，他现在的实力绝对能够比得上三重地仙。”

　　说到这里，银月岛主又想起了之前杨清一拳把他肉身轰碎的事情，脸色更加难看。

　　“他之前不是才合体期修为么？怎么可能在如此短的时间内，就突破到地仙层次，就算是连渡十八次散仙天劫，所花费的时间也要更长吧？”丰沛惊讶地问道。

　　“他还没有突破到地仙境界，他现在的修为只是大乘巅峰！”

　　银月岛主此话一出，原本想要说话的众人，顿时僵住，嘴巴虽然张开，但是一句话也说不出来。

　　他们不是没有见过天才，在金丹期能挑战分神期的修士他们也都听说过，但是那毕竟只是低级修士之间的斗争。

　　对于那些高级修士来说，能越一个大境界挑战，就算是罕有的天才了。

　　但是杨清，不但越了四个大境界挑战，这四个大境界还包括仙凡天堑，这简直就是不可思议的事情。

　　现在就算有人告诉他们，杨清是金仙老祖转世，他们也会就这样相信了。

　　“杨清现在正向着这里赶来，你觉得如果你们不跟我走，他会放过你们几个吗？别忘了，杨清之前可是把空海域上千个势力全部灭亡了。”

　　听到银月岛主的话，那些修士的身体就是一激灵，杨清可不是什么善男信女。之前灭绝那上千个势力，可是一点都不手软。

　　“岛主，我愿意随你一起离开。”

　　月松眼神闪烁了两下，站了出来，一脸坚定地说道。

　　“岛主，我也愿意随你一起离开！”

　　“岛主，属下愿意誓死追随！”

　　看到众人纷纷出言表忠心，银月岛主满意道：“好，只要我们齐心协力，就算到了其他地方。也一定能够再次开创出一个新的揽月书院。”

　　“岛主，我想要带着我的亲朋好友一起离开，不知道是否可以？”

　　丰沛犹豫了一下，最后还是开口问道。

　　“当然可以，丰沛你如此重感情，我又怎么能够让你失望。只要是你们的亲朋好友，都可以叫过来。”

　　这一次离开，主要是消耗银月岛气运施展瞬移，银月岛以后已经不属于他了。岩鹤真人一点也不觉得心疼。

　　并且带上一些人的话，以后还会更容易开创新的基业，他自然不会拒绝。

　　“多谢岛主！”

　　丰沛一脸欣喜地行了一礼，转身就走了出去。

　　“岛主。我们……”

　　这时候，一旁的月松几人也同时开口。

　　“你们也去把亲朋好友带上吧！”银月岛主挥了挥手。

　　“多谢岛主！”

　　月松几人闻言大喜，连忙转身向着大殿外走去。

　　银月岛主时刻观察着杨清，发现以杨清现在的速度。想要到达揽月书院，还需要十几日的时间，所以他一点也不着急。

　　三天之后。

　　月松等人已经带着各自的亲朋好友。聚集在了揽月书院的宗门主殿之中，银月岛主则是端坐在大殿的上方。

　　“没想到我岩鹤居然会落得今天的地步，被人逼得放弃宗门，落荒而逃。杨清，今日之仇，我已经记下，等到日后有机会，我定会将你碎尸万段。”

　　银月岛主一把捏碎了座椅的扶手，咬牙切齿地说道。

　　听到银月岛主在那里发狠，站在下面的月松等人，表面上虽然没有任何表情，但是心里却是一阵不屑。

　　现在杨清还只是大乘巅峰，就将你打得屁滚尿流，狼狈逃窜了，等到再过些时日，杨清成为了地仙，只怕一口气都能吹死你。

　　“我们走！”

　　留下了一番狠话，保留了几分颜面之后，银月岛主一挥手，就直接带着众人消失在大殿中，出现在了银月岛的最西面的海边。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的海浪一波接着一波，拍打在无边无际的海岸上，浪花中蕴含着巨大的能量，在海浪的冲击下，空间也是不断震荡。

　　“这就是东海么？实在是太过浩瀚了！”

　　“就连海浪都蕴含着莫大威能，只怕随便一朵浪花，都能够将我拍死！”

　　“听说这东海之中，生存着无尽的海兽，甚至有天龙居于其中，那可是仙君一级的人物啊！”

　　众多揽月书院的弟子露出一脸惊叹的表情，在那里交头接耳，议论纷纷。

　　银月岛虽然只是一个海岛，但是他们却从来没有见过真正的大海，毕竟银月岛横跨一千多光年，没有必要的话，很少有人会到海边来。

　　银月岛主随手一抛，一艘巨大的金船就落在了海面之上，瞬间就将汹涌的海浪压下，使周围的海面变得平滑如镜。

　　这艘金船有几十里长，数里宽，上面雕刻着繁复龙纹，散发出一阵阵奇特的波动。

　　“走吧！”

　　银月岛主袍袖一甩，带着揽月书院众多修士向着金船飞去。

　　“这海里随时都有可能出现强大的海兽，为什么我们不乘坐空域飞舟，非要坐船在海上航行呢？”

　　“我们这次是出去寻找地方落脚，又不是赶路，在亚空间穿梭的话，那还怎么寻找？”

　　“都给我闭嘴！”

　　月松眉头一皱，转头怒喝一声，那两个说话的修士顿时脖子一缩，一句话不敢多说。

　　“嗡——”

　　金船内的那些阵法开始启动，储存在内部空间里的那些灵石，不断消失，化作滚滚灵气，催动着阵法的运转。

　　岩鹤真人站在船头，神识散开，将周围所有的景象全部纳入脑海之中。

　　这东海之内，存在着无数海兽，这些海兽的实力，往往要比陆地上的妖兽强得多，因为它们或多或少都会有一些龙族血脉。

　　东海广袤无尽，蕴藏着无数的资源，这些资源也催生出了无数的强大存在，即便岩鹤真人拥有二重地仙的修为，也要小心翼翼。

　　……

　　经过连续不断的瞬移，十二天后，杨清终于抵达了揽月书院的上空。

　　此时的揽月书院仍旧是十分平静，虽然门派中多高层全部消失，但是下面的众多修士根本没有察觉到什么异样。

　　因为在平日里，这些门派高层就经常性的闭关，在揽月书院那些弟子看来，这不过是门派高层的又一次闭关罢了。

　　那些门派中层倒是纷纷有了察觉，因为以往就算是闭关，也会有几个门派高层留下来处理各种事务，但是这一次他们却是连一个门派高层都找不到。

　　但是还没有等他们有所行动，杨清就已经到了。

　　杨清强横的神识扫过整个揽月书院，没有发现任何一个门派高层。

　　“都跑了么？”杨清眼中寒光一闪，“揽月书院是首恶，就算高层跑了，剩下的这些修士也绝对不能放过。”

　　“天崩地裂！”

　　杨清直接用出了飞沙和走石的合成技。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一阵阵巨响，揽月书院宗门内裂开了无数的巨大的缝隙，无数的地火流浆从中喷涌而出，还有生活在地火流浆中的妖兽，也趁机出来肆虐。

　　与此同时，天空出现了无数的陨石，划着长长的焰尾，向着揽月书院落下，好像将整个天空都割裂开一样。

　　揽月书院内此时最强的不过是渡劫期修士，在杨清这招合成技的围攻下，根本就没有一点反抗之力，甚至连逃命都做不到。

　　十日之后，揽月书院就只剩下了一片废墟，其中的那些修士，全都被天崩地裂所击杀。

　　“这应该就是镇岛石碑了吧？”

　　杨清看着揽月书院的废墟中，那面依然耸立，丝毫无损的百丈石碑，轻声自语道。

　　走得近了，杨清甚至能从这块石碑上听到无数人一起低语的声音。

　　“这块镇岛石碑代表着岩鹤对于银月岛的统治，只要将这块石碑击碎，岩鹤就会失去银月岛岛主之位。”

　　杨清一步跨出，身高瞬间化作二百丈高，不见任何作势，一拳轰在了石碑之上。

　　“轰！”

　　石碑剧烈震动，整个银月岛的居民都若有所觉地转头向着揽月书院的方向看来。

　　“这是……有人在攻击镇岛石碑？”

　　感受着脑海中突然出现的信息，每个银月岛的修士都是一副目瞪口呆的表情。

　　镇岛石碑代表着银月岛主对于银月岛的统治，一旦镇岛石碑被击碎，那就意味着，银月岛主被赶下了岛主之位。

　　受到攻击的时候，镇岛石碑会自动把这个信息传到每个银月岛修士的脑海。

　　“连阵到石碑都被攻击了，那岂不是说，岩鹤真人已经被击败了，到底是谁有这样的实力？难道是神州大陆来的地仙大能？”

　　虽然知道镇岛石碑被攻击，但是没有人会傻到前去相助，连岩鹤真人这个二重地仙都挡不住，他们去了也是白搭。

　　“轰！”

　　杨清再次一拳轰出，落在了镇岛石碑上，彻底将其击碎，化作无数的粉末。


第323章 危险的大海

　　镇岛石碑一碎，银月岛上的所有修士，全都好像听到耳边传来一声咔嚓声。

　　“镇岛石碑碎了！”

　　每个修士的心里都突然生出了这个想法。

　　一望无尽的海面上，一艘巨大的金船分波前行，船头的甲板上，站着一个中年修士，他穿着一身岩石铠甲，身上隐隐透出一种浑厚的威压，正是被迫离开银月岛的岩鹤真人。

　　“哼！”

　　岩鹤真人的脸色忽变，发出一声闷哼。

　　一枚方印从他的眉心紫府飞出，上面有无数的黄光缭绕，同时一阵阵低沉话语声从中传出。

　　“杨清！”

　　感觉到方印和他的联系已经被切断，岩鹤真人咬牙切齿，一脸狰狞。

　　“嗡——”

　　就在这时，方印发出一道黄光，将岩鹤真人笼罩其中。

　　见到这种情况，岩鹤真人脸色就是一变，不知道这是怎么一回事。

　　“任职银月岛主期间，虽然有些许功绩，但是却让银月岛气运损耗严重，功不抵过，罪当诛！”

　　“什么？这是怎么回事？”

　　看着脑海中突然出现的这段信息，岩鹤真人忍不住露出些许惊慌之色。

　　不等岩鹤真人有任何反应，黄光轻轻一震，岩鹤真人的身体就直接化作了粉末，纷纷扬扬，散落在了大海之中。

　　处死了岩鹤真人之后，那枚方印一个闪烁，就消失在了原地。

　　“宗主！”

　　看到岩鹤真人突然被杀，月松几人同时出声喊道，看着已经化作无数粉末的岩鹤真人，他们的表情都有些发怔。

　　他们怎么也没有想到，岩鹤真人居然如此简单就被击杀了。

　　“嘭嘭嘭——”

　　一只只海兽冲出海面，疯狂抢食着那些粉末。

　　岩鹤真人乃是二重地仙，就算他的肉身化作了粉末。其中也充满了强大的能量，自然引得众多海兽争食。

　　看到这一幕，月松几人都心有戚戚：“堂堂一个二重地仙，最后落得一个被海兽吞食的下场。”

　　“嘭！”

　　一道海浪冲天而起，从海里跃出了一条数千丈长的巨大鲨鱼，黑色背鳍像是一柄尖刀，闪烁着逼人的寒芒。

　　张开长满锯齿状牙齿的血盆大口，直接将那些抢夺岩鹤真人尸身粉末的海兽吞噬掉。

　　“嘶——”

　　月松几人都是倒抽了一口冷气，这是一条一重地妖境界的妖鲨，虽然只是相当于是一重地仙境界。但是月松他们几个却没人是这条妖鲨的对手。

　　一头妖兽绝对能够同时对付十几个同级修士，月松几人上去，绝对会被这头妖鲨轻松解决。

　　一道黑光闪过，妖鲨直接化作一个身穿黑袍，面目阴沉，眼中透着嗜血光芒的中年修士。

　　“一个死了的二重地仙，还有五个活着的一重地仙，这可真是一顿大餐啊！还有不少的低级修士，可以作为饭后甜点。”

　　妖鲨咧嘴一笑。露出森白的牙齿，闪耀着渗人的白光。

　　月松真人目光好似不经意一撇，看了金船甲板上的那枚储物戒指一眼，这枚储物戒指是从岩鹤真人身上掉下来的。

　　“妖鲨前辈。我们几个愿意跟随前辈，还望前辈能够饶了我们几个的性命。”月松脸上露出一副哀求的表情。

　　“嘎嘎嘎嘎，饶了你们？那怎么可能，你们人类修士。全都十分狡猾，要是把你们留在身边，只怕过不了多长时间。我就被你们害死了。”

　　妖鲨发出一阵刺耳的笑声，毫不犹豫地拒绝了月松的哀求。

　　“妖鲨前辈，这是我们宗主的储物戒指，里面包含了我揽月书院无数年来的积累，我们希望能用这个换我们这一船人的性命。”

　　月松伸手一招，那枚储物戒指就落在了他的手中，他向着妖鲨走过去，带着一脸讨好地笑容说道。

　　看到月松的作为，其余几个一重地仙全都对他怒目而视，一旁的其他修士，对于月松也是满心的不屑。

　　“哈哈哈，一个三十二品宗门无数年的积累，不错，不……”

　　妖鲨一边大笑着，一边准备接过月松手中的储物戒指，就在这时候，月松的右脚忽然一顿，无数法则爆发出来，他的身体瞬间化作一道流光，向着远处遁去。

　　傻傻伸着手的妖鲨，脸色一下子黑了下来。

　　“奶奶个熊的，我就知道人类修士没有一个好东西，你把老子的储物戒指还给我！”

　　妖鲨怒吼一声，身体跃起，直接化作原形，尾鳍稍一摆动，空间一阵震动，顿时就向着月松追了上去。

　　听到身后妖鲨的喊声，月松的身体一晃，差点一头栽到下面的大海里。

　　这条大鲨鱼也实在太不要脸了，这枚储物戒指是我们揽月书院无数年的积累，什么时候成它的了？

　　“拿了老子的东西就想跑，你这个贼，快把老子东西还回来！”

　　妖鲨一边摆动尾鳍，追在月松的身后，一边不断高声大喊着，前面的月松听了，只感觉到胸口一阵憋闷。

　　看到妖鲨追着月松离去，剩下的四个一重地仙对视了一眼。

　　“趁着那头妖鲨前去追赶月松，我们也快点逃，要是等他回来，我们就全都死定了！”一个身穿白袍的地仙，忍不住开口道。

　　“那这船上的众多修士怎么办？”丰沛的脸上露出犹豫之色。

　　船上的这些人，有许多和他们关系匪浅，如果就这样丢下他们，在这危险无比的东海海域里，只怕他们必死无疑。

　　“这都什么时候了，哪里还能管得了那么多？既然你不走，那我就先走了！”

　　说完之后，白袍地仙也不再理会丰沛，化作一道流光，就向着远处射去。

　　“嘭！”

　　海面瞬间被破开，一条长几十里，粗数十丈的触手伸了出来，瞬间就将空中的白袍地仙卷住。

　　触手用力一勒，白袍地仙的身体立刻爆开，化作一滩肉泥，无数的鲜血流出，很快就被触手上的吸盘吸收干净。

　　“好强的海兽，快逃！”

　　丰沛几人的脸色瞬间变得煞白，此时再也顾不得其他，纷纷身化流光，向着远处射去。

　　就连甲板上的那些修士，也都纷纷驾着遁光，四散奔逃。

　　“嘭嘭嘭——”

　　海面上伸出了一条条触手，将那些想要逃跑的修士全部卷住，然后轻轻用力，就将其勒成肉泥，被触手上的吸盘吸收。

　　即便丰沛三个地仙，也没能从这些触手中逃脱。

　　随后这些触手将金船缠住，将其缓缓拉进了大海之中。

　　从头至尾，这头强大之极的海兽都没有露面，只是动用了些许触手，就将揽月书院的精英力量灭绝干净。

　　另外一边，妖鲨也正在追杀月松，他不断凝聚出一道道攻击，在月松的头顶上落下，不过这些攻击全都被月松轻松击碎，甚至都无法影响他的速度。

　　妖兽的优势是浑厚的真元和强大的肉身，但是这种远程攻击主要看法则的感悟和应用，在这方面，月松要比妖鲨强太多，对他的攻击根本就毫不在意。

　　月松和妖鲨之间的距离虽然相隔很远，但是以两人的速度，这些距离一息就能掠过，月松根本没时间进入亚空间。

　　“妖鲨前辈，咱们打个商量怎么样？我给你一些宝物，你不要再追我了。”

　　“小贼，把我的储物戒指还给我！”

　　“前辈，我可以给你三分之一的资源，这些东西足够你炼制一件强大的仙宝了。”

　　“小贼，那些东西都是我的，别想跟我讨价还价！”

　　“前辈，你的实力虽然比我强，但是速度也就是这样，你就算是一直追着我，可能最后什么都得不到。这样吧，我退一步，这些资源一人一半，你看怎么样？”

　　“小贼，我不相信你，你把储物戒指扔给我，我就同意你的意见！”

　　“小贼你个蛋，你一个海鲜还喊小贼喊上瘾，我今天就一点东西都不给你了，有本事你来咬我啊！”

　　听着妖鲨一口一个小贼，月松也是恼怒了起来，冲着妖鲨挑衅道。

　　“小贼，你居然敢侮辱我，我要吃你的肉，喝你的血！”

　　听到月松叫他海鲜，妖鲨立刻暴怒，尾巴用力一甩，身体周围的空间立刻波动起来，同时他体内的仙力也开始沸腾起来。

　　妖鲨的速度猛地提高了一倍多，瞬间就来到了月松的身后。

　　“我就侮辱你了怎么样，你不是鲨鱼么，来咬我啊！来咬我……”

　　“咔嚓！”

　　妖鲨一口要在月松身上，牙齿上飞出无数法则纹路，将月松碾压成碎片，一口吞下。

　　“奶奶个熊的，老子今天就咬你了！”

　　张口一吐，岩鹤真人的储物戒指就被妖鲨吐了出来。

　　“为了杀这个小贼，强行使用了空间法则，消耗实在太大了，抓紧吃点好东西补补。”

　　妖鲨一边磨灭着储物戒指的灵魂印记，一般低声咕囔着落入海中，向着远方游去。

　　银月岛上。

　　镇岛石碑被轰碎之后，瞬间又再度凝结复原，落在了杨清的手中，紧接着虚空中黄光一闪，银月岛主印就出现在了他的面前。

　　现在只要杨清愿意，炼化了手中的镇岛石碑，他立刻就可以成为银月岛主，掌握这银月岛兆亿民众凝聚的气运，还有借助银月岛气运演化出来的种种神通。


第324章 谢凡的仇

　　杨清略微思考了一下，想要将镇岛石碑和方印收到储物戒指之中，但是他体内的仙力落在这两种东西上，却是直接被排开。

　　“嗯？”杨清的眉头皱了一下，随后摇了摇头，“这两样东西和整个银月岛气运相连，看来是没办法收起来了。”

　　既然无法收取，杨清也不再留恋，直接一个瞬移，消失在了原地。

　　虽然成为银月岛主之后有诸多便利，但是那样一来，他无疑也会被牵扯住，终生难得再离银月岛了。

　　“回去问问会长，看他有没有这个意向，如果他愿意的话，这银月岛主之位可以让他坐，到时候我华夏一脉也能得到诸多便利。”

　　花费了十多日的时间，杨清瞬移回到了地球。

　　杨清回来的时候，发现黄柳真人和千机真人都还待在地球，没有离开。

　　“杨清，你终于回来了，这下子好了，所有人都安全了。”

　　看到杨清安全归来，冯德心的脸上忍不住露出欣喜的表情。

　　“那银月岛主可以瞬间出现在银月岛任何一处，你能从他手上逃脱，实在是让我刮目相看。”黄柳真人一脸唏嘘地感叹道。

　　地球因为被天道印隔绝，不再受银月岛影响，对于杨清击败岩鹤真人的事情，黄柳真人他们并不知道。

　　杨清的眉心黑光一闪，就将其中的谢玄明几人放了出来。

　　“会长，揽月书院也已经被我覆灭，岩鹤真人也被我赶下了岛主之位，以后也不足为虑，镇岛石碑此时就在中心域，你若是有意，我可以带你前去炼化。”

　　本来还要说话的千机真人，听到杨清此话。立刻就嘴巴微张，僵在原地。

　　“杨清，我有些没听明白你刚才说的是什么意思？”黄柳真人咽了口唾沫，小心翼翼地出声问道。

　　“威胁已经解除，揽月书院和岩鹤真人都被我解决了。好了，我还要回去见父母，至于会长你是不是决定要当这个银月岛主，你可以考虑几日再给我答复。”

　　说完之后，杨清也不等黄柳真人他们反应，就直接一步踏出。消失在原地。

　　当初地球突然变大，地球上的建筑基本上都被摧毁，后来重建的时候，基本上都采用了古代建筑的结构，造出了一座座宅院。

　　杨清身为地球的最强者和保护者，他的住处自然也是豪华之极，仅仅占地就有数百亩地，其中有亭台楼阁、小桥流水，更有奇花异草无数。

　　在花园中。段倩倩此时正坐在凉亭的石凳上，面上有着掩饰不住的忧色。

　　“清哥，你一定要平安归来，我相信你一定不会出事的！”段倩倩在心中暗自祈祷着。

　　想到杨清正在外面拼命。但她却一点忙都帮不上，她的心里就不禁一阵黯然。

　　“爸妈，倩倩，我回来了！”

　　听到这个声音。段倩倩的身体就是一颤，连忙腾空向着声音传来的方向飞去。

　　“小清，你这次出去有没有受伤？”

　　杨父杨母连忙拉过来杨清。就是一阵上下打量。

　　“我没事，那个揽月书院已经被我解决了，地球的危机也解决了！”

　　段倩倩从空中落下，看着那个熟悉的声音，眼睛不知何时变得有些模糊。

　　看着美目含泪，缓缓走过来的段倩倩，杨清也是一阵心疼，也不顾父母就在一旁，一把就把她拉到了怀里。

　　“这些日子让你担心了！”

　　“你没事就好！”

　　随后两人抬起头，四目相对，一切尽在不言中。

　　在随后的几天里，杨清就在家里陪着父母和妻子，享受了一番家庭的温馨。

　　“杨清，经过了几天的时间的考虑，我觉得我不适合做这个银月岛主。”冯德心一脸严肃地看着杨清，在他的身后站着黄柳真人和千机真人。

　　“嗯，可以和我说说具体的理由吗？”

　　杨清躺在躺椅上没有起身，目光扫过身前的三人，顿了一下，轻笑着说道。

　　“我的修为太低，根本没办法服众，就算调动了银月岛的气运，能够打败我也大有人在，你又不可能一直留在银月岛，这个位置我守不住。”

　　杨清点了点头，对于冯德心的话，显然也是赞同的。

　　“那你认为这个岛主该有谁来做？”杨清一边说着，目光扫了一下黄柳真人和千机真人。

　　感受到杨清的目光，黄柳真人和千机真人的心脏都是一阵狂跳，不过他们大气也不敢喘一口。

　　岩鹤真人可是二重地仙，借助银月岛的气运都不是杨清的对手，杨清的实力绝对是让他们仰望的了。

　　“两位前辈和我地球都颇有渊源，我觉得，无论他们两人中谁成为银月岛主，都是一个很好的选择。”

　　“会长，你这可真是给我出了个难题啊！”杨清轻轻一笑，又转头看着两人道：“两位真人，你们有没有什么想说的。”

　　“杨清真人，如果我成为银月岛主的话，我敢向你保证，地球绝对会成为银月岛上最强大的势力。”黄柳真人当先表态道。

　　“如果我成为银月岛主的话，我保证地球的那些秘密，绝对不会有一条泄露到银月岛外。”千机真人轻轻一笑道。

　　听到他的话，杨清的眼睛就是一亮，见此一旁的黄柳真人也连忙说道：“我也可以做到这一点！”

　　杨清点了点头，没有说什么。

　　“千机真人，银月岛还是由你来掌管吧！”

　　听到杨清的决定，黄柳真人的脸色一下子黯淡下来，表情变得极为沮丧。

　　“至于黄柳真人你，不知道是否愿意和我一起结伴闯荡神州大陆？”

　　听到杨清的话，黄柳真人先是一怔，随后就是露出一脸狂喜之色。

　　“愿意，愿意！”

　　杨清现在不过是大乘巅峰修为，实力却直追三重地仙，将来的成就绝对非凡，跟在他的身边，得到的好处甚至比成为一岛之主还要大。

　　一旁的千机真人此时也满脸羡慕地看着黄柳真人，跟在杨清的身边，黄柳真人将来未必没有成为仙君的那一天。

　　就在这时候，杨清突然收到天道印传来的消息，说是有一个修士想要见他。

　　杨清心意一动，那个修士的模样就出现在了他的脑海里。

　　“原来是谢凡，他怎么到这里来了？让他进来吧！”

　　得到了杨清的允许之后，谢凡轻松地穿过了天道印的无形力量，降落在了地球上。

　　“谢凡，你怎么有空到这里来？”

　　杨清闪身出现在谢凡身前，轻笑着问道。

　　“听说你这里有些麻烦，我来看看需不需要帮忙？”谢凡语气淡淡地说道。

　　“你这几年不会一直在亚空间赶路吧？”

　　当初参加完潜龙榜比赛之后，为了得到更好的历练，谢凡就直接留在了中心域，并没有回来。

　　他知道杨清遇到麻烦，也不过是上一次岩鹤真人取消杨清榜首时，不过几年的时间，他就能从中心域赶回来，只怕一路上不曾懈怠丝毫。

　　“我只是有事回来，碰巧路过罢了！”谢凡的语气十分平淡，没有一点表功的意思。

　　听到谢凡的话，杨清的心里忽然涌出一股感动来。

　　“只可惜你来晚了，我已经把那些麻烦都解决了！”杨清整理了一下心情，轻笑着说道。

　　“哦，既然这样的话，那我就去做自己的事情了！”

　　谢凡点头应了一声，就要转身离开。

　　“谢凡，等等，你是不是要去找紫云宗报仇？”杨清连忙叫住他。

　　“如今我已经是合体期修为，对付大乘修士应该不成问题，你不用担心我。”

　　谢凡点了点头，就向着外面走去。

　　“我和你一起去吧！替你压阵，我向你保证，只要没有散仙以上高手，我是绝对不会出手的。”

　　谢凡犹豫了一下，点了点头道：“好吧！”

　　“你们暂且准备一下，等我和谢凡灭了紫云宗之后，就回来带你们去中心域。”

　　留下一句话之后，杨清就直接带着谢凡消失在原地。

　　“果然天才的朋友还是天才，以合体期修为就能挑战大乘修士，那个谢凡也是一个天纵奇才啊！”黄柳真人轻声感叹道。

　　“我开始为那个紫云宗默哀了，能让这两个天才联袂上门，只怕谁都保不住他们了。”千机真人摇头轻笑。

　　紫云宗所在地距离地球并不是很远，杨清带着谢凡只是一个瞬移，就出现在了紫云宗的山门之外。

　　看着眼前的紫云宗，谢凡原本平静无波的眸子里，顿时出现了熊熊燃烧的怒火。

　　“紫云宗，你灭我波浩世界，毁我师门，杀我师父、师妹，我苦修二十六年，今日便是我复仇之时！”

　　谢凡的面部肌肉不断跳动，他的眼眸里怒火熊熊燃烧，一片巨大的乌云飘来，将紫云宗的天空完全遮蔽。

　　“轰隆隆——”

　　一道道雷电从乌云中落下，携带着谢凡内心的怒火，劈在了紫云宗的那些建筑上面。

　　感受到周围天地的异常，守护山门的那些弟子立刻向着四周搜寻，很快就发现了正向着这边飞来的谢凡。

　　“敌袭！敌袭！”

　　守护山门的那些弟子，一边催动示警阵法，提醒门派内的众多修士，一边催动守山大阵，想要借此抵挡住谢凡。


第325章 你敢动我就打死你

　　谢凡的脸上满是冰冷，抽出了身后的长剑，直接一剑扫出，一道浩荡剑光飞出，向着紫云宗的山门碾压过去。

　　紫云宗的护山大阵一阵剧烈震荡，那些激发护宗大阵守山弟子，身体不断抖动，口中不断有大口鲜血吐出，脸色苍白如纸，顿时萎靡了下去。

　　“不过是一个七级阵法，也就能挡一挡普通的合体期修士，想要挡住谢凡，根本就不可能。”

　　端坐在远处虚空中的杨清，轻轻摇了摇头。

　　银月岛毕竟只是一个海岛，各方面的发展都比较落后，最强的一个阵法师，也不过是九级阵法师。

　　紫云宗在银月岛上，不过是一个中等势力，能够请人布置出七级阵法，就已经算是不错的了。

　　不过有了这个护山大阵的阻隔，紫云宗修士就有了反应时间。

　　当谢凡连续挥出几道浩荡剑光，将紫云宗护山大阵破除的时候，紫云宗众多修士已经赶到了山门前。

　　为首的是四个大乘修士，后面还有几十个渡劫期修士紧随其后。

　　其中一个身穿玄色长袍的大乘修士，看到谢凡之后，双目一瞪，怒声喝道：“不过是个合体期修士，居然敢来我紫云宗撒野，是嫌命长了么？”

　　“夏师弟！”旁边身穿黑袍的紫云宗主申天瑞，伸手阻止玄袍修士继续说话。

　　他拱了拱手，一脸微笑地看着谢凡问道：“这位道友面生得紧，我们素未相识，不知你为何会来找我紫云宗的麻烦？”

　　虽然谢凡只是一个合体期修士，但是他几招就能破掉紫云宗的护山大阵，绝对有渡劫期的实力，对于这种天才，申天瑞自然不会轻易得罪。

　　“谢凡。出身于波浩世界。”

　　这句话好像一阵寒流吹过，让申天瑞脸上的表情变得僵硬起来。

　　“波浩世界的余孽？”

　　申天瑞的脸色也冷了下来，他唯一的儿子在波浩世界被杀，对于波浩世界的所有人，他都恨之入骨。

　　谢凡眼中寒光一闪，手中的长剑轻挥，虽然没有了刚才的浩大剑光，但是却有一种奇特的波动向申天瑞袭去。

　　“不过是合体期修士，居然敢挑战我？既然你想要找死，那我就成全你！”

　　申天瑞脚步一踏。身体瞬间化作四百丈大小，右手五指变换，捏成一个印诀，带着隆隆破空声，向着谢凡盖下。

　　“噗呲——”

　　申天瑞的胸口猛地裂开一道丈长的伤口，混合着法则和仙力的血液喷涌而出。

　　“这是什么攻击？居然如此隐蔽，我一点都没有察觉到！”

　　受惊之下，申天瑞连忙向后纵身急退。

　　谢凡脸色不变，再次挥出一剑。申天瑞只感觉胸口一疼，低头看去，只见胸口上又多出一道伤口，深可及骨。鲜血如小溪一样，不断流出，落在下面的地上。

　　下面有不少妖兽，受到鲜血吸引。从森林里窜出，将地上的那些鲜血吞进肚子里。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　那些吞食了鲜血的妖兽，由于承受不了其中蕴含的强大力量。纷纷被撑得爆体而亡。

　　“既然你的攻击我无法躲开，那我就和你以伤换伤，直接打死你！”

　　申天瑞怒喝一声，直接向着谢凡冲了过去，对于谢凡的攻击不闪不避，任由其在自己的身上留下道道伤口。

　　“哼！”

　　谢凡冷哼一声，从体表十万八千个毛孔中，喷出丝丝缕缕的剑气，将他的身体整个包裹起来，身形一闪，就避开了申天瑞的攻击。

　　“好快的速度！他不过是一个合体期修士，速度竟然不比我逊色丝毫。”

　　申天瑞的心中暗惊，他立刻知道想和谢凡以伤换伤的想法破灭了。

　　“这个小子的攻击十分诡异，你们几个也一起动手，争取短时间内解决掉他！”

　　紫云宗那三个大乘修士纷纷出手，和申天瑞一起围攻谢凡。

　　“摧山印！”

　　“风云绝杀！”

　　“赤焰紫电！”

　　“紫云朝圣！”

　　一座大山虚影出现在空中，向着谢凡落去，随后大山虚影轰然爆炸，就好像是无数的炸药爆炸一般。

　　狂猛罡风席卷着白云，化作一条长长的白色丝带，将谢凡围困其中，一道紫色闪电划破长空，瞬间就落在了谢凡的身上，随后他的身体表面立刻就开始燃烧起赤红色的火焰。

　　虚空中突然出现了无尽紫云，这些紫云凝聚起来，化作了一个巨大的圣像，圣像大手抬起，向着谢凡按了下去。

　　“天意之剑，谁可逃？”

　　“噗——”

　　紫云宗四个大乘修士齐齐吐血飞退，一条横跨胸腹的伤口，不断向外喷涌着鲜血。

　　谢凡冷着脸从诸多攻击中走出，刚才面对四名大乘修士联手合击，他也不好受，他的身上焦黑处处，胸口更有一根巨大的指印。

　　“他刚才居然隐藏了实力！”申天瑞看着远处的谢凡，眼中流露出惊骇之色。

　　“报复，刚刚开始！”

　　谢凡的脸上带着冷笑，轻轻一挥手中长剑，紫云宗四名大乘的身上，再次出现一道伤口，只是和刚才的伤口相比，却是相差甚远。

　　“他根本就没有动用真实实力，他是想要钝刀子割肉，一点一点磨死我们！”那个玄袍大乘修士脸色难看地说道。

　　“夏师弟，放出求救信号，我们这次就让他偷鸡不成赊把米！”

　　“明白！”

　　那个玄袍修士右手一挥，天空中顿时出现一朵巨大的紫云，凝聚形成了一朵花，只是这朵花却是一副奄奄一息，马上就要死亡的模样。

　　谢凡抬头看了一眼，眼神没有任何波动。

　　如果这次没有杨清压阵的话，他也许会抓紧时间杀了申天瑞几人。但是现在，他相信紫云宗不会有任何支援。

　　除非前来支援的修士，实力比之前的银月岛主还要强。

　　“求救信号么？我倒要看看谁敢来插手这件事？”

　　看着那座紫云形成的花朵，杨清的嘴角噙着一丝笑意，但是眼中却是杀机狂闪。

　　紫云宗隶属于天浪域，域主是玄光宗的宗主陆英吾，玄光宗是一个三十四品宗门，门中有三个十五劫以上的散仙，其中一个是十八劫散仙，两个是十六劫散仙。

　　在见到紫云宗的求救信号之后，玄光宗立刻就派了十几个散仙过来查看情况。

　　玄光宗距离紫云宗并不是太过遥远，只是花了一炷香的功夫，就从亚空间赶到了紫云宗的宗门所在地。

　　“英华真人，还请出手相救！”

　　看到带队的那个散仙，申天瑞脸上露出狂喜之色，连忙高声喊道。

　　这一会的时间里，他们的身上就已经充满了伤口，鲜血不断流出，好像变成了血人一般，如果不是谢凡想要继续折磨他们，他们早就已经身死当场了。

　　“住手！”

　　英华真人怒喝一声，袍袖一甩，数百道法则仙力涌出，凝聚化作一面山壁，排空向着谢凡撞去。

　　看着这面山壁，谢凡脸色十分平静，没有一丝惊慌之色，既然杨清说不会让散仙以上的修士插手，他就绝对能做到。

　　果然，就在山壁将要撞在谢凡的身上时，数千道法则凭空出现，席卷着无数的仙力，凝聚成了一根手指。

　　手指微曲，然后弹在山壁之上。

　　“轰！”

　　山壁轰然破碎，化作无数的烟尘四散。

　　“是哪位道友出手，何必藏头露尾不敢露面？”

　　英华真人脸色一变，声音向着四面八方传了过去。

　　“我何时藏头露尾了？你长着两只眼睛是出气的么？”

　　英华顺着声音看去，就看到一个身穿黑色点星袍的青年，正站在一只巨大的怪蛇头上，一脸轻笑地看着他。

　　那条怪蛇长着两条身体，共同的那段身体上长有两只巨爪，分开的两条也分别长有两只巨爪和一对翅膀。

　　怪蛇的身体周围，围绕漂浮着无数土黄色符文，凝聚成山岳虚影，散发出阵阵让人心惊的威压。

　　“还请道友让你的人暂且住手，有什么话可以坐下来慢慢说。”

　　杨清刚才表现出来的实力，至少也是后九劫散仙的实力，让英华十分忌惮。

　　“跟我坐下来谈谈？你够资格吗？紫云宗今天必灭！”杨清俯视着英华，一脸笑眯眯的模样。

　　“道友，你这是逼我动手啊！”

　　英华叹了口气，身上涌出数千道法则，犹如丝带一般，在他的身周不断舞动着，将周围的空间搅动得如水面一般。

　　“对，我就是在逼你，你动吧！只要你敢动手，我就当场打死你！”杨清继续一脸笑眯眯地说道。

　　英华的眉头微皱，心里有些犹豫起来，为了一个三十六品宗门和杨清这种强者作对，显然并不是一个明智的选择。

　　“既然紫云宗得罪了道友，那就任由道友处置吧！”英华沉声道。

　　听到英华这样说，申天瑞的脸上不禁露出绝望之色。

　　“英华真人，你若愿意出手相救，我紫云宗上下甘愿为你做牛做马，任你驱使！”申天瑞冲着英华吼道。

　　英华真人的脸色丝毫未变，好像根本没听到申天瑞的喊声一般。

　　“对他的条件不动心么？”空中的杨清轻笑道。

　　“为了他的条件，得罪你这样一个强者，这笔买卖划不来！”


第326章 紫云宗灭

　　“好，你果然识时务，我都有些欣赏你了。”杨清笑了笑，“你这样的英杰，若是不活活打死，岂不是可惜了？”

　　英华的脸色一变，身上的数千条法则一阵涌动，满脸戒备地看着空中的杨清。

　　“道友，你这是什么意思？”

　　“你的理解能力还真差，这样还能修炼成十六劫散仙也真是不易。”杨清轻轻摇了摇头，“我真是越来越想打死你了。”

　　“你……”

　　英华刚说出一个字，身体瞬间化作一道流光，向着远处遁去。

　　“你跑这么快干什么？我刚才表现出来的实力，和你只在伯仲之间，你现在这么拼命逃窜，你要说不认识我，我都不相信！”

　　杨清一步快出，脚下的空间好似瞬间缩短，只是几步，他就赶到了英华的旁边。

　　“杨清，我和你无冤无仇，你何必追着我不放？”英华有些惊慌地喊道。

　　“无冤无仇？之前整个银月岛势力围攻地球，我记得你们玄光宗也有份吧？”杨清的脸色冷了下来。

　　“杨清，那不关我的事，我根本就没有去，你要找人报仇的话，就去找宗主好了。”

　　杨清的左手上出现了几滴水珠，他随手一弹，这几滴水珠就破空而去，穿入了英华真人的体内。

　　“嘭！”

　　水珠内的山之法则爆发出来，直接将英华真人的身体压爆，风之法则更是将其彻底搅散，化作灵气和法则逸散。

　　“跟你无关？你不替他们镇守宗门，他们敢出来围攻地球吗？”

　　杨清冷哼一声，转身向着紫云宗的方向走去，同时袍袖一挥，就有水滴向着四面八方射去，将玄光宗那些弟子全部击杀。

　　“事情解决了。你继续吧！”

　　跟谢凡说了一声之后，杨清又重新回到小黄蛇的头上盘膝坐下，静静的做一个旁观者。

　　看到坐在一旁的杨清，申天瑞的心里先是生出一股绝望，随后就转变成了疯狂。

　　“就算今天我活不成，我也要拉着你一起陪葬！”

　　申天瑞体内的法则和仙力都开始剧烈沸腾起来，好似随时都能撑爆他的身体，让他的身体也是不断抖动。

　　杨清看了申天瑞一眼：“谢凡，我看他是想要和你同归于尽，你最好还是快点解决他。”

　　“师父、师妹。你们在天之灵可以安息了！”

　　谢凡手中的长剑连挥，申天瑞四人的脑袋顿时爆开，化作一片血雾，申天瑞体内已经混乱的仙力和法则瞬间爆发，将他的肉身炸了个干净。

　　“天怒！”

　　谢凡一剑劈下，天空中顿时降下了无数粗大剑气，将宗门内的建筑全部摧毁，修士也难逃一死，纷纷被剑气贯穿。

　　等到一切平静下来。紫云宗内只剩下无数的废墟，在那些废墟之上尽是剑痕。

　　做完这一切之后，谢凡站在原地，久久不曾动弹。

　　杨清也不去打扰他。而是继续坐在小黄蛇头上，思考下一步该如何修炼。

　　“杨清，我们走吧！”

　　过了许久时间，谢凡终于动了。走到杨清身边，声音中满是嘶哑。

　　“好，我们回去！”

　　杨清伸手抓住谢凡的肩膀。一个瞬移就回到了地球之上。

　　“谢凡，你如今打算怎么办？”

　　“我打算去神州大陆闯荡一番，见识一下神州大陆的那些天才，毕竟银月岛的强者实在是太少了。”

　　“若是这样的话，你等我一些时日，我也准备前去神州大陆，到时候我们也可以结伴前行。”杨清提议道。

　　“好。”谢凡点了点头，答应了下来。

　　杨清刚一进入神通协会总部，就看到千机真人正坐在那里，脸上露出些许焦急之色。

　　“千机，你准备好了么？”

　　“真人，我已经准备好了，随时都可以出发！”

　　“那就走吧！”

　　杨清的神识一卷，带着几人就向中心域瞬移而去，花费了几日的时间，杨清他们就出现在了揽月书院的废墟所在地。

　　“那就是镇岛石碑，千机，你过去炼化吧！”

　　“是！”

　　千机真人语气有些颤抖的应了一声，神识涌入镇岛石碑之中，开始炼化。

　　“从今之后，千机道友就是这一岛之主了。”

　　看着正在炼化镇岛石碑的千机真人，黄柳真人轻声感叹道。

　　“可是他的一切，也都和银月岛绑在一起了。”

　　三日之后，镇岛石碑上闪过一抹光华，银月岛一阵轻震，灵气凝结成云，化作一阵阵灵雨落下。

　　银月岛上的所有民众，顿时就知道了一件事情，银月岛又有了新的岛主，名为千机真人。

　　千机真人伸手一招，银月岛主印就直接飞进了他的眉心紫府之中。

　　“千机，恭喜了！”杨清拱了拱手，轻笑着说道。

　　“多谢真人成全，请真人放心，千机定然不负所托。”

　　黄柳真人、冯德心、谢凡也都上来一一恭喜，千机真人也都逐一回礼。

　　随后，千机就借助银月岛气运，将众人瞬间就带回了地球。

　　“千机，等会你给全岛修士传音，让那些参与围攻地球的门派，一年之内带着一半宗门资产上门赔罪，如若不然，我就亲自上门去拿所有的宗门资产。”

　　之前参与围攻地球的势力，实在是太多了，杨清肯定不可能将银月岛大半势力灭杀，就算有那心，也没有那闲工夫。

　　“是，真人！”

　　千机真人直接催动法则，借助法则把杨清的话传遍了整个银月岛。

　　其实，黄柳真人也能做这件事，但是肯定没有千机真人来得效果好，毕竟千机真人是现在的银月岛主，这对于众多银月岛势力来说，就是一个巨大的威慑。

　　让他们知道，地球的后面站着的是银月岛主。是他们惹不起的存在。

　　“谢凡，黄柳，你么两人准备一下，一年之后我们就启程前去神州大陆！”

　　“嗯，知道了。”

　　他们两人都是孤家寡人一个，随时可以前往神州大陆，对于什么时候离开，并不是特别在意。

　　杨清之所以把时间定在一年之后，一来是想要等着接收众多势力送来的门派资产，二来也多陪陪父母。

　　在千机真人转述了杨清的那段话后。锁神门当天就用楼船送来了海量的天材地宝，灵脉灵石。

　　虽然杨清看锁神真人很不爽，却没有为难他，毕竟他是第一个前来表示降服的门派，若是他也没有好下场，只怕其他门派会直接逃离银月岛了。

　　在随后的时间里，陆续有门派势力送来过半的宗门资产，杨清只是收下灵石、灵草和炼器材料。

　　其他东西他都交给了冯德心，让他按照每个人所作的贡献大小。公平发放。

　　一年时间很快就到了最后之期，在这期间，大部分门派都老老实实交了半数门派资产，还有一些门派想要逃离银月岛。被千机真人借助银月岛主印击杀。

　　“千机，那些没有上缴一半资产的宗门，就没有存在的必要了。”

　　“是，真人。我知道该怎么做。”

　　交待完千机真人之后，杨清也准备去和父母告别，他马上就要前往神州大陆。这一去不知道像个多少光年，只怕一时半会是回不来了。

　　“爸、妈，我马上就准备离开银月岛，前往神州大陆，这一去不知道多少年才能回来，你们俩一定要保重。”

　　“小清，你留在银月岛不行吗？银月岛这么大，你怎么非要去神州大陆？”杨母有些不满地说道。

　　“妈，银月岛太小了，我在这里已经无敌了，如果我不去神州大陆的话，恐怕我以后的进步就慢下来了。”

　　“你都说你在这里无敌了，地球也已经安全了，你还急着提升实力干什么？”

　　“人无远虑，必有近忧。虽然地球现在安全，但是不代表永远安全，谁也不敢保证，会不会有仙君对地球起觊觎之心，我必须让自己足够强大。”

　　“算了，小清都六十岁的人了，这要是在以前，他都当爷爷了，他还有什么不知道的，他做事肯定有他自己的考虑。”杨父在一旁帮忙说道。

　　在父子两人的劝说下，杨母终于同意杨清前去神州大陆了。

　　“哎呀，老妈真难对付，现在还把我当成小孩子看。”杨清搂着段倩倩，在花园之中慢慢走着。

　　“清哥，我想跟你说一件事！”

　　段倩倩转了个身，站在了杨清的面前，面色严肃地看着他。

　　“你说吧！”看到段倩倩认真的模样，杨清的表情也认真起来。

　　“这次你去神州大陆我不跟你去。”

　　“怎么了？”杨清的眉毛掀了掀。

　　“我的实力实在是太弱了，跟在你身边，完全就是一个累赘，我要提升实力，我要成为你的助力。”段倩倩神情有些激动地说道。

　　杨清伸手将段倩倩搂在怀里，轻笑道：“傻瓜，你跟在我身边也可以提升实力啊！”

　　“清哥，我之所以不跟你一起去神州大陆，是因为我要修炼天赐功法里面的一种奇特秘法，这种秘法可以让我的实力在短时间内暴涨。”

　　看到杨清还是面露不解，段倩倩补充道：“这种秘法名为化树，需要在法则之海里面修炼。”

　　“在法则之海里面修炼？不行，那实在是太危险了！”杨清想也不想地否决了段倩倩的想法。


第327章 前往神州大陆

　　法则之海极度危险，如果修为不够的话，只要一进入其中，就会立刻被其中无尽的法则同化，身死道消。

　　只有等到成为渡劫期修士，天地法相经过天劫洗礼之后，才能够进入法则之海，而不被法则同化。

　　“清哥，我已经决定了，我不想成为你的累赘！”

　　段倩倩轻轻一笑，身上飞出无数法则符文，相互勾连之后，纷纷撞入她的体内。

　　在这些法则符文的影响下，段倩倩的身体也在不断发生着变化，光滑细腻的皮肤开始出现褶皱，秀发飞快生长伸展，变成一根根树枝。

　　她的双脚生长在一起，同时生出了无数根须，双臂则化作两根粗大的树枝，生长在身体的两侧。

　　“倩倩，你快给我住手。”

　　杨清怒吼一声，右手按在段倩倩身上，体内的仙力夹杂着法则，涌入段倩倩的体内，想要将她体内的那些法则符文驱逐出去。

　　“清哥，你不用白费力气了，这一招化树是不可逆的。你放心，只要等我成为地仙，就可以重塑仙体，到时候我就可以重新变回来了。”

　　段倩倩原本柔和的脸庞，也开始出现棱角和皱纹，变得好像是树皮一样。

　　“修成地仙？那你若是成不了地仙呢？”

　　虽然灌入段倩倩体内的仙力和法则不断被排出，杨清却仍旧是不肯放弃。

　　他怎么也没有想到，段倩倩会突然做这种傻事，为了提升实力，居然甘愿冒这么大的危险。

　　“清哥，你放心吧！我一定会修成地仙的，因为我舍不得你！”

　　段倩倩此时已经完全化作了一株大树，耸立在院子里，枝叶轻轻地摇晃着。

　　轰！

　　伴随着一声巨响。段倩倩所化大树的身后，出现了一个几丈方圆的洞口，木系法则海水汹涌而出。

　　接触到那些木系法则海水之后，段倩倩所化大树的根须立刻就开始舞动，沿着法则海水，飞进了那个洞口之中。

　　“倩倩！”

　　杨清一步跨出，也直接走进了那个洞口之中，追在段倩倩后面。

　　轰隆隆——

　　杨清刚一进来，整个木系法则之海全都震动起来，无尽的法则海水形成一个接一个的巨浪。向着杨清拍打过来。

　　那些法则海水落在杨清身上，他身体立刻发生了变化，呈现出了清晰的木质纹理，开始向木质转变。

　　杨清怒哼一声，肉身内的结构法则涌出，瞬间就将那些法则海水分解，然后继续向着段倩倩所化大树追去。

　　段倩倩没有飞多长时间，就在法则之海一处海面停下，无数的根须直接扎入法则之海中。不断吸收着其中的法则感悟和灵气。

　　“清哥，你快点回去吧！我在这里没事的。这里是木系法则之海，你没有修炼木系法则，继续呆下去的话。会被法则之海抹杀的。”

　　看到杨清也追了过来，段倩倩有些惊慌地叫道。

　　“之前没有修炼，现在修炼也来得及！”

　　杨清心意一动，将那些分解出来的灵气纳入经脉之中。按照他创造的功法，开始运转起来。

　　这门功法凝聚了数千种锤炼真元的法门，可以运转任何一种法则。是最适合杨清的功法，修炼起来速度飞快。

　　轰！

　　杨清的肉身直逼三重地仙，这里只是法则之海的浅处，法则海水的形成的浪花，还奈何不了他。

　　那些法则海水形成的海浪，拍打在杨清的身上，直接撞成无数的散碎浪花，然后被杨清纳入体内，分解炼化。

　　随着不断吸收灵气，杨清的修为也在不断飞涨，先是体内的木系真气凝结成液，化作真元，突破到筑基期，随后真元凝结成丹，烙印无数法术，成为金丹修士。

　　金丹破碎，化作无数符文，构建形成元婴，元婴与精神力相结合，蜕变成元神，身后形成法则之门，成为出窍期修士。

　　杨清不断吸收木系法则，推动法则之门的等级提升，很快就将法则之门的等级提升到最后，化作一株大树。

　　击碎大树，将法则之门彻底打开，元神转化成法相，化作一条青龙，在杨清的识海之中盘旋飞舞。

　　取出罡气灵脉和煞气灵脉，连续洗练法相，将法相提升到九重境界。

　　吟！

　　伴随着一声龙吟，一条长数百丈的青龙法相从杨清的眉心紫府飞出，随后迅速缩小，缠绕在他的身上，将他的气息屏蔽掉。

　　“现在就没事了，我可以在这里继续陪着你了。”

　　杨清轻笑一声，在段倩倩的旁边坐下，轻笑着说道。

　　“清哥，你……我……对不起，这一次是我太任性了。”

　　“你也知道自己这次太任性了？”杨清笑了笑，“我可从来没觉得你是累赘，正是有你和我的父母在，才让我有前进的动力，你们是我要守护一生的人，怎么是累赘呢？”

　　“清哥，我并不后悔我的选择。不能成为地仙的话，寿命终有尽头，与其到时候和你阴阳相隔，不如我现在就搏一把。”段倩倩语气坚定地说道。

　　听到段倩倩的话，杨清就是一怔，他倒是没有想这么远。

　　“这样看来，我也要想办法让咱爸咱妈成为地仙了。”杨清沉吟道。

　　“清哥，你快点出去吧！能够让普通人成为地仙的东西一定珍贵无比，如果你实力不够强的话，就算那东西在你眼前，你也无法得到的。”段倩倩趁机劝道。

　　“我再陪你一些时日好了。”

　　一望无尽的法则之海上，一株高达百丈大树耸立，在树下坐着一个青年，他的身上缠绕着一条迷你青龙，散发出极为强大的威压，周围的法则海水完全被其压制。

　　“倩倩，谢凡和黄柳两人都在等着我，我必须要走了。”杨清站起身来，对着段倩倩说道。

　　“哦。”段倩倩的声音中有着一丝不舍，不过她还是轻笑着道：“你闯荡的时候小心一些。”

　　“可是我不舍得你，所以我想出了一个两全其美的办法。”杨清忽然发出一声轻笑，“我将这青龙法相留在这里，只要你找我，我随时可以将意识转移过来。”

　　“清哥，这对你没影响吗？”

　　“这尊青龙法相，本来就是后来修炼的，当然没有影响。”

　　……

　　地球上。

　　距离杨清所说的出发日期已经过了一个月，杨清还没有出现，这让谢凡和黄柳真人不禁有些担忧。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，虚空出现了一个洞口，杨清直接从里面飞了出来，然后随手一挥，就将那些奔涌而出的法则海水抽了回去。

　　“那股强大的木系法则波动又出现了，杨清就是在那时候消失的，难道杨清回来了？”谢凡体表喷出剑气，将身体全都包裹起来，瞬间消失在原地。

　　来到波动传出的地方，谢凡果然看到了杨清站在那里。

　　“杨清，你没事吧？”

　　“我没事，你们两人准备好了么，准备好了的话，我们就出发吧！”

　　亚空间中，一艘空域飞舟正在快速行驶着，里面坐着三个人，正是准备前往神州大陆的杨清三人。

　　“真人，这个位置就是星罗坊的一处据点，我们可以在这个据点乘坐商船，随他们一起前往神州大陆。”

　　黄柳真人指着一幅地图对杨清说道。

　　这幅地图银月岛修士弄出的亚空间地图，虽然不能像系统地图那样随时变化，但是配合确定坐标的浑天仪，用来赶路还是足够的。

　　“嗯，那我们现在就赶过去吧！”

　　杨清心意一动，直接操控着空域飞舟向着那个据点赶去，一路上还不断借助空间河流，加快飞舟的速度。

　　十天之后，杨清他们就看到了一座高大的城池，城池由黑色石头打造而成，朴实无华，如果不是存在于满是空间乱流的亚空间，根本看不出什么特殊来。

　　城池的城墙上，存在着密密麻麻的城门，每座城门的前面，都延伸出来一个平台，上面停满了巨大的空域飞舟。

　　杨清三人收起空域飞舟，落在了平台之上，向着城门的方向走去。

　　随后在黄柳真人的带领下，三人购置了三张船票，凭借这三张船票，他们可以登上任何一艘有空位的空域飞舟。

　　“不管在哪里，这种交通运输行业都贵的要死啊！”看着手里那张紫枫琉璃制成的卡片，杨清摇了摇头。

　　他手里的这张前往神州大陆的船票，价格高达一万枚极品灵石，相当于大乘修士积累数百年的财产。

　　“去往神州大陆的空域飞舟，还有五人就满了，有要去的修士快点了。”

　　就在这时候，平台上一艘大型空域飞舟中飞出一个大乘修士，高声喊道。

　　“我们过去吧！”

　　那个大乘修士验证了杨清三人的船票之后，就让他们进入其中。

　　“真人，那些已经有修士居住的房间上面，全都亮起了标识，所以我们只能选那些没有亮起标识的房间。”

　　黄柳真人一边给杨清介绍着，一边在前面寻找没有点亮标识的房间。

　　“真人，我们这次前往神州大陆，需要花费几十年的时间赶路，你还要做好准备才是。”在进入房间之前，黄柳真人提醒道。

　　“我已了解，你也去休息吧。”杨清点了点头。


第328章 炼制仙宝

　　杨清盘膝坐在玉床之上，神识探入储物戒指之中，里面储存着无数蕴含法则感悟的灵草，是银月岛所有门派的半数资产。

　　“和地仙高手相比，我其它方面虽然不弱，但是法宝却是弱了些。”

　　那些地仙使用的法宝，基本上都是仙宝级别，杨清手中的龙渊剑不过是中品法宝，在战斗中基本发挥不了多大的作用。

　　“先提升炼器师等级，然后就重新炼制新的法宝。”

　　杨清心意一动，储物戒指中的那些灵草不断飞出，向着他的嘴里飞去，刚一落入他的口中，顿时就被系统自动吸收。

　　足足花费了十几天的时间，杨清才将储物戒指内的所有灵草全部炼化吸收。

　　得到了足够的法则感悟之后，杨清立刻就开始提升等级和升级技能。

　　杨清先是把等级提升到了100级，耗费了几亿丝法则感悟，然后又把战斗技能提升到了十一级，生活技能提升到了十二级。

　　“银月岛的确是太小了，搜刮了大半个银月岛实力的灵草，居然只能将我提升到100级，看来也只有神州大陆能够为我提供足够的灵草了。”

　　看着所剩无几的法则感悟，杨清忍不住感叹道。

　　成为了十二级炼器师之后，杨清就有了炼制极品仙宝的资格，接下来他只需要思考炼制什么仙宝就好了。

　　“风、雨、山三种法则只有结合在一起，才能发挥出最大的威力，既然这样，就用这三种法则炼制一张阵图就好了。”

　　神识在储物戒指中一卷，那些适合炼制阵图类法宝的材料，就直接飞了出来，被杨清投进了系统的炼器炉中。

　　点动炼制按钮，炼器炉中立刻生出了无尽的烈火。不断焚烧着那些材料。

　　到了这一步，杨清已经可以不用管了，只需要等炼器炉自动将仙宝炼制出来就好了，这就是技能的优势。

　　不过，杨清并没有弃之不顾，他的神识探入炼器炉中，化作一柄大锤，不断敲打了其中的那些材料。

　　蕴含在大锤中的结构法则，不断将那些材料中的杂质驱除出来，同时也不断优化那些材料的结构。让其变得更加坚韧。

　　在锤炼着材料的同时，杨清同时也在构建着一座座阵法，烙印在那些材料之上。

　　等到所有的材料全部烙印上阵法之后，杨清又开始借助炼器炉的火焰将这些材料熔炼在一起，形成了一张画卷。

　　画卷上面是一片烟雨朦胧，还有阵阵微风，将雨丝吹斜，下面有一座座连绵起伏的山峰，三中意境结合在一起。只让人看一眼，就感觉灵魂好像要陷入进去。

　　感受到这幅画卷的威力，杨清的脸上露出了满意的笑容，神识一卷。就想要将这件法宝收起来。

　　就在此时，炼器炉上光华一闪，一道光芒从炉壁上飞出，钻进了这幅画卷之中。

　　画卷上散发出来的威压顿时暴涨。画面上的山间风雨也脱去了那种虚幻的感觉，变得凝实无比。

　　好像杨清真的将连绵群山炼入了这幅画卷一般。

　　“嗯？这竟然是神通之宝。”

　　感受了一下画卷的威力，杨清的脸上不禁露出惊喜之色。

　　他没有想到。这次炼制仙宝居然得到了一件神通之宝，杨清的心思电转，很快也就知道是怎么回事。

　　炼器术的介绍里面有说明，炼制装备的时候，有百分之一的可能，可以炼制出高一级的装备。

　　这一次杨清炼制极品仙宝，炼制出神通之宝，就属于这种情况。

　　“这幅画卷之中包含了山、雨、风三种法则，就叫做山间风雨图卷吧！”

　　杨清又感受了一番山间风雨图卷的威力，就将其收入识海之中温养，然后开始炼制其他法宝。

　　“感觉梭形法宝配着空间法则应该不错，那就炼制一件梭形法宝，就叫穿空梭吧！”

　　“灵魂法则配合音攻，应该能够发挥出更大的威力，就炼制一件钟形法宝，名字就叫荡魂钟！”

　　“结构法则配合着利器，发挥出的威力更大，那就重新炼制龙渊剑吧！”

　　杨清的思路很快就确定了，一件件天材地宝从储物戒指中飞出，不断落入系统内的炼器炉之中。

　　最先被炼制出来的是穿空梭，穿空梭上虽然刻印了空间法则，但是它的颜色却是透明的，而不是杨清预想中的彩色。

　　两个尖头呈现出银色，整个梭身呈现出无比顺滑的曲线，像是一件完美的工艺品。

　　感受到穿空梭只是极品仙宝，杨清的脸上忍不住露出一丝失望之色，随后他就摇了摇头，自嘲地笑了笑：“我还真是贪心不足啊！哪有可能次次都炼制出神通之宝。”

　　接下来，荡魂钟和龙渊剑也被杨清炼制出来。

　　荡魂钟显得极为精致，就像是有一整块水晶雕刻而成，在钟身上浮现着无数的法则印痕，让人一样望去，就感觉到心摇神曳。

　　更让杨清欣喜的是，在荡魂钟练成的时候，炼器炉壁上再次射出一道光华，将荡魂钟也提升成了神通之宝，龙渊剑的外形变化不大，只是被杨清加入了诸多珍贵的天材地宝，将威能提升到了极品仙宝的程度。

　　炼制了这四件强大的法宝之后，杨清的心里立刻涌出了熊熊战意，恨不得出现一个强大的对手，和他交手一番。

　　杨清心下一动，立刻就知道他所乘坐的空域飞舟，已经在亚空间中飞行了八年，才飞了几分之一的路程。

　　“距离神州大陆还有几十年的路程，我还是先感悟一番法则再说。”

　　杨清现在的法则感悟，已经达到了后九劫散仙的程度，只怕用不了多长时间，就可以达到十八劫散仙的程度。

　　在杨清的识海之中，几尊天地法相不断吸收着法则通道涌出的法则海水，将其中的法则和灵气不断炼化吸收。

　　杨清并不用像其他大乘修士那样，冒着生命危险，让法相进入法则之海，去炼化吸收那些法则海水。

　　因为他的法则通道无比巨大，每时每刻涌出的法则海水，供应他的修炼已经是绰绰有余。

　　在平静的修炼之中，杨清的法则感悟逐步提升着，很快就达到了十八劫散仙巅峰，随后就好像遇到了瓶颈一般，任凭他如何努力，都无法再提升分毫。

　　“叩叩叩！”

　　听到房门的响声，杨清从入定中清醒了过来。

　　“谁？”

　　“真人，我和谢凡打算到大厅活动一番，你和我们一切过去吗？”黄柳真人的声音从门外传来。

　　杨清起身打开房门，对门口的两人轻笑道：“正和我也在房间里待得闷了，和你们一起过去走走也好。”

　　杨清三人顺着通道，向空域飞舟的大厅走去，一路上也不时遇到一些修士，他们的身上全都隐隐带有强大气势，估计最弱也是散仙级别的强者。

　　“这空域飞舟上的强者好多，我恐怕是这艘船上最弱的那个！”

　　打量着来往的那些修士，谢凡摇了摇头说道。

　　“能买得起一万块极品灵石船票的修士，哪个的实力都不弱。”黄柳真人在一旁笑着说道。

　　“百年之后，他们无一人是你的对手！”杨清笑着说道。

　　三人说笑间，已经走进了大厅之中，随便找了一个位置坐下之后，就有一个侍者打扮的合体修士走了过来。

　　“三位真人，请问你们需要点什么？”

　　“随便来几样小吃，再来一壶春雪仙酿！”

　　黄柳真人拿出一块极品灵石，扔给了那个侍者吩咐道。

　　“好的，请三位真人稍等。”

　　虽然不知道为什么是修为最高的黄柳真人说话，但是那个侍者很识趣的没有多问。

　　“黄柳，你之前去过神州大陆？看你无论是买票，还是点菜，好像都十分熟悉啊！”

　　“我虽然没有去过神州大陆，不过我之前曾经乘坐星罗坊的空域飞舟去过其他海岛，因此对于这些东西熟悉一些。”黄柳一脸恭敬地说道。

　　“嗯，看来这次带你出来，还真是没错。”

　　周围的那些修士，看到这边的情况，脸上全都露出了疑惑之色。

　　在杨清三人刚刚走进大厅的时候，众人就已经注意到了他们，因为黄柳真人身上隐约流露出极为强大的威压，让他们暗自心惊。

　　可是他们没有想到，在他们眼中神秘强大无比的老者，对一个大乘修士居然露出如此恭敬的表情，这实在是太过反常了。

　　“估计那个黑袍青年是哪个大势力的绝顶天才，那个老者就是被派出来保护他的。”

　　“不会吧？那黑袍青年不过是一个大乘修士，就算再怎么天才，也不可能让一个地仙跟随保护吧？更别说还要摆出那副恭敬的表情了。”一个修士不敢置信的说道。

　　“除了这个，还有别的解释吗？难道你想要说，那个黑袍青年的实力无比强大，把那个老者给降服了？”旁边一个修士冷笑着讥讽道。

　　听到那些修士的低声议论，黄柳的面色一沉，稍稍释放了一些自身的威压，顿时席卷整个大厅，低声喝道：“你们就这么喜欢议论他人么？”

　　感受到身上的强大威压，那些修士的脸上全都露出惊恐之色，生怕黄柳真人一个不爽，将他们全部灭杀。


第329章 别躺着了，地上凉

　　“道友何必与这些小辈一般见识？”

　　伴随着一阵轻笑声，一个身穿青色道袍的老者走了进来，身上散发出的威压比黄柳真人还要强，轻松将黄柳真人的威压一扫而空。

　　“二重地仙！”黄柳真人的双眼一阵紧缩。

　　那个青衣老者收起身上的威压，带着一脸笑容走了过来。

　　“没想到我这艘空域飞舟上，还有道友这等高手，之前多有怠慢，还请多多担待。”

　　青衣老者在空着的那个座位上坐下，眼神隐蔽的从杨清和谢凡两人身上划过。

　　看到杨清和谢凡一脸平静，青衣老者的心中就是出现几丝讶异。

　　这两人一个大乘期修士，一个合体期修士，在他眼里不过是蝼蚁一般的角色，可是居然能无视他刚才的威压，这着实是奇怪得很。

　　“原来是空域飞舟的船长，失敬了！”

　　这青衣老者是二重地仙，即便黄柳真人对他刚才的行为不满，也不好当场翻脸。

　　杨清和谢凡面无表情地坐在一旁，好像根本没有看到青衣道人一般，理都懒得理。

　　“在下邹博达，不知道友如何称呼？”

　　“黄柳！”

　　“原来是黄柳道友，久仰久仰。不知道你身边的这两位如何称呼？”青衣老者顺势把目光转移到了杨清两人的身上。

　　“我们不过是两个无名小卒，你们自己交谈就好，不必理会我们两人。”杨清抬起头，看了青衣老者一眼，轻声说道。

　　青衣老者的眼神微微闪动，杨清说话的语气如此随意，肯定不会是黄柳真人的晚辈，这样看来。刚才那几个修士的猜测倒也有几分可能。

　　就在这时候，侍者送上了几盘小吃，三个杯子，还有一壶仙酿。

　　杨清拿起那壶仙酿，将三个杯子全都斟满，然后分别递给黄柳真人和谢凡。

　　黄柳真人连忙伸出双手，一脸恭敬地接过杨清递过来的酒杯。

　　“对了，你也要一起喝吗？”

　　杨清举起杯子的时候，好像忽然想到了坐在一旁的青衣老者，看着他一脸微笑地问道。

　　“不用了。正好我还有事，等日后有空再聊吧！”

　　青衣老者起身，对着三人点了点头，然后起身向着大厅外走去。

　　“这个人有问题。”

　　杨清抿了一口酒，放下杯子，面色沉静地说道。

　　“他不像是来跟我们打招呼的，倒像是来打探我们底细的。”谢凡转动着手里的酒杯，脸上露出冷笑之色。

　　“我也觉得他有些奇怪，他一个二重地仙。根本不需要顾忌我，但是他刚才的态度很不正常。”黄柳真人也出声说道。

　　说完之后，三人对视了一眼，轻声笑了起来。

　　“真人。你说他有什么目的？”

　　“修炼最重要的就四样东西，财侣法地，你说这艘空域飞舟上有什么？”

　　杨清轻轻饮下杯中之酒，一脸淡然地问道。

　　“真人。你是说他们想要劫财？这星罗坊乃是二十三品宗门，宗内有仙君坐镇，不可能为了这点钱财。就不要宗门名声了吧？”

　　黄柳真人眉头微皱，露出一脸不敢相信的表情。

　　“无论他想要干什么，我相信他很快就会有所行动，到时候一切就自见分晓了。”

　　一年之后。

　　杨清正在房间中打坐，忽然感觉到一阵震荡，让他从入定中醒来。

　　走出房门，就看到无数修士从房间中走出，谢凡和黄柳真人也走了过来。

　　“发生什么事情了？”

　　“不会是遇到劫掠邪修了吧？”

　　“胡说八道，这可是星罗坊的商船，那些劫掠散修就算吃了熊心豹子胆，也不敢劫掠这艘商船啊！”

　　咔嚓！

　　空域飞舟的舱门忽然打开，从外面走进来一群短装打扮的修士，实力最弱的也是后九劫散仙，身上散发出强大的狂暴气势。

　　“告诉各位一个好消息，你们被打劫了！”

　　从这群修士之中，走出来一个身高丈余的大汉，手上提着一柄大锤，身上散发出如高山一般雄浑的气势。

　　“打劫？他们是劫掠邪修，快跑！”

　　一个修士大喊一声，身化流光，就想要从大汉身后的舱门跑出去。

　　“嘭！”

　　这个修士直接被大汉手中的大锤砸中，无论肉身还是法相，统统被砸得粉碎，死得不能再死。

　　大汉狞笑一声，凶恶的目光从众人身上扫过：“你们还有谁想要逃走吗？”

　　“哪里来的恶徒，我星罗坊的商船还轮不到你来放肆！”

　　伴随着一声怒喝，一道剑光从远处飞来，剑光的表面浮现出无数的法则道纹，凝结化作点点星光，每一颗星光之中，都蕴含着极为强大的威压。

　　青衣老者紧随在剑光之后，身上带着点点血迹，一脸的愤怒。

　　“给我滚回去！”

　　大汉手中的大锤一挥，直接向着那道剑光迎去，将那点点星光全部摧毁，就算剑光也被砸成无数碎片，向着四周散去。

　　噗——

　　青衣老者身体狂震，一口鲜血吐了出来。

　　大汉狞笑一声，踏前一步，手中的大锤直接落在青衣老者的胸前，将他的胸骨直接砸碎，胸前留下了一个凹痕。

　　“居然敢来挡我，自不量力！不过你是星罗坊修士，还有些用处，就暂且留下你的性命。”

　　大汉伸手一指，一道法则形成的符印飞进了青衣老者的体内，将他的修为全部封印住。

　　“如果不是船上出了内奸，我又岂能如此轻易败在你的手上，你们也就只会用这些卑鄙下流的手段。”

　　青衣老者怒视着大汉，嘴里十分不甘地说道。

　　“哈哈哈，你别管我用什么手段，你现在已经落在我的手上了。”大汉发出一阵大笑。

　　看到青衣老者被这个大汉如此轻易解决，众多修士的心里顿时生出无尽绝望，连二重地仙都不是对手，他们是没有一点逃生的希望了。

　　“我们只是谋财，只要你们好好合作，我们是不会杀你们的。”

　　从大汉旁边走出一个白衣书生，轻摇纸扇，一脸微笑地看着众多修士。

　　“你们最好乖乖将身上的东西都交出来，谁要是稍微慢上一点，我就让他试试我的风雷锤。”

　　听到大汉的要求，众多修士脸色顿变，但是想到现在人为刀俎我为鱼肉，他们也只能是交出储物戒指。

　　就在众多修士准备交出储物戒指的时候，一个声音在人群中响了起来。

　　“邹博达真人，看在我们有一面之缘的份上，给个折扣吧！”

　　听到这话，众多修士的手不禁缓了缓，转头向着声音传来的方向看去，就看到了一脸微笑站在那里的杨清。

　　大汉的脸色也是微变，倒是那个白衣书生仍旧是一脸微笑，只是看向杨清的目光中有些讶异。

　　“你说这话……是……什么意思？”青衣老者一边说着话，嘴里一边有鲜血流出。

　　“我搞错了吗？”杨清露出一脸惊讶的表情，“原来这一次的事情，不是你和这群劫掠邪修商议好的？”

　　闻听此言，众多修士脸色就是一变，全都对杨清怒目而视。

　　“小子，看来你是不想把财产交出来了，看来你是想死了。”大汉看着杨清，眼神中满是杀机。

　　白衣书生伸手拦住了大汉，看着杨清一脸微笑道：“这种事情你直接说破了真的好么？你知不知道因为你这几句话，这里的所有人都要死。”

　　“那就是说我没猜错喽？邹博达真人，别躺着了，地上凉！”杨清笑眯眯地说道。

　　邹博达脸色阴沉地站了起来，身上的伤势迅速恢复，血迹也纷纷消失，衣袍重新变得洁净如新。

　　“你知不知道你很多嘴，而多嘴的人都很该死。”青衣老者紧紧盯着杨清，身上的气势涌出，像是一座大山向着杨清压去。

　　杨清冷笑一声，身上的气势骤然涌出，瞬间就将青衣老者的气势击溃。

　　噗——

　　青衣老者的气势被击溃，身体连连后退，脸色一阵苍白。

　　杨清身后的谢凡摇了摇头，杨清主要参悟的就是灵魂法则，青衣老者想要靠气势压制他，根本就是自取其辱。

　　“这位道友，你看看这些人看你的目光，里面充满了愤恨和埋怨，你又何必为他们出头？”

　　白衣书生手中的折扇点了点那些修士，轻笑着说道。

　　“这位道友，你不要听他挑拨，只要你能将我们救出去，我们自然是感激不尽。”

　　“我们怎么可能会恨你呢？其实我们都心怀感激，是你让我们知道了真相。”

　　“道友，我们绝对唯你马首是瞻，你说我们接下来该怎么办？”

　　在杨清表现出强大的实力之后，众多修士又重新看到了希望，毕竟他们谁也不愿意把自己辛苦积累的资产交出去。

　　“你想多了，他们的死活与我何干？如果你们没惹到我头上，我才懒得管你们。”

　　白衣书生笑容一脸，问道：“你有什么要求？”

　　“作为这艘空域飞舟动力的灵石应该还有不少吧？全都交给我吧！你们这些破事我没兴趣。”

　　听到杨清的话，那个白衣书生表情就是一愣，他本来以为杨清会狮子大开口，但是没想到杨清的要求这么低。

　　“好！”白袍书生十分痛快地答应下来。


第330章 到达神州大陆

　　从白袍书生手中接过装着灵石的储物戒指之后，杨清完全无视众多修士那满是愤恨的目光，带着黄柳和谢凡向着舱门处走去。

　　“对了。”走到舱门处，杨清突然停下，“今天的事情，希望你们解决得干净一点，我不希望以后有任何人因为这件事来找我麻烦。”

　　杨清的目光从白袍书生和那个大汉的身上扫过。

　　“哼！”

　　大汉闷哼一声，脸上露出不屑之色。

　　白袍书生微微点了点头：“你放心好了，我们不会给自己找麻烦的。”

　　杨清摇了摇头：“为了防止你们不把我的话放在心上，还是给你们一点警醒好了。”

　　听到此话，白袍书生几人的神情一紧，立刻进入了戒备状态，体内的仙力飞快运转，法相也是隐隐欲动。

　　杨清轻轻一笑，体内的山、雨、风三系法则混合着仙力从体内涌出，化作一只大手，向着那个大汉抓去。

　　“来得好！从刚才我就看你不爽，正好试试你的手段！”

　　大汉怒喝一声，手中的大锤上顿时涌出无数法则和仙力，化作风雷环绕，向着那只大手迎去。

　　“呵。”

　　杨清冷笑一声，那只大手曲指轻弹，大汉手中的风雷锤，顿时被一指弹飞。

　　随后这只大手顺势攥住大汉的身体，轻轻一捏，大汉的身体顿时被碾压成粉末，只剩下一颗头颅漂浮在空中。

　　这时候，青衣老者和白袍书生的攻击，才刚刚来到，被杨清随手一指，全部湮灭。

　　“记住我的这个警告，下一次，可就是什么都不剩下了！”

　　又看了三人一眼之后。杨清就带着黄柳和谢凡走出了空域飞舟。

　　被杨清看了一眼，白袍书生三人只感觉遍体生寒，心里一阵后怕，庆幸杨清没有和他们一般见识。

　　之前他们以为杨清只是同级高手，对他只是心有忌惮，但是见识到杨清真正的实力之后，他们的心里就只剩下惧怕了。

　　就在白袍书生一群人发怔的时候，几道流光向着舱门处射去，却是一些修士想要趁机逃跑。

　　“想逃？做梦！”

　　白袍书生手中的折扇一挥，顿时一股金风生出。化作无数细小的刀刃，将那几个想要逃跑的修士全部搅得粉碎，将其他修士顿时震慑住。

　　大汉头颅下的身体快速生长，很快就完全生长出来，不过他的脸色一阵苍白，显然他刚才受损不轻。

　　“他的实力好强，我刚才根本没有反抗之力，我估计他至少也有三重地仙的实力。”大汉看着舱口，一脸的后怕之色。

　　“他的实力既然如此强。为什么会就这样离开？要知道这艘空域飞舟中资源的价值，可是足足有数千颗下品仙石！”青衣老者的脸上露出疑惑之色。

　　想了一会，白袍书生突然轻笑了起来，指了指那些修士道：“看来我们能捡回一条命。还真是多亏了这些人啊！”

　　“怎么回事？”

　　青衣老者和大汉的脸上全都露出疑惑之色。

　　“我估计，刚才那个强者本来是打算解决掉我们的，结果看了这群人的态度之后，他立刻就转变了想法。所以就成为现在这样喽！”

　　听到白袍书生的分析，青衣老者和大汉都露出了一脸无语的表情，那些被堵在通道里的修士。更是一脸的追悔莫及。

　　“可是这一船的财富，他就一点也不动心？”青衣老者一脸的疑惑。

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道？还是先把这些修士解决了吧！”

　　白袍书生翻了个白眼，就摇着折扇向着众多修士走去。

　　“我把东西全都交给你们，不要杀我！”

　　看到那些劫掠邪修向着这边靠近，一些修士连忙叫道。

　　“我们也不想杀人的，可是现在不杀不行了。刚才那个强者的威胁，你们也看到了，我们要是不解决你们的话，死的就是我们了。”

　　白袍书生摇了摇头，手中的折扇连连挥舞，无数道金风向着那些修士席卷而去。

　　……

　　杨清的空域飞舟内，杨清、谢凡、黄柳三人围绕而坐。

　　“杨清，刚才那艘船上的财富可不少，你怎么就直接放过了？”谢凡看着杨清，脸上有着些许不解之色。

　　“船上有什么财富，我怎么没有看到？”杨清喝了一口酒，轻笑着问道。

　　“船上那些修士的财富不说，单说那些货物，就价值数千块下品仙石，这可不是一笔小数目，兑换成极品灵石的话，可以换成近亿极品灵石了！”

　　“都只是镜中花，水中月罢了！这等价值的货物，你以为星罗坊会只让几个一二重地仙护送？”

　　“你是说星罗坊还有其他隐藏手段？”谢凡的脸上露出惊色。

　　“我之前曾经用神识扫过那些货物，上面不仅有普通的封禁阵法，还附有一些隐秘的追踪符文，即便以我的符文造诣，也没办法将其消除。”

　　“我想，事后肯定会有星罗坊强者找他们谈心的。”

　　黄柳真人和谢凡同时摇了摇头，在心里为那些劫掠邪修默哀了几秒钟。

　　“继续修炼，距离神州大陆还有十几年的路程，早着呢！”

　　十几年的时间，转瞬即逝，杨清他们已经接近了神州大陆的边缘。

　　在这十几年的时间里，杨清他们遇到了上百次劫掠邪修，有几伙劫掠邪修之中，甚至有二重地仙，只可惜他遇到了杨清，被其轻松击杀。

　　这也是那些修士愿意花钱乘坐大派商船的原因，因为他们自己乘坐空域飞舟的话，走不了多远，就会被劫掠邪修干掉。

　　在这些年里，杨清时不时把意识转移到青龙法相上，陪段倩倩聊聊天。

　　在积累足够之后，杨清也让青龙法相渡了天劫，成功突破到了大乘境界。

　　不过在本体的修炼上，杨清却是没有多少进展，对于法则的感悟，他仍旧是停留在十八劫散仙巅峰，根本就没有一丝进步。

　　“看来，在法则上想要继续进步的话，就只能等到凝聚仙根之后了。”

　　就在这时候，控制空域飞舟的商怀，传来了消息。

　　“主人，我们已经到达神舟大陆边缘了，是不是现在就出去？”

　　杨清闻言，精神一震，连忙吩咐道：“回到神州世界！”

　　“是，主人！”

　　空域飞舟轻轻一震，就从亚空间回到了神州世界之中。

　　杨清四人刚从空域飞舟中出来，立刻就感觉到身体一沉。

　　“好浓厚的地磁元力，这里的重力是银月岛的几十倍，这种重力下，只怕刚出生的婴儿都有筑基期修为。”

　　感受到身上的重力，杨清的脸上不禁露出凝重之色。

　　“据我所知，这里的地磁元力还不算浓厚，好像越靠近神州大陆中心，地磁元力越浓厚，有的地方甚至只有仙人才能够飞行。”

　　看着一望无际的神州大陆，黄柳真人轻声感叹道。

　　“走吧，先去最近的城池看看，打听一下消息。”

　　杨清这次来神州大陆，主要就是来历练一番，至于战斗傀儡让他去那个木皇宫，他却是心有犹豫。

　　“等会进城之后，先去打听一番木皇宫的消息，再决定是不是前去拜师。”

　　杨清他们没有飞行多长时间，一座城池就出现在他们的眼前。

　　这座城池占地方圆万里，在神州世界来说，并不算特别大的城池，但是，对于之前的地球来说，这却是一座巨无霸一般的城池，足有地球表面积的十二分之一。

　　在神州世界中，城中山，城中湖，甚至城中草原，城中沙漠什么的，都是很正常的事情，这是因为城池实在是太大了。

　　这座巨无霸城池的城墙足有千丈高低，上面每隔一段距离，就站着一个元婴期士兵，在城门处，更是有一群出窍期修士值守。

　　所有想要进入城池的修士，都必须要缴纳入城费。

　　看到杨清四人之后，那个城门守卫队长先是一愣，随后就一脸恭敬地迎了上来。

　　“欢迎四位前辈来山云城。不知道晚辈可以为你们做些什么？”

　　跟在杨清身后，本来正准备往外拿灵石的商怀，听到城门守卫队长的这番话，手上的动作就是一顿。

　　“嗯，我们自己转转就好，你去忙吧！”杨清挥了挥手道。

　　“那晚辈就不打扰四位前辈了。”

　　说完之后，那个城门守卫队长就恭敬地退了下去。

　　杨清摇头笑了笑，和谢凡几人走进了城池之中。

　　“这山云城的城主倒是颇有几分玲珑心思，居然还知道对高级修士进行特殊对待。”杨清轻声笑道。

　　“是啊，入城费不过是一块中品灵石，我们进城随便花费一点，也足够他把这点入城费赚回来了。”谢凡接口说道。

　　几人就这样一边说笑着，一边向着城池中心走去。

　　城池虽然无比广阔，横跨数千里，但是杨清他们一步迈出，就是几里远，这数千里也不过是多走几步的事情。

　　没过多长时间，杨清他们就来到了城池中心的繁华地带，无数的修士在大街上行走着，摩肩擦踵，熙熙攘攘。

　　“那间酒楼看起来还不错，我们进去坐坐吧！顺便也打听一点情况。”

　　杨清指着一座酒楼，轻笑着说道。


第331章 快点回来喝酒了

　　谢凡和黄柳真人转头看去，几里之外，一座高山拔地而起，雄伟却无峰，好像是被人削掉山峰，形成一座平台。

　　这座无峰高山高有千丈，自上而下，每隔百丈就有一圈云雾缭绕，在云雾之上，建有许多华屋高堂，在门口上挂着一块巨大的牌匾，上书“仙台酒楼”四个大字。

　　只是酒楼内的景象被隐匿阵法遮蔽，站在酒楼外无法得知。

　　谢凡脸上露出赞叹之色，道：“这酒楼倒是比银月岛上的酒楼大气许多！”

　　“走，我们进去看看！”

　　杨清三人刚走进酒楼，眼前所见景象和方才又有不同。

　　透过楼台的窗口看出去，可以看到这座高山之上，密密麻麻伸出无数平台，每一座平台上都有修士正在战斗。

　　“几位客人，你们是准备在本楼用餐么？”

　　杨清三人刚进来站定，一个侍者就一脸恭谨地迎了上来。

　　这个侍者有出窍期修士，气息沉稳凝重，显然他的基础很扎实，不是寻常庸手，更不是用丹药造就的修士。

　　只是通过一个侍者，便可以看出这座酒楼的实力之雄厚。

　　“给我们找一个座位，然后将你们酒楼的拿手好菜端上来，再上几壶仙酿。”商怀一边说着，一边随手扔给那个侍者一块上品灵石。

　　那个侍者接过上品灵石，脸色没有丝毫变化，微微弯腰：“诸位客人，请跟我来！”

　　在侍者的带领下，杨清几人很快就登上了第五层云雾化作的楼台。

　　“诸位客人，我的权限只能把你们带到这里来，如果你们想去上面几层楼台的话，就需要自行上去了。”

　　听到这个侍者的话，杨清几人一阵无语。这货是标准的收钱不办事啊！

　　“走吧，我们继续上去！”

　　杨清没有理会那个侍者，带着谢凡几人向着通向六层的楼梯走去。

　　在楼梯处站着两个出窍期修士，他们看了一下杨清四人，发现无法看清他们的修为，没有说什么，默默让开了道路。

　　谢凡道：“这仙台酒楼估计是一层一个境界，最顶层就只有前九劫散仙才能上去了。”

　　“以你的实力，想要上去完全没有问题。”杨清轻笑。

　　在路上的这几十年里，谢凡虽然没有突破到渡劫期。但也已经是合体期巅峰修为，身上的气息也变得更加虚无缥缈，变幻莫测，应该是对于天意的领悟有所精进。

　　“我可不想大打出手，表现实力。”谢凡摇了摇头。

　　“我也没兴趣展现自己的实力，黄柳，等一下要靠你们带我们上顶层了。”杨清轻笑道。

　　“能够为真人领路，这是我的荣幸！”黄柳真人恭声道。

　　之前虽然知道杨清打败了岩鹤真人，但那毕竟只是听说。这一路上真正见识到杨清的实力之后，黄柳这才是彻底心服了。

　　那些在他看来，恐怖无比的二重地仙，面对杨清的时候。根本就是土鸡瓦狗，都不用变成战斗之躯，随意一招法术就能将其干掉。

　　六层中坐着的修士，全都有分神期修为。在杨清四人上来的时候，他们的目光不自觉地转了过来。

　　杨清四人虽然没有外放气势，但是他们身上那隐隐的威压。让每个修士都明白，这四人的实力绝对是高级修士。

　　守在楼梯口的两个分神期修士，自然也能看出这一点，一句话都没有多问，直接让开，站到一旁。

　　第七层是合体期修士，第八层是渡劫期修士，第九层是大乘期修士。

　　谢凡和商怀虽然不是大乘期修士，但是因为杨清的缘故，一路上的那些修士，也没有人开口阻拦他们。

　　“嗯，又有修士上来了，不知道来的是哪个老朋友？”

　　九层楼台上的众多大乘修士，全都转过头向着楼梯的方向看去，就看到四个陌生修士从下面走了上来。

　　为首的青年穿着一身黑色长袍，上面绣有无数法则符文，凝聚化作无数星辰，微微闪烁，好像和天上的群星遥相呼应。

　　在这个青年的身后，站着一个干瘦的老者，脸上满是褶皱，一副马上就要行将就木的模样，身上的气息也是若有若无。

　　老者的旁边是一个面貌普通的青年，身后背着一柄长剑，双眸十分深邃，好像将整个苍天都包容其中。

　　站在最后面的，是一个身穿白袍，顶着一个光头的青年。虽然那个大光头看起来耀眼，但他却是四个人里面最容易看透的一个。

　　杨清没有理会那些大乘修士，直接向着第十层走去，但却被守在楼梯口的大乘修士拦了下来。

　　“诸位道友请留步，仙台酒楼最顶层，只有前九劫散仙才有资格进入。”

　　黄流真人脸色一沉，就想要发出自己的气势，却被杨清伸手拦住了。

　　“既然如此，我们就在第九层找一个地方坐下吧！”

　　找了个空闲的桌子坐下之后，点了几道菜和仙酿之后，就把那个侍者打发了。

　　“真人，你刚才为什么阻止我出手？”黄流露出些许疑惑之色。

　　“我们是来打探消息的，十层上面一个人都没有，我们上去干什么？”

　　黄柳真人这时候才想起，这山云城不过是万里方圆，估计城主也就是个前九劫散仙，这仙台酒楼的十层要是有人才奇怪呢！

　　“哼，有些人还真是不自量力，不过是大乘修为，就想要往第十层跑，结果怎么样，还不是灰头土脸的被人赶回来了。”

　　窗边的一张桌子上，两个修士相对而坐，一个身穿蓝色长袍，上面绣着一头狰狞巨鲨，另一个身穿红色长袍，上面绣着一只独足火魈。

　　杨清几人的脸上全都露出些许不悦之色，商怀更是转头怒视着那个说话的蓝袍修士。

　　“怎么？不服气，那敢不敢下场和我赌斗？”

　　蓝袍修士脸上露出冷笑。充满挑衅的眼神向着杨清他们看了过来。

　　杨清摇了摇头，道：“黄柳，你去把他解决了吧！”

　　“是。”黄柳真人应了一声，就要起身。

　　“我来吧！就当做饭前运动了。”

　　谢凡站起身，看着坐在窗边的蓝袍修士，面色平静地问道：“你想要赌什么？”

　　“你是什么意思？让一个合体期修士来挑战我，你这是在侮辱我吗？”蓝袍修士猛地站了起来，脸色难看地看着杨清。

　　“你太高看自己了，我对付你绰绰有余！”

　　谢凡眼神发冷地看着蓝袍修士，被人如此轻视。可不是一件愉悦的事情。

　　“好，你让他出手是吧？”

　　蓝袍修士右手一晃，就多了一件长幡，幡面上是一望无际的海面，不是有各种海兽从海水中跃出，显得灵动至极，好像幡面之中真有一个世界一般。

　　“我这件海兽魂幡乃是一件伪仙宝，我就用这个和你赌，你拿得出相应的赌注吗？”蓝袍修士一脸讥笑地看着谢凡。

　　“嗯。小赌怡情，大赌伤身，这样的赌注就挺好的。”

　　杨清随手扔出一件伪仙宝级别的桌子，深以为然地点了点头。

　　从银月岛到神州大陆这一路上。杨清遇到了上百次劫掠邪修，每一次都能够得到不少东西，别说是伪仙宝了，就算是下品仙宝。他也能拿出不少。

　　蓝袍修士的表情顿时僵住了，感受到桌子上那属于伪仙宝的气息，再看到杨清那无所谓的态度。他就感到脸上火辣辣的疼。

　　“你拿出一件破桌子来干什么？就算是一件伪仙宝，一张桌子能有什么用处？”蓝袍修士有些恼怒地看着杨清。

　　“长脸啊！一张伪仙宝的桌子，说出去多有面子。”杨清轻笑。

　　“你……好，反正是白捡来的，我跟你赌了！”

　　蓝袍修士手持长幡，直接飞出了楼台，向着一座空着的平台飞去。

　　就在这时候，一个侍者端着杨清他们点的那些菜，从楼梯走了上来，正向着这边走过来。

　　杨清看了一眼那个侍者，道：“谢凡，快点把他解决了，酒菜马上就要上来了！”

　　“哼，狂妄自大！”

　　和蓝袍修士坐在一起的红袍修士，怒哼一声。

　　“不过是一个大乘期修士，杀他还耽误不了吃饭。”

　　谢凡身形一闪，就出现在了平台上，站在了蓝袍修士的对面。

　　“又有新人上了何玄春的当了，这是今年的第几次了？”

　　“何玄春乃是顶尖大乘，甚至有可能闯过第一层地狱，寻常大乘修士都不是他的对手，更不用说这个合体期修士了。”

　　“可能是小地方出来的土包子吧？自以为是天才，可以越级挑战，但是他们根本不知道，他们所谓的天才，在我们神州大陆就是普通人。”

　　在谢凡下场之后，楼台内的众多修士就开始低声议论起来。

　　“你这一生最大的悲哀，就是成为我的对手，今日我便先打杀了你，然后再将那个黑袍青年打杀！”何玄春看着谢凡，寒声说道。

　　“谢凡，菜快要上来了，快点回来喝酒了。”杨清的喊声从楼台上传来。

　　“来了！”

　　谢凡一剑挥出，随手收剑转身，向着第九层楼台上飞去。

　　“他怎么飞回来了？不会这么快就认输了吧？”

　　“只是挥了毫无威力的一剑，然后就转身跑回来了，这也太怂了！”

　　“刚才说的那么嚣张，我还以为他又多厉害呢，原来只是嘴上能吹罢了！”


第332章 你想吃龙肉吗？

　　对于那些修士的议论，谢凡仿若未闻，径直在座位上坐下，那个上菜的侍者，此时也才正好走到桌旁。

　　“哼，胆小的废物！这场赌斗你们输了，这张伪仙宝桌子就归我们了。”

　　红袍修士站起身，伸手一招，伪仙宝桌子就向着他飞了过去。

　　“哼。”

　　黄柳真人怒哼一声，右手虚压，伪仙宝桌子直接砸在了楼台的地面上。

　　轰隆！

　　整个楼台都是一阵剧烈震动，地面上甚至出现了道道裂缝。

　　红袍修士眼角肌肉狂跳，脸色凝重地看着黄柳真人，他没有想到，黄柳真人的实力居然如此强大。

　　“这场赌斗你们已经输了，按照约定，这件伪仙宝现在归我们。难道你们想要反悔吗？”

　　红袍修士看着杨清几人，沉声质问道。

　　“愿赌就要服输，要是输不起就别赌，现在耍赖算怎么回事？”

　　“刚才不是还说小赌怡情的么？怎么，现在感觉一件伪仙宝的赌注太大了，赔不起了？”

　　就连守十层楼梯口的两个大乘修士，也有一人也走了过来。

　　“这位道友，我们仙台酒楼有规定，双方赌斗的话，必须愿赌服输。如果你不将这件伪仙宝交出来的话，我们仙台酒楼只能插手了。”

　　杨清轻笑道：“想要这件伪仙宝？没问题！让何玄春自己过来拿。”

　　看到杨清的表现，众人的心里全都升起一个荒谬的念头。他们连忙走到窗边，看向了仍旧站在平台上一动不动的何玄春。

　　“何兄，战斗已经结束了，你该回来拿战利品了。”

　　红袍修士勉强露出一个笑容，冲着平台上的何玄春喊道。

　　嘭！

　　红袍修士的声音刚传过去，何玄春的身体顿时爆散，化作一堆粉末，他的储物戒指和那面海兽魂幡则掉落在一旁。

　　“这……”

　　看到这一幕，楼台上的众多大乘修士全都转过头，看着一脸平静。坐在那里喝酒的谢凡。心里一阵发寒。

　　一剑挥出，无声无息之间，就将对手彻底碾压成粉末，这个背剑青年实在是太恐怖了。就算是前九劫散仙也不会给他们如此大的震撼。

　　“看来。这一次赌斗是我们赢了。”

　　杨清轻笑着随手一招。何玄春的储物戒指和海兽魂幡从窗口飞了进来，落到了谢凡身前的桌面上。

　　谢凡也不客气，直接将两样东西收起来。轻笑道：“一路上就看见你家底厚实了，我现在也总算是开张了。”

　　“耍诈！你们一定在耍诈，他不过是一个合体期修士，刚才使出的那一招也毫无威势，怎么可能杀死何兄。一定是你们暗中下黑手害死他的。”

　　红袍修士指着杨清几人大声怒喝道。

　　“这块鱼肉不错，你尝尝，估计是这鱼妖体内有龙族血脉。”

　　“这仙酿也很是美味，齿颊留香，回味悠长，就连体内的真元都变得活跃了几分。”

　　杨清几人完全无视了红袍修士，在那里自顾自地谈论着酒桌上的菜肴。

　　“你们找死！”

　　被人如此无视，红袍修士顿时就恼羞成怒起来。

　　红袍修士的眉心裂开，一盏油灯从中飞出，燃烧着幽绿色的火焰，灯芯一闪，一道绿色火柱就向着杨清他们射来。

　　这道幽绿色火焰的周围，充满了阴冷诡异，让人有一种身处地狱之感。

　　“镇压了吧！”

　　杨清一道仙力打出，涌进了地面上的那张伪仙宝桌子上，桌面上顿时生出无数法则道纹，化作锁链，顿时就将油灯缠绕结实，然后拉到桌面上镇压起来。

　　同时空气中的水系法则一阵波动，结合灵气凝结化作一只水蓝色大手，手掌落下，将红袍修士镇压在下面。

　　“这位道友，仙台酒楼内不准动手，所以还请你将罗传放了。”

　　刚才过来让杨清愿赌服输的那个大乘修士，上前一步，双目紧紧盯着杨清。

　　“他刚才先对我出手又怎么说？难道我便只能挨打，不能还击吗？”杨清夹了一口菜，抬头看着那个大乘修士。

　　“罗传违反了我仙台酒楼的规定，我仙台酒楼自会处理。他出手对付你，你如果还击的话，你和他有什么区别？”

　　仙台酒楼的大乘修士目光冰冷地看着杨清。

　　“呵呵。”

　　听到这套熟悉的说辞，杨清便不准备辩解了，一只蓝色大手凭空生出，向着仙台酒楼的大乘修士当头盖下。

　　“诸位助我仙台酒楼降服此獠，事后必有厚报！”

　　仙台酒楼的大乘修士一拍头顶，就有一座小塔从他的眉心飞出，落在他的头顶上，无数法则和仙力凝成的丝线垂下，将他护在其中。

　　“我早就看他们几个不顺眼了，既然仙台酒楼的周博道兄开口，我自然不能袖手旁观！”

　　“算上我一份，这些小地方来的土豹子就该全部驱赶出去。”

　　“不好好待在自己的那些小地方，居然来抢夺我们的资源，实在是该死！”

　　一些大乘修士一边呼喝着，一边祭出了他们的法宝，虚空中顿时遍布法则道纹，灵气剧烈波动，楼台也是一阵剧烈晃动，好似随时都要崩塌一般。

　　“看来这顿饭是没办法好好吃了。”杨清把筷子放在了桌面上，“那就全部镇压了吧！”

　　杨清袍袖一甩，一股浩荡仙力就涌进了伪仙宝桌子中，桌子顿时大放光芒，一条条法则符文生出，形成锁链，将空中的那些法宝锁住镇压。

　　同时，虚空之中生出一只只蓝色大手，将那些大乘修士全部镇压。

　　就在这时候，一阵阵龙吟之声从远处传来，伴随而来的是一道强大的气息。

　　杨清几人顺着窗口，向着远方看去，就看到一大片云雾正在快速靠近，在云雾之中，无数海兽此起彼伏，咆哮不止。

　　在众多海兽之间，一座巨大的金色宫殿快速飞来。大殿上雕满了龙纹，在龙纹的影响下，周围的灵气凝聚化形。

　　身长百丈，蜿蜒游动的粗长巨蟒；金鳞闪闪，弹跳不止的金鳞鲤鱼；四肢粗壮，背负青山的巨大乌龟。

　　云雾在仙台酒楼前停下，那些海兽纷纷化作人形，同时一个青年缓步从宫殿之中走出来。

　　这个青年身披一件金色衮龙袍，头戴玉冠，将头发竖起，双手背负身后，一脸傲然地向着仙台酒楼内看来。

　　他的身上自然而然的散发出一种高高在上，俯视众生的意味，好像是一位帝王在巡视着他的疆域。

　　“我还以为谁这么大的阵仗呢？原来是化龙殿的龙泽太子降临，还真是声威浩荡啊！”

　　随着一阵笑声，一群修士出现在空中，为首的是一个中年修士，他穿着一身银甲，身后披着一件黑色披风，缓步向着那个金袍青年走了过去。

　　“山云城主，此次海陆论道大会，不知道你准备得怎么样了？”

　　龙泽向着山云城主看了过去，身上的强大威势也随之一起压了过去。

　　对于龙泽压过来的气势，山云城主完全无视，仿佛那只是清风拂面一般，他轻轻一笑，道：“这次海陆论道大会由我山云城承办，自然是准备充分。”

　　“是吗？可是事情看起来并不像你说的那样啊！”

　　龙泽转头向着九层楼台的杨清几人看去，嘴角挂着一丝讥讽笑意。

　　“哪里来的狂妄之徒，居然敢在我仙台酒楼放肆！你若想活命，便将她们全都放了，然后自封修为请罪，如若不然，你今天必死无疑！”

　　山云城主身后的一个散仙站出来，正是仙台酒楼的主人化意真人，他目光冰冷地看着杨清，沉声喝道。

　　“我这人最受不得别人的威胁！”

　　杨清能够冷笑一声，那些水系法则形成的蓝色大手，将那些修士纷纷捏爆，然后将他们的遗物全部捞了过来。

　　“小子，你找死！”

　　看到杨清居然敢当着他的面杀人，化意真人顿时愤怒欲狂，身周光华一闪，就出现了一面轮盘，正是他的成名法宝化意轮。

　　化意轮的边缘极为锋利，随着化意轮的快速转动，就算是空间也被切割得一阵波动。

　　“去！”

　　随着化意真人一声怒喝，化意轮径直向着杨清飞来，化意轮上有无数法则道纹浮现，凝聚形成一个个锯齿，化作一面巨大的圆锯，想要将杨清切割成两半。

　　“也给我摆在桌子上吧！”

　　杨清冷笑一声，伸手一指，那面伪仙宝桌面上，就生出几十条粗大的法则道纹锁链，将化意轮紧紧缠绕住。

　　“至于你，也给我死吧！”

　　一只蓝色大手虚空浮现，直接向着那个散仙盖下去。

　　“住手！”

　　山云城主怒喝一声，右手一托，一枚大印腾空而起，飞快变大，向着那只蓝色大手迎了过去。

　　轰！

　　大印直接被蓝色大手拍飞，光芒顿时黯淡下来，山云城主法宝受损，脸色也是一阵苍白。

　　嘭！

　　蓝色大手只是稍稍停顿，随后便落在了化意真人的身上，直接将他的肉身和法相全部拍爆，化作一阵血雾四散。

　　“山云城主，一个大乘修士你们都拿不下，这种实力还敢承办陆海论道大会，就不怕惹人耻笑吗？”龙泽冷声嘲讽道。

　　“谢凡，你想吃龙肉吗？”杨清看着龙泽的目光中，满是杀机。


第333章 吃龙肉

　　“找死！”

　　听到杨清的话，龙泽的脸色顿变，纵身一跃，身体快速变化延伸，化作一条千丈金龙，发出一声高亢龙吟，大如房屋的龙爪就凌空探下，向着杨清抓来。

　　杨清抬头看去，龙泽所化金龙，龙角峥嵘，龙须飘荡，龙鳞闪耀，龙爪锋锐，只是一根长尾仿若蛇尾，没有丝毫真龙之势。

　　“原来还只是一条蛟，看来没办法吃龙肉了。”杨清摇了摇头，脸上的表情颇为遗憾。

　　轰！

　　就在龙爪快要临体的时候，杨清的头顶突然出现了一层雨幕，将龙爪挡了下来。

　　“蛟肉也勉强能够入口了！”

　　天空之中骤然出现一片乌云，无数雨滴如水帘一般，从空中落下。

　　“哈哈哈，真是可笑，我体内的真龙血脉已经觉醒九成，行云布雨乃是本能，你居然还想要用雨水来对付我，真是不自量力。”

　　龙泽大笑两声，身上的龙气散发出去，想要将头顶的那片乌云驱散。

　　“嗯？”

　　龙泽的脸色突变，他想要依靠龙气冲击那片乌云，但是那片乌云却像是巍峨高山一般，他根本就难以撼动。

　　无数雨滴从天而降，每一滴都如山一般沉重，轻易就洞穿了龙泽的躯体，留下了无数对穿的孔洞。

　　“啊——”

　　龙泽发出一阵惨叫，顿时收回本体，化作人形，减少被攻击的地方。

　　“太子！”

　　看到龙泽受了重伤，那些海兽化作的修士齐声惊叫道。

　　“你们一起上，给我把这几个人全部解决了。”

　　满身孔洞的龙泽，指着杨清四人，对那群海兽化形的修士怒声吼道。

　　“龙泽太子，这里是海陆论道大会的举办地点。有什么事情，还是等到论道大会之后再解决的好。”

　　山云城主上前两步，出声阻止道。

　　“论道个屁，你眼睛瞎吗？没看到这个小子刚才差点杀了我吗？我现在就要他的命！”

　　龙泽指着自己身上的诸多伤口，对着山云城主怒声吼道。

　　这些伤口之上，全都附着着雨之法则和杨清的意志，即便龙泽的肉身和实力都十分强大，想要恢复伤势，却也根本做不到。

　　“龙泽，你不要太过分。这里是我山云城，不是你化龙殿！”被人当众喝骂，山云城主的脸顿时黑如锅底。

　　“这里是你山云城又如何？就算我现在受伤，也可以反手将你镇杀！”

　　龙泽眼含杀机地看着山云城主，语气嚣张霸道之极，根本不把山云城主放在眼里。

　　虽然龙泽和山云城主是同级修士，但是他体内的真龙血脉已经觉醒九成，肉身和真元都是山云城主的五十多倍，山云城主根本就不是他的对手。

　　“来了这么多海兽。这是要让我来一顿海鲜大餐么？”

　　杨清轻笑一声，空中落下的雨点凝聚成一柄柄小剑，将诸多海兽的肉身切割成无数肉片，向着楼台的那些桌子上飞去。

　　看到杨清如此轻松。就将他带来的诸多海兽全部杀死，龙泽的脸上就露出了惊恐之色。

　　他一言不发，转身化作一道流光向着远处逃离，连那座金色的宫殿也扔在原地。不管不顾了。

　　“今日之仇，日后必有所报！”

　　“要是让你跑了，我这顿龙肉大餐可就没有着落了。”

　　杨清轻轻一挥手。一道青色旋风凭空出现，将正在飞遁的龙泽困于其中，旋风中伸出无数青色的风绳，将龙泽结实捆住。

　　“我父皇乃是一条真龙，你若是敢对我不利，我父皇不会放过你的。”

　　周身被捆住的龙泽，眼中流露出些许惊慌之色，他有些色内厉荏地威胁道。

　　“废话真多！”

　　杨清右手一压，龙泽顿时承受不住压力，立刻现出原形，化作一条千丈金龙。

　　“这位道友，龙泽所言非虚，化龙殿殿主龙涛乃是一条真龙，你如果把龙泽杀了吃的话，他是绝对不会善罢甘休的！”

　　山云城主开口劝说道，这一次他却是不敢再擅自出手了。

　　杨清转过头，目光平静地看着山云城主，直看得他额头不断冒出冷汗。

　　“你应该庆幸，我不吃人肉。”

　　青色旋风之中顿时生出无数风刃，直接将龙泽肢解，切割成无数厚薄匀称的肉片，落在了一旁的桌子上面。

　　杨清随手一招，一个酒楼侍者就从下面的楼台飞了上来。

　　“刚才随手杀了你们店主，这些海兽的肉就当做是赔偿了。另外，你们帮我这些龙肉做成菜，然后再端上来。”

　　刚才空中发生的事情，这个侍者看得一清二楚，自然知道杨清是个杀神，虽然不愿意和龙肉扯上关系，嘴里却不敢多说一个字。

　　侍者带着诸多海兽肉和龙肉下了楼，凌空站在酒楼外面的山云城主，内心却是开始纠结起来。

　　虽然龙泽是杨清杀的，但毕竟是在他山云城死的，日后龙涛若是追究起来，是绝对不会放过他们山云城的。

　　“这位道友不知道如何称呼？”

　　山云城主带着一脸微笑，从空中落到了楼台上。

　　“你是准备一起吃龙肉么？是的话，就坐下来一起聊聊，不是的话，那就走远点，别打扰我进餐。”

　　杨清十分干脆地说道。

　　闻听此言，山云城主心里一阵发苦，怔在原地，他若是吃了龙肉，龙涛是无论如何都不会放过他了。

　　“山云，这位道友盛意拳拳请你吃龙肉，你又何必推辞，坐下来吃便是了！”

　　高空之中，一辆车辇快速从远处靠近，上面立着一个巨大的华盖，华盖下面，坐着一个面如冠玉，一脸轻笑的青年男子。

　　他穿着一身淡黄色长袍，上面绣着一条盘着身躯的虬龙，头上戴着黑冠，气度非凡。

　　“太子殿下！”

　　山云城主连忙站起来，躬身行礼。

　　“山云不必多礼，还是享用大餐更为要紧。这位道友，你认为呢？”

　　这个青年从车辇上起身，一步跨到了楼台上，也不客套，直接在旁边的椅子上坐了下来。

　　“这是自然！”

　　杨清打量了一下这个青年，微微点了点头。

　　这个青年虽然只有大乘期修为，但是他身上的气息比山云城主要强得多，甚至比一些十八劫散仙还要强。

　　青年刚坐下没一会时间，就有一阵香气从楼下传来，每个闻到的修士顿时口齿生津。

　　几个侍者把那些龙肉做好的菜逐一端到了杨清他们的桌子上。

　　“这真龙血脉每多一分，这龙肉的味道就鲜美几筹，真不知道真龙的肉该是何等鲜美？”青年使劲嗅了一口气，然后也不等杨清招呼，就夹起一片龙肉，放到了嘴里。

　　“这位太子殿下，看来你以前也没少吃龙肉，好像还是此道行家啊！”杨清轻笑着说道。

　　“不用这么客套，你直接叫我韩毅就好了。来来来，趁热快吃！”

　　听到韩毅这反客为主的话，杨清摇头笑了笑，这位还真是自来熟啊！

　　夹起一片晶莹剔透的龙肉放到了嘴里，一种鲜美之极的味道直冲味蕾，同时还有一股汹涌的灵力和法则涌出。

　　杨清心意一动，就将这片龙肉中蕴含的仙力统统炼化。黄柳真人就更不用说，这种等级的龙肉对他来说，也就只能补充一些能量罢了。

　　谢凡将天意引入自己体内，也十分轻松地将龙肉中的仙力炼化。

　　不过商怀却是遇上一些麻烦了，他的修为太低，和龙泽的差距太大，龙肉中蕴含的仙力他根本无法炼化。

　　杨清随手在他的肩膀上一拍，仙力涌入，顿时将那块龙肉冲击粉碎，可以让商怀慢慢炼化吸收。

　　“你修为太低，不能多吃，可惜你没有这个口福喽！”

　　韩毅一边说着，手中的筷子却是不停，不断地夹起龙肉扔到自己的嘴里。

　　“真人，这韩毅居然能如此轻松地炼化龙肉中的仙力，他的实力只怕比十八劫散仙还要强。”

　　黄柳真人看了一眼韩毅，神识传音给杨清道。

　　“嗯，这韩毅应该不是普通的大乘修士，他应该是十八狱大乘，就是不知道他已经渡过了几层地狱。”

　　虽然商怀没能吃几片龙肉，但是在杨清几人的努力下，桌上的那些龙肉还是很快就被消灭干净。

　　“山云城主，既然吃完了龙肉，你刚才要和我说什么事情，现在就可以说了。”

　　听到杨清如此说，山云城主就是一阵苦笑。

　　他本来是想要让杨清参加这次海陆论道大会，等到龙涛来寻仇的时候，直接让他找杨清麻烦，也算是冤有头，债有主。

　　但是，现在连他都吃了龙肉，他之前的那个想法根本就没有一点意义。

　　“我之前只是想要问问你，可不可以让我坐下一起吃龙肉的。”山云城主露出一个比哭还难看的笑容，轻声说道。

　　“哦，原来如此，看来我刚才邀请你吃龙肉，还真是邀请对了。”

　　“嗯！”山云城主感觉自己快要哭出来了。

　　“天下没有不散的筵席，既然这顿龙肉吃完了，那我们也该告辞了。”

　　杨清站起身来，朝韩毅和山云城主拱了拱手，就要转身离开。

　　“等等……”山云城主连忙喊道。

　　“且慢……”韩毅也缓声说道。


第334章 拔舌地狱

　　“不知两位还有何事？”杨清满面笑容地看着两人。

　　“那个……”山云城主支支吾吾，却是什么都没有说出来。

　　“道友，我想要请你帮我一个忙！”

　　韩毅抬起头看着杨清，神情郑重地说道。

　　“我很忙！”杨青转身向外走去。

　　“你应该还没有闯过十八层地狱吧？”韩毅的声音从后面传来。

　　杨清停住脚步，转身走了回来，在韩毅的对面重新坐下。

　　“说吧，你想要我帮你什么忙？”

　　这几十年来，杨清的修为没有一丝提升，虽然他知道接下来要闯十八层地狱，但是他根本不知道十八层地狱在哪。

　　“你帮我乾雨国获得这次海陆论道大会的胜利，我告诉你如何到达地狱的法门。”

　　韩毅双目紧紧盯着杨清，他知道杨清一定会答应下来的。

　　刚才一进入楼台，他就探查了杨清，发现他的实力虽强，但是身上并没有地狱的气息。

　　以杨清如此强大的实力，想要闯过前几层地狱，根本就没有问题，因此，他身上没有地狱气息，就只有一个解释，他根本不知道到达地狱的法门。

　　“若是我留下来，龙涛来找我寻仇怎么办？你们毕竟吃了他的儿子，到时候我也是根本没法解释啊！”

　　听到杨清的这番话，山云城主只感觉胸口阵阵发闷，太无耻了，实在是太无耻了！

　　明明是他要杀龙吃肉。硬是邀请他们入席，结果到了他的嘴里。好像是他们几个杀龙吃肉，让他背黑锅似的。

　　“条件和要求都在这了。要走要留你自己选择！”

　　“嗯，我决定留下了，大不了等龙涛来了之后，我把你们几个供出去就行了。”

　　山云城主感觉眼前一阵发黑，他在这里实在是待不下去了。

　　“太子殿下，海陆论道大会马上就要召开了，我还要去督促一番，就先告辞了。”

　　“嗯，你去吧！”韩毅点了点头。

　　山云城主走后。韩毅一脸笑容地看着杨清。

　　“还不知道道友高姓大名？”

　　“杨清！对了，你是不是先把去地狱的法门告诉我，我可怕你到时候不认账！”

　　“杨清道友，既然你这么急切，不如你我立下天道誓言如何？这样的话，我也可以放心地把达到地狱的法门告诉你。”

　　杨清一脸真诚的表情，语气郑重地说道：“你直接把法门告诉我就好了，我绝对不会食言的，我的外号可是忠实诚信小郎君。”

　　“其实。我的外号是一诺千金毅太子。不如你先帮我做事，事后我绝对会将去地狱的法门告诉你的。”韩毅挺了挺腰板，身上多了几分气度。

　　杨清翻了个白眼：“千金还不如一块下品灵石价值高，和放屁有什么两样？”

　　“……”韩毅一阵无语。

　　最后。两人还是立下了天道誓言，韩毅也把到达地狱的法门告诉了杨清。

　　……

　　在亚空间之中，一条体长六千多丈的金龙正在快速飞行。长尾一摆，就将身后的一条空间河流抽得粉碎。同时身体向前窜出一大截。

　　“居然敢杀我爱子，不管你是谁。你都死定了！”

　　这条金龙长吟一声，速度再次加快，向着前方快速飞去。

　　……

　　山云城中心的一处占地颇广的宅院中，杨清正盘膝坐在一株大树之下，双目似闭非闭，好似正在神游物外。

　　那日和韩毅定下了天道誓言之后，山云城主就给杨清安排了这座宅院暂住。

　　杨清此时正在尝试前往第一层地狱，拔舌地狱。

　　按照韩毅所传授法门，若是想要前往十八层地狱，就首先要在识海中观想地狱之门，地狱之门成型之后，就可以通过这道门进入十八层地狱。

　　杨清如今的神识，足以拔山超海，观想地狱之门不过是轻而易举，很快就有一扇高达百丈的大门，出现在杨清的识海中。

　　这扇大门通体呈黑色，好像是由寒铁打造，散发出阴冷冰寒的气息，铁门的边缘则是被铜片包裹，铜片上甚至生出些许绿色的铜锈。

　　黑色大门上面，还有一副浮雕，是几只狰狞凶恶的小鬼，齐齐抓住一个人，其中一个小鬼正拿着钳子往外拽他的舌头。

　　“拔舌地狱，我倒要看看，是不是真的能拔下我的舌头。”

　　杨清的灵魂离体而出，直接走到了黑色大门之前，右手轻轻一推，看似厚重的大门就被轻易推开了。

　　入眼处，是一片荒凉的黑色土地，远处还有微微起伏的矮丘。

　　这地狱之中，除了灵魂之外，就连真元和法相都不能进入，唯一能够发挥出来的，也就是领悟的法则力量。

　　杨清的灵魂力散发出去，勾动了风之法则，他周围所有的动静，都映在他的心上，纤毫毕现。

　　“这里没有什么异常！”

　　杨清一边向前走着，一边小心的戒备着，这拔舌地狱之中，存在着无数的小鬼，只要被他们抓住，就会被他们撕扯粉碎，只留下舌头当做战利品。

　　按照韩毅所说，闯地狱不是为了和那些小鬼争斗，而是为了寻找真名残页。

　　每一层地狱之中，都会有一份真名残页，集齐十八份真名残页之后，就可以融合成一张记有姓名和生平事迹的纸页。

　　只要将纸页炼化入体内，就可以水到渠成的成为地仙，实力暴增十几倍，这一类地仙被修士称之为真仙。

　　听到韩毅的描述，杨清的心里升起一个有些荒谬的猜测，他觉得韩毅所说的真名纸页，倒像是地球神话传说中的生死薄。

　　只不过生死簿是一本书，而真名纸页只是一张纸。

　　“不管真名纸页到底是什么东西，还是凑齐十八张真名残页再说。”

　　杨清可以隐隐感觉到，在遥远之处，好像有东西在隐隐呼唤着他，应该就是真名残页。

　　杨清一边小心谨慎地防备着随时可能出现的小鬼，一边向着真名残页所在的方向快速前进，但是一直到他看到真名残页，也没有遇到一个小鬼。

　　“这是怎么回事？怎么我进入拔舌地狱这么长时间，一个小鬼都没有看到？”杨清环视四周，眼中满是疑惑之色。

　　“韩毅告诉我地狱之中有不少小鬼，应该没有骗我，若是人人闯地狱都像我这样，早就真仙满天飞了。不管了，先出去再说。”

　　收取了真名残页之后，杨清没有犹豫，直接转身顺着来时的路走去。

　　杨清不知道的是，在他转身离开之后，周围的黑暗之中，冒出来许多面容狰狞的小鬼，这些小鬼看向杨清的目光里，全都充满了敬畏之色。

　　没花多长时间，杨清就回到了地狱之门前，回头看了一眼身后的那片黑暗，他摇了摇头，举步向外走去。

　　忽然一道黑光从黑暗中射出，直接融进了杨清的灵魂之中。

　　杨清感到灵魂微微一麻，回头张望，没有发现任何东西，仔细检查了一下灵魂，也没有发现任何异常。

　　唯一的变化，就是他对于这拔舌地狱好像熟悉了许多，没有了刚才的那种陌生感。

　　杨清的脸色阴沉了一些，这种无法掌握的情况，让他的心里有些恼火，他直接从地狱之门走出去，随后灵魂归位，睁开眼睛。

　　眼前一片阳光灿烂，无数鲜花争奇斗艳，竞相开放，蜂蝶飞舞，和方才的拔舌地狱景象相比，天差地别。

　　“先把这片真名残页炼化，然后再去闯第二层地狱。”

　　三天之后，杨清就顺利把这片真名残页炼化进了灵魂之中，他的灵魂好像发生了一些蜕变，他体内的法则甚至有凝结成仙根的迹象。

　　“杨清，海陆论道大会今天就要开始了，太子殿下让我来请你过去！”

　　就在杨清准备去闯第二层地狱的时候，韩毅就派人前来叫他。

　　“嗯，海陆论道大会开始了？也好，正好我闯过了第一层地狱，心里高兴，说不定今天能吃一顿真正的龙肉宴！”

　　海陆论道大会的地点，就是仙台酒楼的第十层，那些之前在呆在第九层的修士，本来也是要参加论道大会的，只可惜得罪了杨清，全部都被他干掉了。

　　“杨清道友你来了！”看到杨清过来，韩毅连忙起身，只是刚走到杨清面前，他的表情就是一愣，“你闯过拔舌地狱了？”

　　从杨清的身上，韩毅能够清晰地感觉到拔舌地狱的气息，这绝对是闯过了拔舌地狱的标志。

　　虽然知道杨清的实力强横，闯过前几层地狱不是问题，但是韩毅却无论如何也想不到，短短几天的时间，杨清居然就已经闯过了拔舌地狱。

　　想想自己当初闯拔舌地狱时，在众多拔舌小鬼的围追堵截之下，历尽千辛万苦，花费了近一年的时间才找到真名残页。

　　事后他还元气大伤，休养了好一阵子才恢复过来。

　　但是现在，杨清却是花费了几天时间就闯过了拔舌地狱，不仅如此，他浑身上下神足气完，一点损伤也没有。

　　这真是人比人，气死人啊！

　　按下了心中的郁闷，韩毅将杨清让到了一旁的座位上，在旁边还坐着许多身穿官袍的散仙，想来应该是乾雨国的大臣。

　　杨清刚刚坐定没多长时间，就有一阵清脆的铃声从远处传来，两只翼展千丈的大鸟，拉着一辆玄色车辇快速靠近。


第335章 一诺千金

　　在玄色车碾上面，挂着一串银铃，随着车辇的快速移动，相互碰撞，发出清脆的铃声，向着四周传去。

　　“这是江秋国彭亮太子的双鸾车。”

　　“江秋国和乾雨国世代仇敌，屡次论道大会都不对付，这一次不知道怎样？”

　　“韩毅和彭亮两人都是十二狱大乘，都可称得上是绝世天才，两者相遇，自然是一番龙争虎斗。”

　　韩毅紧紧盯着那个玄色车辇，眼中冒出精光，肌肉紧绷，身上冒出熊熊战意。

　　玄色的车辇在仙台酒楼的上空停下，车辇的门打开，从里面走出了一个身穿玄色绣龙袍的青年，长发束在脑后，一派洒然气度。

　　“彭亮，好久不见了！”

　　身为地主的韩毅站起身来，皮笑肉不笑地招呼道。

　　“韩毅，你整天吃龙肉，居然还没被那些海兽打死，真是让人遗憾。”

　　彭亮转头看着楼台上的韩毅，眼睛微微一眯，轻声笑道。

　　韩毅看了那两头鸾鸟一眼，冷笑道：“你整天用鸾鸟拉车，四处招摇，那些飞禽妖兽没把你废了也让我很失望！”

　　两人甫一见面，言辞就如此激烈，让那些观战的修士不禁兴奋起来，他们自然是十分期望能够看一场龙争虎斗的。

　　“韩毅，你如果肯和我联手，我便在这里把他杀了如何？”

　　随着一阵狂风呼啸，一只巨大的大鹏鸟从天而降，化作一个身披黑袍的青年男子。

　　“展金戈。你要杀他，自己动手便是。何必拉上我一起？”

　　韩毅对着黑袍青年冷笑一声，一甩袍袖。直接坐下。

　　“只要你不插手，我自己动手又何妨？”

　　黑袍青年张口一吐，一柄金剑就从他的嘴里飞出，浓厚的妖气升腾，种种法则符文飞舞凝结，散发出强大威压，让人心惊胆颤。

　　“展金戈，这里是海陆论道大会，你还是收敛一些的好。”

　　又一辆车辇从远处飞来。周围有前面有八个侍女撒花开道，后面跟着十二个侍女持扇相随。

　　从车辇之中涌出一股强大的气机，已经锁定了展金戈，只要他敢出手对付彭亮，必将迎来雷霆一击。

　　“天悠国的萧长治太子过来了，看来是打不起来了。”

　　黑袍青年展金戈转头笑道：“韩毅，你帮我把萧长治拦住，我将这彭亮打死，你认为如何？”

　　“好。你动手吧，我帮你拦住萧长治。”

　　韩毅瞥了一旁的彭亮一眼，笑着点了点头。

　　“彭亮，你让两只鸾鸟给你拉车。无疑是在挑衅我飞禽妖兽，给我去死吧！”

　　展金戈手持长剑，纵身一跃。化作一道流光，向着彭亮斩去。剑光锋锐无匹，锐金之气勃发。有劈山断流之势。

　　“展金戈，你找死！”

　　远处正在赶来的车辇猛地爆开，化作满天碎片，一个身穿淡黄袍的青年飞出，右手一伸，一个金圈就向着展金戈飞去，想要把他套在其中。

　　看到萧长治出手，韩毅仍旧是坐在原地，不急不忙地喝着酒，好似把刚才答应展金戈的事情完全忘了。

　　就在快要被金圈套住时，展金戈化作的流光猛地一折，向着旁边飞去，闪开了金圈和彭亮的攻击。

　　“韩毅，你之前答应帮我挡住萧长治。刚才你为什么没有出手？若不是我心里对你早有防备，只怕早就身受重伤了。”

　　展金戈一脸怒色的指着韩毅，大声质问道。

　　韩毅什么也没说，直接拿出一枚下品灵石，扔给了展金戈。

　　展金戈下意识地接过灵石，有些疑惑地看着韩毅：“你这是什么意思？”

　　“我韩毅向来一诺千金，刚才我没有做到我的承诺，这枚下品灵石价值万金，就当做是给你的赔偿吧！”韩毅的语气十分沉重地说道。

　　“你麻痹……”

　　听到韩毅这话，展金戈只感觉胸口一阵发闷，气得直欲吐血。

　　“既然人已经来齐，那这届海陆论道大会就开始吧！”

　　韩毅没有理会一脸愤怒的展金戈，站起身来，面色平静地说道。

　　“等等，韩毅，化龙殿还没有来人，海陆论道大会还不能开始。”展金戈出声阻止道。

　　海陆论道大会由五个三十一品势力共同举办，分别是化龙殿、鸾鸟阁、乾雨国、江秋国、天悠国。

　　说是论道大会，其实就是五个势力年轻一代的切磋交流。

　　“不用等了，龙泽在你们之前已经来了，只不过他出了一点意外，以后怕是不会再出现了。”韩毅的脸上露出尴尬的表情，干笑了两声。

　　听到韩毅如此说，萧长治三人满脸狐疑地看着他。

　　这韩毅是出了名的喜食龙肉，如今龙泽在他的地盘出事，让他们不得不怀疑，龙泽是不是被他给吃了？

　　“韩毅，龙泽不会被你给吃了吧？”彭亮在一旁冷笑着问道。

　　“虽然我是吃了那么几片肉，但是龙泽不是我杀的，跟我一点关系都没有。”韩毅连忙辩解着说道。

　　听到韩毅居然真的把龙泽给吃了，彭亮几个面面相觑。

　　“这一下子，龙涛真人只怕要疯了。龙泽体内的血脉已经炼化了九成，成为真龙已经是板上钉钉的事情，现在却被龙泽杀了吃肉，啧啧……”

　　展金戈在那里摇了摇头，一脸幸灾乐祸的模样。

　　轰！

　　空间一阵剧烈震动，出现了一个洞口，一条六千余丈的金龙从中飞出。

　　“是谁杀了我爱子，给我站出来，我要将你碎尸万段！”

　　一声愤怒的龙吟响起，将周围的空间和灵气震得动荡不休，同时一股恐怖的威压四散，整个山云城中的修士全都被压趴在地上。

　　龙涛环视四周，发现所有修士的目光全都落在了韩毅身上，他顺势看去，就从韩毅的身上感受到了龙泽的气息。

　　想到韩毅那人尽皆知的饮食爱好，龙涛的心里生出一股怒火，直冲天灵。

　　“韩毅！我要将你碎尸万段！”

　　龙涛怒吼一声，如小山大小的龙爪探下，向着韩毅抓来，强大的威压同时压下，韩毅身下的楼台顿时破碎，化作无数碎石掉落。

　　坐在韩毅旁边的杨清，自然也处在龙爪的攻击范围之中，看着从天而降的巨爪，杨清神情一凝，就要动手。

　　就在此时，一只大手出现在空中，握着一枚大印，向龙涛的巨爪迎去。

　　轰！

　　剧烈的战斗余波向着四周散去，周围的空间一阵剧烈震荡，灵气肆意碰撞涌动，山呼海啸着冲向四面八方。

　　“龙涛，你跑到我乾雨国杀我太子，是当我乾雨国无人么？”

　　一个身穿龙袍的中年男子从虚空中走出，在他的右手中，握着一枚大印，眉眼间和韩毅有些相似。

　　“父亲！”

　　看到这个中年男子，韩毅连忙躬身行礼。

　　“韩无风，我爱子在你乾雨国被杀，更被你儿子剥皮拆骨吃下了肚，便只许你儿子杀人，不许我报仇么？”

　　龙涛看着突然出现的中年男子，咬牙切齿地说道。

　　听闻此言，韩无风的眉头微皱，他知道自己儿子的喜好，这件事情还真有可能是他做的。

　　“毅儿，这是怎么回事？”

　　听到韩无风的询问，韩毅的脸上露出犹豫之色，不知道该不该把杨清供出来。

　　虽然他本来让杨清留下，就是抱着让杨清顶缸的目的，但是在见识到杨清的天资之后，他却是有些犹豫了。

　　“此事和我无关，我不过是受人之邀吃一顿大餐罢了，杀死龙泽的另有其人。”

　　很快，韩毅的心里就做出了决定。

　　“是谁？”龙涛那对巨大的龙眼紧紧盯着韩毅。

　　“是我！”

　　不等韩毅说出口，杨清放下酒杯，一脸平静地看着空中的那条巨大金龙。

　　韩毅一脸惊讶地看着杨清，他没有想到，在这种情况下，杨清居然还敢站出来承认。

　　“就凭你这个一狱大乘，根本不是我儿的对手……嗯？”龙涛的脸上露出不屑，但是等他目光扫到杨清旁边的黄柳真人时，脸上的表情就是一怔。

　　“你身边竟然有一重地仙保护，原来如此！”

　　看着杨清旁边的黄柳真人，龙涛的脸上却是露出了几分凝重之色。

　　身边能够有一个一重地仙作为保镖，这个黑袍青年所在的势力绝对是一尊庞然大物，让他也心生忌惮。

　　韩毅看着面色平静的杨清，脸上露出了几分疑惑之色，如果杨清真的来自一个大势力，那他怎么可能会不知道到达地狱的法门。

　　“我管你背后势力多大，杀了我儿子，就要让你赔命！”

　　龙涛的龙爪一探，就向着杨清抓了下来，无数鳞甲形成的天然法则道纹浮现出来，围绕着龙爪不断旋转，形成强大的威压，落在了杨清的身上。

　　刚才那几个呼吸的时间里，龙涛就已经考虑好了后路，就算杨清的背景十分强大，他也可以去投靠东海的那些强大海兽势力。

　　杨清身旁的黄柳真人踏前一步，体内的仙力汹涌灌入仙宝铠甲之中，无数法则道纹从仙宝铠甲中飞出，凝聚天地间的灵气，形成了一面铜墙铁壁。

　　咔嚓——

　　铜墙铁壁瞬间就被轰得支离破碎，锋锐的龙爪毫不停顿地向着杨清当头抓下。


第336章 击杀龙涛

　　砰！

　　一声巨响传来，金龙的巨爪停在杨清上方几丈之处，但却好像被一层无形的护壁挡住，根本无法落下来。

　　“空间法则！”

　　一旁的韩无风到这一幕，忍不住倒抽了一口凉气。

　　一般来说，修士只有成为地仙之后，才有资格去参悟空间法则，因为空间法则实在是太过强悍了。

　　同等境界的空间法则，威力是普通法则的百倍之多，掌握了空间法则的修士，越级挑战是一件极为简单的事情。

　　“你不过是个一狱大乘修士，就算掌握了空间法则，也要死在我的手里！”

　　龙涛怒吼一声，周身金光大放，照耀四方，在金光之中，无数法则道纹飞出，在空中扭曲勾连，结合形成了一条迷你金龙。

　　“金龙破击！”

　　迷你金龙龙尾一摆，龙爪前伸，化作一道金光，向着杨清冲了过来。

　　“看来这头老龙是被逼急了，居然动用了这一招！”

　　看到这条迷你金龙，韩无风脸色一肃，表情变得有些凝重。

　　龙涛虽然只是二重地仙，但是因为真龙血脉的关系，他的实力却已经达到了三重地仙前期的地步。

　　即便以韩无风三重地仙的实力，也不敢小觑龙涛丝毫，完全把他当成同级对手看待。

　　这一招金龙破击，是龙涛借助身体上的法则道纹，用灵气制造的复制体，只拥有一击的力量。威力相当于他全力一击的两倍。

　　感受到那条迷你金龙身上的威势，杨清的脸色平静之极。甚至还露出了一丝冷笑。

　　他现在的法则感悟相当于十八劫散仙，再加上各方面的增幅。发挥出来的实力，勉强能够达到四重地仙的标准。

　　“禁锢！”

　　杨清能够的右手伸出，体内帝江法相之中，空间仙力如滔滔江河一般汹涌而出，在空中凝结为种种法则道纹，将身前的整片空间全部禁锢。

　　身处其中的龙涛和迷你金龙自然也没能幸免。

　　感受到周围空间的压迫，龙涛的脸上露出丝丝惊慌之色，他没有想到，杨清使用空间法则。居然能发挥出如此威力。

　　龙涛不断扭动着身体，奋力挣扎，想要从这片被禁锢的空间中挣脱出来。他的肉身十分强大，随着他的扭动，整片被禁锢空间都开始震荡起来。

　　“切割！”

　　杨清体内的空间仙力再次涌出，在空中化作一道道法则道纹，凝结形成一道道空间裂缝，向着龙涛和迷你金龙飞去。

　　“不要，我不会就这么输的。”

　　看着虚空中那一道道黑线似的空间裂缝。龙涛的眼里满是不甘和绝望，他挣扎得更加厉害了，连那片被禁锢的空间都开始松动。

　　但是，为时已晚！

　　一道道空间裂缝从龙涛的躯体上无声无息的划过。随后，空间裂缝消失，迷你金龙崩溃。空间禁锢解除，一切都好像回归了正常。

　　噗呲噗呲——

　　龙涛的身上忽然出现了一道道伤口。不断向外喷洒着青色的鲜血，每一滴鲜血落在地上。都化作一片血泊大湖，吸引来无数的妖兽争夺。

　　“看来这一次能吃一回真正的龙肉宴了！”

　　杨清神念一卷，就将龙涛的整个躯体卷住，收进了储物戒指之中。

　　那些参加海陆论道大会的修士，全都愣愣地看着这一幕，他们怎么都没有想到，刚才还气势汹汹前来为子报仇的龙涛，如此简单就被一个大乘修士杀了。

　　虽然杨清掌握了空间法则让诸人惊讶，但是在他们看来，顶多也就是龙涛多费一番手脚，最后的结果是不会有什么变化的。

　　可是，他们谁都没想到，转折居然如此之大。

　　龙涛这个三十一品宗门化龙殿的开创者，数亿里方圆内的霸主级人物，现在不但悲催被杀，还要变成别人的腹中食物，下场实在是太过凄惨。

　　“以一狱大乘修为击杀二重地仙真龙，这个人到底是什么妖孽变得？”彭亮看着杨清，脸上的表情震惊中掺杂着丝丝恐惧。

　　“恐怖，恐怖，太过恐怖！”

　　展金戈连说几个恐怖，纵身一跃，化作大鹏鸟原形，双翅一拍，向着远方快速遁去。

　　“此人极度危险，绝对不能招惹。他现在不过是大乘期修为，居然就有如此实力，闯过十八层地狱肯定没有任何难度，若是等他成了地仙，实力只怕会发生天翻地覆的变化。”

　　萧长治看着杨清，眼中光芒闪烁，心思电转。

　　韩毅站在韩无风的旁边，神情复杂地看着杨清，他知道杨清的天资逆天，但是他无论如何也没有想到，杨清居然如此妖孽，在大乘期的时候，就拥有三重地仙的实力。

　　若是早知道杨清有这样强的实力，他刚才一定会和杨清站在一起，共同面对龙涛。

　　但是世间没有如果，他刚才做出的选择，已经让他和杨清之间的关系降至冰点以下，无可弥补。

　　收起了巨大的龙躯之后，杨清转头向着韩毅看去，目光平静，面无表情。

　　看到杨清看过来，韩无风的面色微变，上前一步，就挡在了韩毅的身前，直视着杨清。

　　“刚才的事情是我们不对，我们愿意补偿！”

　　杨清点了点头，突然开口问道：“你们知道木皇宫吗？”

　　“没有听说过。”韩无风摇了摇头，苦笑着说道：“这里地处偏僻，我们所了解的，也就是方圆几十兆公里内的事情，至于其他地方的事情，我们并不清楚。”

　　杨清闻言点了点头，没有再多说什么，直接带着黄柳真人几个转身离去，从始至终都没有理会一旁的韩毅。

　　看到杨清如此态度，韩毅的神情不免有些黯然。

　　“看来想要知道木皇宫的消息，只能继续向神州大陆深处走，去一些大城池才有可能打听到了。”

　　杨清取出空域飞舟，然后带着黄柳真人和谢凡驾着飞舟，继续向前飞去。

　　“杨清，我想已经到了我离开的时候。”谢凡突然走到杨清的身前，开口说道。

　　“怎么了？”

　　杨清的脸上露出疑惑之色。

　　“如果我继续跟着你的话，根本就得不到任何历练，更不用说追上你的实力了，所以我必须要独自出去闯荡一番。”

　　“好了，我明白了！”杨清拍了拍谢凡的肩膀，“只是神州大陆如此之大，不知道你我今后还有没有再见之日。”

　　“神州大陆虽然大，但是对于最顶端的那些修士来说，却也只是一个圈子而已。只要我们爬得足够高，走得足够远，终有再见的那天。”

　　谢凡说这番话的时候，脸上满是坚毅的表情。

　　“还是拿着这个吧！要想达到你说的那个程度，至少也要有金仙的实力，那还不知道要经过多长时间呢！”

　　杨清把一个蚁触扔给了谢凡。

　　“这是什么东西？”

　　谢凡翻看着手里的一处，脸上露出好奇之色。

　　“这是我无意中得到的一件异宝，无论相隔多远的距离，借助这个东西，随时都能够相互交流。给你这个东西，就是为了我以后需要找你帮忙的时候方便。”

　　“谢谢！”谢凡点了点头。

　　杨清现在已经能够击杀三重地仙，而他连后九劫散仙都对付不了，怎么看都是将来他找杨清帮忙的可能性大一些。

　　他心里很明白，杨清之所以这样说，不过是在照顾他的面子罢了。

　　“杨清，保重！”

　　“保重！”

　　谢凡纵身而起，化作一道流光，向着远方快速遁去。

　　看着谢凡远去的背影，杨清静默了一会，才重新抖擞精神：“走，我们也出发，我要继续努力修炼，别等到哪天，真的要让谢凡来帮忙，那可就丢脸丢大发了！”

　　这一路上，杨清并没有去闯地狱，因为闯地狱需要把灵魂从身体里抽离，肉身全无防护，在赶路的时候修炼，实在是太过危险。

　　花费了几个月的时间，杨清他们就穿过了数万光年的距离，来到了一座雄伟巨城之前。

　　这座城池极为宽广，每面城墙皆有数亿公里之长，而最让杨清惊讶的，就是这座城池之中，居然是完全被建筑填满，没有一点空白区域。

　　之前杨清到过的那些城池，虽然面积巨大，但是里面有山有河，有草原有沙漠，就像是一个国家一样。

　　但是这座城池，却是一个纯粹的城池，就好像是一座普通城池放大了无数倍一样。

　　“这座城池里面居住的人数，绝对是一个天文数字。普通人要是住在这样的城池里，估计这辈子都见不到城门。”

　　杨清在那里喃喃自语道。

　　城门的入口处的守卫，全都是分神期修士，小队长甚至是合体期修士，他们正在向每一个入城的修士收入城费。

　　“入城费每人十块上品灵石！”

　　听到这入城费，杨清也不尽咂舌，进城一次，分神期修士半年的收入就没了，这实在是太黑了。

　　缴纳了入城费之后，杨清三人每人得到了一块令牌，上面显示着他们还能在城池里面逗留的时间。

　　“这种商业城池都是这样，想尽办法加强修士的流动性，如果想要在城池里面停留，每一天都要花费不菲的灵石。”杨清摇头叹道。


第337章 询问消息

　　杨清可以清晰地感觉到，在这座巨大的城池之中，隐藏着许多强大的修士，最强的那人只怕有四重地仙的实力。

　　“只是一个城池的城主，就有四重地仙的实力，这样的势力应该算是大势力了，不知道能不能打听到木皇宫的消息。”

　　从战斗傀儡那里得到的消息来看，木皇宫宫主的修为，至少也是金仙一级，在没弄清楚木皇宫的具体情况前，杨清是绝对不敢擅自前去的。

　　穿过了城门洞，杨清他们就进入到这座名为圣火的巨城之中，入眼处是一片嘈杂繁华的景象，道路的两旁，是鳞次节比的建筑，无数的修士在街道上来往穿梭。

　　这些修士最弱的也是分神期修士，基本上见不到分神期以下的修士，这实在是因为圣火城的入城费太高了。

　　十块上品灵石的入城费，也不过只能在圣火城逗留一个月的时间而已，超过这个时间，就要再次缴纳费用，不然的话，就必须离开城池。

　　“几位前辈，不知道你们需不需要向导？”

　　杨清几人刚走出城门洞，旁边就有一个女修走过来问道。

　　这个女修身上穿着一件月白色长袍，头上盘了一个发髻，几缕秀发垂在耳边，看向杨清几人的目光中含有期盼之色。

　　“雇用你需要花费多少灵石？”

　　这座圣火城无比巨大，充斥着无数的建筑，道路曲折复杂，杨清的确是需要一个向导来为他带路。

　　“每个月一块极品灵石。”

　　那个女修想了一下。语气坚定地说道。

　　虽然杨清不把灵石看在眼里，但是他也不愿意被别人当成傻子坑。听到这个价格，他的眉头就微微皱了起来。

　　普通的合体期修士一年也就两块极品灵石的收入。这个女修只是为他们带路，其他什么都不用做，居然还敢要价每月一块极品灵石，完全是把他们当成冤大头宰啊！

　　“前辈，我来为您带路吧！这圣火城中的每一条街道我都熟悉，我每个月只需要五十块上品灵石就好了。”

　　“前辈，我从小就在这圣火城中长大，熟悉这里的一草一木，每月只需要三十块上品灵石。您就能得到一个十分优秀的向导。”

　　“前辈，我……”

　　杨清刚要开口拒绝那个女修，从旁边就涌过来一群分神期修士，争先恐后地说道。

　　“你们……”

　　看到这群涌过来的分神期修士，那个女修伸手指着他们，气得俏脸含煞。

　　“城中的法宝店铺有多少家？”

　　看着涌过来的众多修士，杨清心思电转，突然开口问道。

　　听到杨清的问题，那些修士全都是表情一愣。随后就反应过来。

　　“应该有三十亿家……或者是三十二亿家？”

　　“……十亿家吧？”

　　“圣火城这么大，应该有五十亿家。”

　　众多修士的语气里面，全都有些迟疑。

　　“圣火城共有法宝店铺四十三亿六千二百五十四万八千九百七十一家。”

　　此话一出，周围那些修士全都愣住。转过头去，就看到刚才那个女修正俏生生地站在那里，脸上的表情满是倔强。

　　杨清的脸上露出笑容：“看来你的确值得起每月一块极品灵石的佣资。”

　　听到杨清如此说。周围那些修士的脸上，全都露出了失望之色。很明显，杨清已经打算雇佣那个女修了。

　　“啊？”女修的表情一愣。随后露出一脸惊喜的表情，“谢谢，谢谢前辈。”

　　“你叫什么名字？”

　　杨清扔给女修一块极品灵石，然后转身向着城市之中走去。

　　“晚辈烟如梦！”

　　接过那块极品灵石，烟如梦连忙跟上了杨清。

　　“烟如梦？又是烟又是梦的，这个名字可真够虚幻的。”杨清摇了摇头，“这圣火城中应该有专门售卖消息的地方吧？你带我们过去。”

　　既然已经支付了佣资，杨清也毫不客气，立刻就让烟如梦在前面带路。

　　“前辈，圣火城中的其他店铺虽然多，但是售卖消息的地方，却是只有一家，那就是天闻阁！”

　　烟如梦一边在前面带路，一边跟杨清介绍道。

　　“哦，为什么？”杨清有些好奇地问道。

　　“只要有新的情报组织出现，天闻阁就会向外界公开对方的所有底细。在这种情况下，那些情报组织根本就没法生存下去。”

　　“呵呵——”杨清摇头轻笑，却是没有作出什么评论。

　　在烟如梦的带领下，杨清他们接连通过了三个传送阵，才来到了一座宫殿之前。

　　这座宫殿高达千丈，共有百层，每层皆有出入口，无数修士从这些出入口进出，远远看去，就好像是一座巨大无比的蜂巢。

　　“前辈，这里就是天闻阁圣火城分部，只要您有足够的灵石，可以从这里打听到任何消息。”

　　“任何消息？”杨清眯了眯眼睛，“希望他们能够做到吧！”

　　在烟如梦的带领下，杨清他们直接来到了一个柜台前。

　　“我想要知道木皇宫的消息。”杨清直接对那个柜台后的女修说道。

　　“木皇宫？”

　　那个女修手指在身旁的玉璧上一点，上面立刻有无数的文字飞快划过。

　　“没有？！”

　　那个女修的脸上露出惊诧之色，她在天闻阁工作了这么长的时间，还从没有遇到过这种事情。

　　“你想要查询的消息，我无权知道，你若想要知道这个消息的话，只有去最顶层询问。”

　　天闻阁中的一些绝密消息，别说是具体内容。就连一个名字，这些普通的工作人员也无权知道。

　　遇到这种情况。这些天闻阁的工作人员都要推荐他们到最顶层去询问消息。

　　“最顶层！”

　　一旁的烟如梦倒抽一口凉气。

　　天闻阁的楼层越往上，收费越贵。最顶层的消息最便宜也要数千万极品灵石，这完全是一个天文数字。

　　杨清点了点头，直接出了大门，从外面向着天闻阁最顶层飞去。

　　“前辈，最顶层的消息需要花费数千万极品灵石。”烟如梦连忙提醒杨清。

　　“我想要的消息值这个价。”杨清的声音从空中传来。

　　随着楼层越来越高，出入的修士也越来越少，到了最顶层，根本就一个修士都看不到了。

　　杨清飞过了一段甬道之后，出现在他面前的是一个百丈方圆的房间，正对着甬道入口处是一个有些模糊的水晶。

　　在模糊水晶的后面，一个黑影正端坐在那里，根本看不清对方的容貌。

　　“你想要问什么消息？”

　　一个苍老沙哑的声音，从水晶后面传了过来。

　　“我想要知道木皇宫的消息。”杨清说完之后，紧紧盯着水晶之后得那个黑影。

　　听到杨清的问题，那个黑影微微一颤，随后便是一阵沉默。

　　“怎么？你们天闻阁也不知道么？”杨清眉头一皱，出声问道。

　　“知道。但是我们不敢说。”苍老沙哑的声音再次响起，“一个金仙老祖的势力信息，我们这小小的天闻阁可不敢出售。”

　　杨清想了想，取出储物戒指中的木皇令牌。仙力注入进去，直接在他的头顶形成了一棵大树虚影。

　　“我有木皇令牌，拥有成为木皇宫记名弟子的资格。但是我不确定木皇宫怎么样，所以才想要来这里询问关于木皇宫的消息。”

　　水晶背后的那人。呼吸开始变得粗重起来。

　　“你知道你手中的令牌意味着什么吗？你知道木皇宫的记名弟子意味着什么吗？你知道木皇老祖是何等人物吗？”

　　那个苍老沙哑的声音中有一种气急败坏的感觉。

　　“不知道！”杨清十分干脆地说道。

　　“你……”

　　过了一会之后，水晶之后的那个修士把情绪平复了下来。

　　“不好意思。我刚才失态了。”

　　“没关系，我想现在你能告诉我关于木皇宫的事情了吧？”

　　“好吧，既然你有木皇令牌，那我把木皇宫的事情告诉你，想来木皇老祖也不会怪罪于我。”

　　随后，那苍老沙哑的声音，就把他所知道的有关木皇宫的消息，全部告诉了杨清。

　　“这个消息的价格是多少？”

　　听完了苍老沙哑声音的讲述之后，杨清的眼中一阵精光闪烁。

　　“我想要知道你最后的决定！”

　　“我决定前往木皇宫。”

　　“那这个消息就算是送你的，算是结个善缘！”

　　说完这句话之后，水晶之后的黑影微微闪烁，接着就消失在了原地。

　　杨清摇了摇头，轻声笑了笑，在知道关于木皇宫的消息之后，他很理解水晶背后那个修士的做法。

　　一步踏出，杨清直接出现在了黄柳真人几人的身前。

　　“真人，你得到自己想要的消息了？”

　　看到杨清脸上的表情，黄柳真人出声问道。

　　“不虚此行！”

　　杨清轻笑一声，就向着前面走去，黄柳真人几人连忙跟了上去。

　　找了一间客栈住下之后，杨清就让烟如梦暂时离开，第二天再过来。

　　这客栈之中还算安全，所以杨清打算在这里闯过十八层地狱，然后就前去木皇宫，争夺记名弟子的名额。

　　在听了那个苍老沙哑声音的介绍之后，杨清才算是了解了木皇宫的强大，那绝对是站在整个神州大陆最顶端的势力。


第338章 拍卖会

　　木皇宫的宫主乃是木皇老祖，就算在金仙之中，也是最顶尖的那群人，威名震慑整个神州大陆。

　　相同境界的仙人之间，实力也有高低之分，有时甚至是天地之别。

　　闯过十八层地狱的地仙被称为真仙，境界每提升一层，仙力和肉身强度提升百倍，相当于普通地仙提升两层境界。

　　也就是说，一个五层真仙的仙力和肉身强度完全可以媲美十层地仙，两者之间的唯一差距就是法则感悟。

　　地仙时期主要就是增长仙力和肉身强度，突破天仙境界之后，仙力和肉身强度的增长幅度就没有这么大了。

　　天仙修士的法则感悟，已经足够支持他们开创神通了，同境界天仙的强弱，主要由神通区分出来。

　　如果能够将神通融入血脉之中，仙力和肉身强度就能再度暴涨，这些能够将神通融入血脉的天仙修士，就被称为仙君。

　　金仙之中也有类似的划分，那些强大的金仙修士，就被称为老祖。

　　“虽然我的修炼不需要别人指点，但是寻找一个靠山还是必要的，木皇老祖的实力深不可测，当我的靠山是绝对足够了。”

　　杨清的悟性绝佳，精神力的提升只需要升级就可以，可以说基本上没有瓶颈，如果给他足够的灵草，再给他几百年时间，他甚至有信心站在整个神州大陆的巅峰。

　　对于他来说，师父基本上是可有可无的，但是靠山却是必不可少的。

　　虽然地球有天道印保护着。但是这么多年来，神州大陆上闯过天路的修士又何止他一个。如果有人花费巨大代价请那些人帮忙，就算是天道印也不保险。

　　“根据战斗傀儡所说。木皇宫对于记名弟子的修为要求是地仙境界，凭我现在的实力，虽然不会被拒之门外，但总归有些名不正言不顺。我还是尽快突破到地仙境界为好。”

　　杨清把自己炼制的一套阵旗拿出，在自己的院子周围摆下了一个防护大阵，然后让八个契约奴仆在周围护法。

　　做好一切准备之后，杨清再次开始观想地狱之门，这一次杨清能够要去的是第二层地狱，剪刀地狱。

　　很快。杨清的识海之中，就再次出现了一扇地狱之门，这扇地狱之门的形状和上一次差不多，唯一的区别就是门上的浮雕。

　　门上雕刻着两个小鬼，共同抓着一把巨大的剪刀，在刀刃之中，两个小鬼抓住一个人的双手，高高举起来，准备让剪刀把他的手剪断。那个人的脸上却满是恐惧和惊慌。

　　“上次我闯第一层地狱的时候，从头至尾没有见到一只小鬼，不知道这一次闯地狱会是什么情况。”

　　杨清的灵魂离体而出，推开了地狱之门。大步走了进去。

　　剪刀地狱的情景和拔舌地狱差不多，只是地面上多出了许多巨大的剪刀，尖头朝下。插在土地之中。

　　杨清环首四顾，眼中满是戒备之色。但是让他颇有些无语的是，他还是诶有看到任何一个小鬼。

　　“没了肉身和仙力。只能依靠法则感知周围的一切，根本难以探查到那些小鬼。”

　　地狱之中的那些小鬼，本来就是秉着地狱的阴邪之气而生，用法则感知的话，根本察觉不到其中的差别。

　　“不管了，先去拿到真名残页再说。”

　　杨清摇了摇头，决定不再纠结那些没出现的小鬼，直接向着感知中的真名残页赶去。

　　没过多长时间，杨清就来到了真名残页之前，随手一招，真名残页就直接飞进了他的体内。

　　接着他毫不逗留，向着地狱之门的方向赶去，最后在地狱之门前停了下来。

　　“接连两次发生这种情况，绝对不是巧合，一定是我的灵魂有什么特殊的地方。”

　　杨清检查了一下自己的灵魂，很快就注意到了自己胸口处，那条黄泉支流所化的泉眼。

　　“难道我两次闯地狱都没遇到小鬼，是因为这条黄泉支流的原因？”杨清的眉头微皱，不过接着他就摇了摇头，“不对，这黄泉之水能够滋养灵魂，对那些小鬼具有莫大吸引力，如果是黄泉支流的影响，只怕这一层地狱所有的小鬼都会来找我。”

　　虽然否决了黄泉支流的原因，但是黄泉支流却也提醒了杨清，让他知道了造成这种情况的真正原因。

　　“黄泉意志！”杨清一脸恍然大悟的表情，“黄泉支流遍布地底，之所以不被阴邪鬼物侵染，就是因为有黄泉意志的存在。”

　　想明白了原因的杨清，心中再无挂碍，直接向着地狱之门外走去。

　　剪刀地狱之中一道暗光射出，进入了杨清的体内，杨清虽然早有防备，但还是没有能够察觉到任何异常。

　　“又是这种莫名其妙，突如其来的熟悉感，都说一回生，两回熟，怎么我每次闯地狱都是一回熟啊！”

　　感受到心里对剪刀地狱蓦然生出的熟悉感，杨清之前还比较好的心情，再次多出了些许郁闷。

　　“我倒要看看，这突然生出的熟悉感是怎么回事？”

　　杨清走出了地狱之门后，毫不停歇，立刻开始观想第三层地狱的地狱之门。

　　第三层地狱是铁树地狱，地狱之门上的浮雕是一株巨大的黑色铁树，铁树的树枝根根直竖，冲天而起，树枝的顶端十分尖锐，在树枝上插着一个个扭曲的人类。

　　“开！”

　　杨清这次没有丝毫犹豫，推开了地狱之门之后，直接向着感知之中的真名残页狂奔而去，完全不担心路上会有小鬼出现。

　　大地上四处遍布着铁树，杨清的身影在其中不断穿梭者，很快就来到了一处没有铁树的空地，将漂浮在空中的真名残页收取。

　　“这一次，我一定要弄清楚到底是什么原因。”

　　杨清快速前行，同时他的灵魂之力勾起无数道空间法则，散布自己的身体四周。

　　很快，地狱之门就遥遥在望。

　　“马上就要来了！”

　　在地狱之门前，杨清猛地转过身来，然后他就眼睁睁地看着一道黑光从黑暗中飞出，融入了他的体内。

　　等到他回过神时，他已经出了地狱之门，回到了自己的识海之中。

　　“那道黑光是什么东西？”

　　杨清顾不得其他，立刻开始检查自己的灵魂，但是任凭他如何仔细寻找，却也没能发现任何异常。

　　把灵魂又仔细检查了几遍之后，没有任何收获的杨清，脸色有些阴沉地让灵魂和肉身重新融合在一起。

　　在没有搞清楚那都黑光是什么东西之前，杨清是绝对不会再继续闯地狱了。

　　“主人！”

　　看到杨清醒来，商怀八人都连忙行礼。

　　“这几日有没有什么事情？”

　　杨清一边说着话，一边把院子周围的阵旗收了起来。

　　“主人，昨日天闻阁的修士曾经来过，送来了一张邀请函，说是今天有一场拍卖会，希望邀请主人你参加。”商怀恭敬地说道。

　　“拍卖会？”杨清沉吟了一下，“正好闲着没事，去散散心也好，你去把烟如梦找来，让她带路。”

　　烟如梦每天都在客栈门外，随时恭候着杨清的吩咐，因此商怀出去一叫，她很快就出现在了杨清的面前，让杨清感觉这一枚极品灵石物有所值。

　　杨清将邀请函扔给烟如梦：“我要去这个地方，带路吧！”

　　“星罗坊！”

　　烟如梦打开邀请函，看到上面的地点之后，立刻惊呼出声。

　　“嗯？居然是星罗坊的邀请函，看来我和这星罗坊还是蛮有缘的嘛！”

　　杨清刚才没有看邀请函的内容，直接扔给了烟如梦，听到烟如梦的惊呼，才知道这次是星罗坊举办的拍卖会。

　　“走吧，别大惊小怪的了。”

　　听到杨清的招呼，烟如梦这才反应过来，连忙急跑几步，来到杨清的身前，给他们带路。

　　转乘了几次传送阵之后，杨清他们就来到了一条宽阔的街道上，这条街道宽有十里，两侧全都是高大的建筑。

　　“前辈，这里是圣火城十分有名的一条坊市街道，道路两旁的店铺，都是一些大势力所开，里面的东西五花八门，是远近闻名的销金窟！”

　　看着将挤满修士的十里宽街道，杨清点了点头，感觉烟如梦所言非虚。

　　“前辈，那座楼宇就是星罗坊在圣火城的分部。”

　　杨清抬头看去，只看到一座黑色的楼宇拔地而起，直插云端，在楼宇外面，点缀着无数的明珠，微微闪烁着光芒，就好像夜空中的群星。

　　“好强大的阵法！”

　　身为阵法宗师，杨清一眼就看出，楼宇上的那些明珠构成了一个强大的阵法。

　　从阵法气息来看，这座阵法催动之后，就算是三重地仙，也要花费偌大的功夫才能够将其攻破。

　　“前辈，你说什么？什么阵法？”烟如梦有些疑惑的转头看着杨清。

　　“没什么，我们进去吧！星罗坊已经给我我一次惊喜了，希望这次的拍卖会能够再给我一次惊喜。”

　　在星罗坊的楼宇前，两排渡劫期修士分列门旁，充当迎宾，每当有修士走进去，他们立刻就会躬身行礼。

　　每一位进入楼宇的客人，都会有一个大乘期修士前来引路，尽显大势力风范。


第339章 一刀砍死你

　　“欢迎诸位客人光临星罗坊！”

　　杨清几人刚刚走过去，站在门口的那些渡劫修士就齐齐躬身行礼，同时有一个大乘修士迎了上来。

　　“客人，还请出示您的邀请函！”

　　一旁的烟如梦连忙把手里的邀请函递给了那个大乘修士。

　　那个大乘修士接过邀请函，扫视了一眼，脸上的表情变得更加恭敬。

　　“原来是天闻阁邀请来的贵客，请随我到这边来。”

　　看着在前面带路的大乘修士，杨清的心中却满是感概。同样是大乘修士，有人是某个大势力的核心弟子，有人却只能在这里当侍从，给人引路。

　　“在这个没有律法的世界里，想要不被人奴役，要么自身强大，要么寻找一个强大的靠山，除此之外，别无他法。”

　　在圣火城中，杨清并没有展现出他的实力，天闻阁之所以如此重视他，就是因为他有成为木皇宫弟子的资格。

　　这就是有一个强大靠山的好处。

　　“几位尊贵的客人，这里就是你们的包厢，我就在门口候着，你们有什么事情可以随时吩咐我。”

　　带路的大乘修士在一间包厢前停下，恭声说道。

　　杨清点了点头，没有说什么，直接带着黄柳真人几个走进包厢。

　　包厢里面的空间很大，长宽皆有百丈，地上铺着各种妖兽皮毛，踩上去柔软之极，如踏云端。

　　在包厢的中间，几十个身披轻纱的美艳女修低头站立，两侧是众多持着各种丝竹乐器的修士。

　　在门口的正前方的墙壁上，有一面透明水晶制成的窗口，窗口附近放着几张巨大的座椅，上面铺着大乘妖兽的皮毛，不时有法则道纹从皮毛上逸散出来。

　　座椅前的桌案上面。摆放着许多奇珍异果，还有珍馐佳肴，美味仙酿。

　　“这包厢里面倒是好享受，有吃有喝还有的看！”

　　杨清径直走到座椅前坐下，轻笑着说道。

　　一阵优美的丝竹之声响起，包厢中间的那几十个美艳女修，随着乐曲舞动起来。

　　坐在杨清旁边的烟如梦，看着这些正在跳舞的女修，心有戚戚焉，她不知道自己将来是不是也会变成这些人中的一员。

　　在杨清欣赏了一会舞蹈之后。拍卖会内也坐满了修士，拍卖会要开始了。

　　透过水晶看去，只看到下面的大厅之中，有一座高台，一层防护罩将高台笼罩在里面，防护罩不时闪烁，流露出极为危险的气息。

　　在高台的四周，分布着一排排整齐的座位，那些座位上坐满了各种各样的修士。

　　一些相熟的修士彼此打着招呼。低声讨论着今天要拍卖的东西。

　　就在这时候，一个身穿紫袍的中年修士，从一旁的通道中走出，向着高台缓缓走去。

　　“我是星罗坊的玄级拍卖师薛良。今天这场拍卖会由我来主持。下面，就先请上我们的第一件拍卖品。”

　　随着薛良的话，几个一重地仙护着一件长条盒子，走上了高台。

　　薛良随手一指。将长条盒子上的阵法禁制破除掉，随后一道璀璨剑光亮起，破开那个长条盒子。向着他斩来。

　　“这柄仙剑名为紫罗剑，是一件普通品质的下品仙宝，这柄仙剑的威力如何，想必你们现在也都看到了，起拍价一百块下品仙石，每次加价不低于十块下品仙石，诸位开始竞价吧！”

　　薛良一边随意挥洒袍袖，抵挡住紫罗剑的攻击，一边轻松地对下面诸多修士说道。

　　虽然在修士成为地仙的时候，身上的一件极品灵宝会可以蜕变成仙宝，但是仅仅一件仙宝，在战斗的时候，难免捉襟见肘。

　　并且后九劫散仙也能完全发挥出下品仙宝的威力，所以下品仙宝的销路还是不错的。

　　成为仙宝之后，装备内的器灵已经和人类无疑，眼见不是那个薛良的对手，紫罗剑也不再纠缠，化作一道流光向着楼外射去。

　　“想逃？给我留下来吧！”

　　薛良冷笑一声，右手高高抬起，化作几十丈方圆大小，猛地从空中盖下，轻松就将紫罗剑镇压。

　　看到紫罗剑的威力，一些一重地仙和后九劫散仙的眼中，就闪烁着些许精光。

　　“一百一十块下品仙石！”

　　“一百二十块下品仙石！”

　　“一百五十块下品仙石！”

　　杨清虽然没有参与竞价，但却时刻注意着下面众多修士的报价。

　　不管怎么说，杨清都是一个还算厉害的炼器师，拍卖场这些仙宝的价格，对于他来说，还是有一定参考价值的。

　　……

　　“三百三十块下品仙石！”

　　“九百块下品仙石！”就在这时候，一个满脸不耐烦的年轻男子举手说道。

　　这个价格一出来，一些修士的脸上顿时露出黯然之色，原本还比较火热的竞价氛围，瞬间就冷了下来，高台上的薛良也是眉头微皱，脸上露出不悦之色。

　　就算不是拍卖，紫罗剑也能卖出一千下品仙石的价格，星罗坊之所以把紫罗剑的拍卖底价订得如此低，就是为了营造一种火热的气氛，调动众多修士的购买欲望。

　　虽然刚才那个九百块下品仙石的报价，对紫罗剑最终成交价格的影响不大，但是之前营造的气氛却已经被破坏殆尽。

　　“有人出九百块下品仙石，还有没有人出更高的价格？”

　　“九百五十块下品仙石！”一个神情沉稳的中年修士举手出价。

　　“一千两百块仙石。穷不要紧，但是出来显摆就是你的不对了，每次加那几十块下品仙石，你不觉得丢人吗？”

　　刚才的那个年轻男子撇撇嘴，看向中年修士的目光中满是不屑。

　　闻听此言，高台上薛良的脸色就完全沉了下来，第一件拍卖品就冷场，这可不是什么好事情。

　　“在下的确是身家拮据，也许等会拍买回后，还要找阁下借些仙石，周转一下！”

　　中年修士转头看着年轻男子，眼中闪烁着冰冷杀机。

　　“怎么着？想杀我啊！来啊，你个逗逼，信不信爷爷我一刀砍死你？”年轻男子站起身来，一脸嚣张地冲着那个中年修士挑衅道。

　　中年修士的脸色瞬间黑如锅底，身上的气势疯狂涌出，坐在他周围的修士一时不查，纷纷被吹飞。

　　年轻男子也放出了自己的气势，直视着那个中年修士，丝毫不肯相让。

　　高台上的薛良怒哼一声，身上涌出一股更加强大的气势，瞬间就将两人身上的气势压制了下来。

　　“我星罗坊内不允许动武，两位若是再要生事的话，我就只能请两位出去了。”

　　听到薛良的话，那个中年修士又看了年轻男子一眼，然后冷着脸缓缓坐下。

　　“切——”

　　年轻男子脸上露出一个不屑的表情，然后大大咧咧的坐了下去。

　　就在众人以为此事告一段落之后，年轻男子的声音再度响起。

　　“你们这群穷逼还报不报价，不报价的话，这柄紫罗剑可就归我了！”

　　听闻此言，在场诸多修士看向年轻男子的目光中全都充满了不善。

　　“看什么看，不服你们来咬我啊！”

　　坐在年轻男子左右两侧的两个老者，眼角肌肉狂跳，脸颊的肌肉也是忍不住微微抽搐。

　　“一千二百下品仙石第一次……一千二百下品仙石第二次……一千二百下品仙石第三次，成交！”

　　薛良冷着脸提示了三次价格之后，落锤成交。

　　“少主，你一下子招惹了这么多人，让老奴很难办啊！”

　　坐在年轻男子左边的那个老者，带着一脸的苦笑，神识传音给年轻男子。

　　“我好不容易出来一次，怎么能不好好玩玩？放心吧彭老，这些修士不过是土鸡瓦狗，不会有事的。再说不是还有你和严老在么！”

　　年轻男子的神识传音，声音平和温润，完全不像刚才说话时那般张狂自大。

　　“少主，老奴的这把老骨头，早晚要被你折腾散了！”年轻男子右侧的老者苦笑着摇了摇头。

　　“下面开始请上我们的第二件拍卖品中品地灵丹。地灵丹之中蕴含着海量的仙力，可以瞬间将四重地仙的仙力补充完全。拍卖底价一百块下品仙石，每次加价不得低于十块下品仙石。”

　　杨清的识海之中，几条法则通道无时无刻不在涌出海量的法则海水，还有紫金真身不断将这些法则海水吸收炼化，转化成仙力。

　　他体内的仙力，从来就没有匮乏过，对于他来说，地灵丹这类补充仙力的丹药，根本就是鸡肋。

　　但是对于那些普通地仙修士来说，这地灵丹却是十分重要的丹药，在战斗的关键时刻，能够救一条命也说不定。

　　“二百块下品仙石！”

　　“二百五十块下品仙石！”

　　“三百块下品仙石！”

　　……

　　虽然报价的人并不多，不像刚才竞争紫罗剑那般热闹，但是出手竞争的全都是一些财大气粗的地仙，价格提升的十分快。

　　“七百五十块下品仙石！”

　　“七百八十块下品仙石！”

　　随着价格越来越高，众多修士的提价幅度也开始逐渐降低。

　　“八百五十块下品灵石！”

　　当这个价格出来之后，另外几个修士犹豫了一会，没有再继续报价！


第340章 仙火壶

　　“八百五十块下品仙石第一次……八百五十块下品仙石第二次……八百五十块下品仙石最后一次……”

　　“一千块下品仙石！”

　　年轻男子举起右手，态度懒散地说道。

　　报完价之后，他还扫视了之前那个报价的修士一眼，脸上带着强烈的鄙视神色。

　　那个报价的地仙修士目光扫了过来，看了年轻男子一眼，随后就默默转过头去，好像什么都没发生一样。

　　“哎呀，居然就这么败退了？太可惜了，你要是再加一次价，我也就把这颗丹药让给你了。”年轻男子摇了摇头，一脸十分遗憾的表情。

　　“一千零十块下品仙石。”

　　那个修士沉默了一会，再次开口报价，显然他十分想要得到这枚地灵丹。

　　“一千一百块下品仙石！”年轻男子再次举起手报价。

　　“你……”那个地仙修士的脸色变得十分难看。

　　“哈哈哈，居然我说什么你信什么，你还能不能再傻一点？”年轻男子指着那个地仙修士，肆意嘲笑道。

　　“出了星罗坊，杀你之人必有我一个！”那个地仙修士冷声说道。

　　“来啊，你敢来找我麻烦，我一个手指头就碾死你！”年轻男子冲着那个地仙修士叫嚣道。

　　看到年轻男子的态度越发嚣张，每个修士的心里都对他生出了一股厌恶的感觉。

　　“一千一百块下品灵石最后一次……成交！”

　　结束了第二件物品的拍卖之后，薛良看了台下的年轻男子一眼，眼中神光一闪，神识传音给一旁的一重地仙，那个地仙冲着薛良点了点头，就转身离开。

　　没过多长时间，就有一个地仙修士捧着一个长条形木盒，来到了年轻男子的旁边。

　　“这位客人。由于您刚才拍下了第二件拍品，所以您需要把第一件拍品的仙石结清，钱货两讫！”

　　“哈哈哈，现在就来找我结清仙石，看来你们是担心我跑了不认账啊！你们星罗坊还真是小家子气啊！”

　　年轻男子一边摇头，一边取出几根仙石长条，递给了那个地仙修士，随后就抢夺一般，从他手里拿过那个长条形木盒。

　　“拿来吧！这紫罗剑现在可是我的东西了！”

　　地仙修士虽然对年轻男子抢夺紫罗剑的行为不满，但是紫罗剑现在的确是对方的东西。他也是无话可说。

　　年轻男子随手一拍，手中的长条形木盒顿时粉碎，一道紫色流光就从中飞了出来，向着外面逃去。

　　“碧湖印，给我镇压！”

　　年轻男子右掌拍出，无数法则道纹从他手掌中涌出，在空中凝结勾连，化作一片碧波荡漾的大湖，散发出极为强大的禁锢力量。瞬间就将紫色流光束缚在原地。

　　紫罗剑的本体显现出来，在虚空之中不断挣扎着，想要逃脱出去。

　　“给我炼化！”

　　那片大湖化作一道水流，直接涌进了紫罗剑中。将其中其他修士的印记冲刷得一干二净，同时留下他自己的灵魂烙印。

　　年轻男子随后一招，紫罗剑就化作一个身穿紫裙的女子，落在了他的身后。

　　“来。给本少主捏捏肩！”

　　年轻男子往座位上一靠，对那个紫裙女子吩咐道。

　　“是，主人。”

　　紫裙女子乖巧地站在年轻男子背后。双手放在他的肩膀上，为他轻轻地捏了起来。

　　年轻男子眯着眼睛，露出一分十分享受的表情。

　　众修士看向年轻男子的目光中满是凝重之色，从她刚才镇压紫罗剑的手段来看，他绝对有二重地仙的实力。

　　一些原本准备截杀年轻男子的修士，在心里悄悄把自己的想法收了起来，他们可不会为了所谓的面子，拿自己的生命冒险。

　　“下面开始第三件物品的拍卖……”

　　薛良看了年轻男子一眼，随后就开始介绍第三件拍品。

　　在随后的拍卖竞价之中，年轻男子就像是一根搅屎棍，无论他需不需要那些东西，都要跟着报价。

　　就算是拍不下那些东西，也要给别人找些不痛快，典型的损人不利己。

　　在这种情况下，只要是实力足够的修士，心里都已经对他起了杀机，至于那些实力不够的修士，就只能在心里暗暗诅咒他了。

　　感受到周围越来越多的敌意目光，坐在年轻男子身旁的两个老者，额头上不断冒出汗水。

　　“少主，差不多了吧？若是人再多上一些，恐怕他们只需要联手一击，就可以将我们轰得渣都不剩！”彭老忍不住开口说道。

　　“好吧，剩下的那些人，就等到下一次再说吧！”年轻男子舔了舔嘴唇，有些意犹未尽地说道。

　　不过这个年轻男子倒也是聪明，他虽然不断挑衅下面的众多修士，但是那些包厢中的修士，他却是一个都没有招惹。

　　惹上这些普通的修士，年轻男子自信他老爹能够摆平，但是若是惹上了包厢中某个恐怖的人物，恐怕他老爹都有可能搭进去。

　　没有了年轻男子捣乱之后，拍卖会进行得十分顺利，一件件法宝、丹药、神通、功法接连被众修士拍走。

　　到了后面，那些东西的价格太过高昂，下面的众多修士基本上已经不再叫价，只有那些包厢中的修士进行竞拍。

　　“下面，我们即将拍卖倒数第三件物品。”

　　薛良的话音刚落，就有四个地仙修士护着一个方盒从通道中走了出来。

　　四个地仙修士走上高台之后，高台上就升起一个底座，上面雕刻着无数复杂的纹路，形成一个极为强大的封印阵法。

　　方盒放在了底座上之后，薛良一脸谨慎，小心翼翼地把方盒破坏掉，露出了方盒里面的东西。

　　方盒里面是一个银色的小壶，壶身上雕刻着无数的火纹图案，随着小壶慢慢旋转，一层光晕在小壶表面流动。

　　“此壶名为仙火壶，其中蕴含着一朵完整的不灭仙火火种，只要注入仙力催动，便可以生出无穷无尽的不灭仙火，将敌人烧炼成灰，是一件精良品质的上品仙宝。”

　　一边说着，薛良隔空把自己的仙力注入壶中，壶口处顿时喷出无数白色的不灭仙火，向着四方蔓延。

　　就在这时，底座上雕刻的无数纹路亮起，一道道法则道纹出现在空中，勾连凝结成大阵，将白色的不灭仙火挡在了阵法里面。

　　“嘭嘭嘭——”

　　那些阵法形成法则符文，被不灭仙火灼烧得不断炸裂消散，不过底座上的阵法源源不断生出法则道纹，总算将不灭仙火困在了底座上。

　　本来听到薛良的介绍，众多修士的呼吸就开始变得粗重，此时见识到了仙火壶的威力之后，他们更是纷纷红了眼睛。

　　“起拍价十万下品仙石，每次加价不得少于一万下品仙石，现在请诸位道友开始竞拍。”

　　“二十万下品仙石！”

　　“三十万下品仙石！”

　　“八十万下品仙石！”

　　薛良的话音一路，众多修士就开始纷纷报价，竞价瞬间就进入了白热化阶段，根本没有人理会那个最低加价，众多修士每次最少也加十万下品仙石！

　　“二百万下品仙石！”

　　“二百五十万下品仙石！”

　　“三百万下品仙石！”

　　仅仅只是几个呼吸的时间，价格就直接蹿升到了百万下品仙石的档次，但是即便如此，价格的提升幅度还是没有丝毫减缓。

　　“一千万，我出价一千万下品仙石！”

　　从杨清左侧的包厢之中，一个地仙修士沉声说道。

　　这个价格出现之后，拍卖会大厅先是安静了一瞬，随后就再次热闹起来。

　　“一千一百万下品仙石！”

　　“一千一百五十万下品仙石！”

　　显然众多修士并没有被这个报价下吓住，或者说在他们的心里，那把仙火壶的价值要超过这个价格。

　　一千万下品仙石虽然已经是一个天文数字，但是想要购买一件精良品质的上品仙宝，别说是在拍卖会上，就算是在法宝店铺中也是根本不可能。

　　这把仙火壶的正常价格也有两千块中品仙石，也就是两千多万下品仙石，再加上拍卖会的增幅，没有两千五百万的下品仙石，根本就别想拿下这把仙火壶。

　　仙火壶的报价仍然在飞速提高，很快就突破了一千八百万下品仙石，直逼两千万大关。

　　不过到了这时候，还继续竞争的修士只剩下几个地仙修士，报价涨幅已经缓慢了下来，这几个地仙修士每次报价，也就是增加三五十万下品仙石。

　　不过，这几个地仙修士显然都不愿意放弃这件上品仙宝，价格增长虽然不快，但还是坚定地迈过了两千万仙石大关。

　　“不能再拖下去了，不然的话，这把仙火壶的价格一定会被抬高许多。”

　　在杨清下方的包厢中，一个身穿青袍，披散着花白头发的老者端坐其中，他的眼中精光一闪，就做出了一个决定。

　　“两千五百万下品仙石！”

　　青袍老者直接报出了正常情况下仙火壶的成交价，“黄甲辰号包厢的客人报价两千五百万下品仙石，还有没有更高的报价？两千五百万下品仙石第一次……两千五百万下品仙石第二次……两千……”

　　“两千六百万下品仙石！”


第341章 玄阴手

　　“黄甲巳号包厢的客人报价两千六百万下品仙石，还有没有更高的价格？”

　　青袍老者的眼中寒光一闪，向着自己的右侧看去，目光好像透过墙壁，看到了隔壁那个报价的修士。

　　“两千六百五十万下品灵石，在下马天，对于这件仙火壶非常喜爱，如果道友能够割爱，成人之美，在下感激不尽！”

　　青袍老者对着自己右侧的包厢沉声说道。

　　“马天？难道是那个万雷大能马天？”

　　“据说这马天至少也有三重地仙的实力，一招万雷印，横扫诸多同级修士。”

　　“这般厉害的人物都只能待在黄字号包厢，那上面的天、地、玄三个字号的包厢里面，该是何等恐怖的人物？”

　　听到马天自报名号，下面的众多修士全都开始议论起来。

　　“两千七百万下品仙石，马天道友说笑了，这件仙火壶我也很喜欢，不如道友让给我如何？”从马天右侧的包厢之中，传出来一声轻笑。

　　马天的脸色一沉：“两千七百二十万下品仙石，敢问道友名号？”

　　仙火壶现在的价格，已经快要逼近他的极限了。

　　“两千八百万下品仙石，无名小辈一个，不值一提，如果马天道友真的想要仙火壶的话，你我就各凭资产争夺，何必白费这许多口舌！”

　　马天右侧包厢中的那个修士，却仍旧是显得游刃有余，提价毫不迟疑。

　　“两千八百二十万下品仙石，这位道友，做事要三思而后行，这个世界上可不是只有拍卖场这么大！”马天眼睛一眯，冷声说道。

　　马天对于自己的实力十分自信，他虽然不是真仙。但是当初他也闯过了八层地狱，后来虽然转修了散仙，但是闯过八层地狱得到的好处仍在。

　　普通的地仙每提升一层境界，仙力和肉身增强十倍，他却是增强五十倍，对于那些普通地仙，他根本就不放在眼里。

　　听到马天如此明目张胆地威胁，诸多修士的心中虽然不屑，但是却没有一个人敢说什么，这个世界就这样。弱肉强食，适者生存。

　　如果他们拥有了马天的实力，也许他们的做法也和马天一样。

　　想要在神州世界更好的活下去，就要学会无所不用其极，想尽办法提升自己的实力，没有实力，一切都只是镜花水月，转瞬成空。

　　“三千万下品仙石！你说的的确没错，世界不是只有拍卖场这么大。既然你知道这点。你又哪来的底气，凭着你那可怜的实力，到处威胁别人？”

　　马天右侧包厢中的那个修士，语气已经变得有些不耐。

　　可怜的实力？

　　听到这个修士对于马天的评价。众多修士面面相觑，如果马天还只是可怜的实力，那他们这些人算什么？

　　马天的脸色变了几变，几次张口。还是没敢继续报价。

　　“这位道友，拍卖会结束之后，我会向你讨教一番的。”马天的语气森寒。

　　“我乐意奉陪！”

　　高台上的薛良。对于两人的言语交锋充耳不闻，在神州世界中，这种拍卖会上竞争不过，事后截杀的事情实在是太多了，基本上每次拍卖会都会发生。

　　甚至有一些强者不顾脸面，直接出售抢劫拍卖会的事情也出现过。

　　所以，只要他们不在星罗坊内出手，薛良根本就懒得管他们。

　　“三千万下品仙石最后一次……成交！”

　　因为最后三件物品的价值太高，所以刚结束拍卖，就有几个星罗坊的地仙，护着仙火壶来到了黄甲巳号包厢，双方进行交易，钱货两讫。

　　“下面我们要拍卖的物品，是一枚地仙八重的圆满神通种子，神通是下品神通玄阴手！”

　　这一次护送着物品出来的是十几个三重地仙，即便如此，许多包厢中还是有气息隐隐波动，让高台上的薛良一阵暗自心惊。

　　那几个护送物品的三重地仙，小心翼翼地将手中的木盒放在了之前的底座上，随后他们并没有下去，而是联手激发了高台上的防护阵法。

　　两重阵法笼罩之下，就算是修为高深的地仙，也别想一招将其破开。

　　薛良稳定了一下心神，走到了摆放着神通种子的底座之前，手上放出微微白光，穿过了守护阵法，将木盒打开。

　　所有修士全都目不转睛地盯着台上，他们全都想要见识一下传说中的神通种子。

　　每一枚神通种子，都意味着一个仙君后裔的性命，因为只有血脉内拥有血脉神通，才能够炼化成神通种子。

　　台上的这枚地仙八重的圆满神通种子，必须杀死一个地仙八重修为的仙君后裔，用他的肉身才能够炼制出来。

　　薛良将木盒打开之后，里面就露出了一个水晶制成的瓶子，在瓶子之中，一枚蚕豆大小的种子正凌空漂浮。

　　这枚种子呈黑色，表面上浮现着密密麻麻的纹路，这些纹路上不断有光晕流转。

　　“下面，我就为诸位道友展现一下这枚神通种子的威力。”

　　薛良说完之后，就伸手拔出了水晶瓶的塞子，塞子一拔，顿时周围的灵气全都向着瓶中狂涌，甚至在大厅之中形成了一个灵气漩涡。

　　在吸取了巨量的灵气之后，神通种子表面的纹路就亮了起来，并在周围形成了虚影，随后这些虚影就化作一只阴森森的黑色手掌。

　　黑色手掌刚一出现，呈放水晶瓶的底座上，阵法就立刻激发，无数阵法道纹飞起，想要将这只黑色手掌镇压。

　　咔嚓——咔嚓——

　　阵法道纹纷纷破裂，连底座上都出现了无数裂纹，最后更是化作无数的碎片。

　　摧毁了底座之后，黑色手掌不停，继续向着那十几个三重地仙结成的阵法拍去。

　　轰！

　　一声巨响传来，无数阵法道纹破灭，那十几个三重地仙的身体如遭雷击，脸色一阵苍白，而那只黑色手掌虽然颜色变淡了一些，但是仍旧没有消失。

　　薛良连忙将水晶瓶的塞上，隔绝了神通种子的力量，那只黑色手掌才缓缓消失。

　　“在没有人催动的情况下，自动吞吐灵气形成的攻击，一击之下都能让十几个三重地仙受伤，如果炼化之后，该有多么强大的实力？”

　　“神通种子的作用可不仅如此，如果能够将其彻底炼化，体内就能有仙君血脉，肉身和仙力是同级修士的几百倍。”

　　“哎，说那么多有什么用？只怕我们连底价都拿不出来，更不用说参与拍卖了！”

　　神通种子的威力，让每一个修士都兴奋了起来，他们全都双目通红地看着台上得神通种子，恨不得立刻将其据为己有。

　　“由于神通种子十分珍贵，这次拍卖星罗坊只收取中品仙石，底价一百块中品仙石，每次加价不得少于十块中品仙石，请诸位道友开始竞价。”

　　“二百块中品仙石！”

　　“三百块中品仙石！”

　　“三百三十块中品仙石！”

　　薛良话音一落，下面就想起了此起彼伏的叫价声。

　　一直当看客的杨清，看着高台上的那枚神通种子，眼中神光闪烁。

　　诸多修士对于神通种子的反应，让杨清的心里生出一种深深的危机感。

　　地球上所有人的体内都有一枚神通种子，这无疑就像是一座巨大的宝库，还是一座没有人看守的宝库。

　　“我的实力还不够，如果我的有仙君级的实力，又何须顾忌这些东西？”

　　那些仙君家族的每个人，也都可以炼化成为神通种子，但是却很少有仙君家族的子弟会遇害，因为仙君的愤怒他们承受不起。

　　“前辈，这枚神通种子威力十分强大，难道你不准备买下么？”

　　看着从头至尾，一直静静坐着的杨清，烟如梦忍不住开口问道。

　　“我对这枚神通种子没兴趣！”

　　杨清轻轻摇了摇头，他每修炼一种功法，体内就多出一种天赋神通，到现在为止，他的体内已经有七大天赋神通，对于神通种子，他根本就提不起一点兴趣。

　　下面的竞价仍旧是热火朝天，为了得到这枚神通种子，每个修士都愿意拿出自己的所有积蓄，但是就算如此，他们无法得到那枚神通种子。

　　因为，占据绝大部分资源的永远都是少数的上位者。

　　神通种子的价格很快就突破了一千块中品灵石，但是增长速度却是丝毫不减，反而以更快的速度向上提升着。

　　这时候，参与竞价的那些修士，基本上都是众多包厢内的修士，不过也只有黄字号包厢和玄字号包厢的修士竞价，地字号包厢内的修士无一人出价，至于天字号包厢就更不用说了。

　　其实大部分拍卖会，天字号和地字号包厢都是空着的，因为这些包厢都是为那些天仙修士留着的。

　　不过，就算这些包厢有修士来，里面的修士也就是天仙修士的后辈子孙，天仙修士是绝对不会纡尊降贵，参加这种低档次的拍卖会的。

　　“天字号和地字号包厢大部分都有人，既然这枚神通种子都无法让他们出价，那他们的目标应该就是最后一件东西了。这场拍卖会的压轴物品到底是什么？”

　　杨清在心里暗暗沉思着。


第342章 天龙精血

　　在神州世界漫长的历史里面，陨落的仙君不乏其人，每一个仙君的殒落，都代表着一场盛宴，众多势力瓜分仙君家族的盛宴。

　　对于那些天仙来说，在这样的盛宴之中分一勺羹并不困难，再经历漫长时间的繁衍，手中的仙君血脉并不少。因此，对于那些天仙的后辈子孙来说，神通种子并不是多么珍贵的东西。

　　就算台上拍卖的是一个地仙八重的圆满神通种子，但那毕竟只是一门下品神通，他们还是看不上眼的。

　　就在杨清思考的时候，下面的竞价也已经接近尾声。

　　“一万九千块中品仙石！”

　　喊出这个价格的是身处玄字号甲寅号包间的修士，他的声音此时已经有些发颤。

　　“一万九千五百块中品仙石！”

　　玄字号甲丑包间的修士紧接着报价，他这句话说得极慢，每个字都好像是从牙缝里挤出来一样。

　　“两万块中品仙石！”

　　一声嘶哑的吼声从玄字号甲子包间内传出来，这个天文数字一般的价格，已经将他无数年来的所有积累几乎掏干净了。

　　在听到两万块的报价之后，玄字号甲丑和甲寅两间包厢之中，传出了一声轻叹，显然他们已经把家底掏干净了。

　　至于这两人在出了星罗坊之后，会不会截杀玄字号甲子包间内的修士，就没有人知道了。

　　接下来没有人再报出更高价格，这枚地仙八重的圆满神通种子最终以两万中品仙石的高价，落到了玄字号甲子包间内的修士手上。

　　“接下来，就是我们这次拍卖会最后一件物品的拍卖。”

　　让人把神通种子拿走之后，薛良环视一圈，一脸神秘的冲着下面的众多修士说道。

　　诸多修士的眼中，忍不住露出了期待之色，之前倒数第二件的神通种子。就已经让拍卖价格飙升到了两万中品仙石，这最后一件拍品的价格该有多高？

　　看到众多修士的脸上已经露出焦急之色，薛良也就不再卖关子，冲着通道喊道：“将最后一件拍品带上来！”

　　随后，众多修士就看到极为滑稽的一幕。

　　五十个地仙修士围成一圈，每两人扛着一根长棍，二十五根长棍交叉在一起，交叉处有一个小平台，上面放着一个人头大小的盒子。

　　不仅如此，这五十个地仙修士的脸上还露出了吃力的神色。好像他们扛着的不是一个小小的盒子，而是几十座万丈巨山。

　　一些修士的脸上甚至忍不住露出了笑容。

　　不过，很快他们就笑不出来了，那五十个地仙修士刚一走出通道，一股恐怖的威压就从那个盒子之中散发出来。

　　接着他们的身体就是猛地一沉，身上好像被压了几座巨山一样，连动一下都十分困难。

　　“那个盒子里面到底装了什么？怎么会有如此恐怖的威压？”

　　众多修士看向那个盒子的目光中，充满了惊恐之色。

　　星罗坊五十个地仙修士，合力将那个盒子放在台上之后。他们就散开在高台周围，接着就合力启动了一个阵法，形成一层光罩，将高台罩在里面。防止意外的发生。

　　这个阵法启动之后，那个盒子里面的恐怖威压就被隔绝了，下面的诸多修士着才松了一口气。

　　“诸位道友，这个盒子里面所装的。就是最后一件拍品。”薛良停顿了一下，环视了一圈大厅里的众多修士。

　　“下面，就让我们来看看这件物品的真正面目吧！”

　　薛良直接把木盒拆开。展现在众人眼前的又是一个水晶瓶，不过在这个水晶瓶里面装的不是神通种子，而是一条迷你金龙。

　　这头小小的迷你金龙发出一声高亢的龙吟，声音之中充满了强大的压迫力。

　　“这是什么？龙族的幼崽么？”

　　“不可能，如果是龙族幼崽的话，它身上怎么会有那么强大的威压？”

　　“难道说，这是传说中的……”

　　薛良的脸上此时也忍不住露出激动之色，他打断了下面诸多修士的谈论，兴奋地说道：“我们今天得最后一件拍品，就是传说中的天龙精血！并且还是一头仙君级天龙的精血！”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“仙君级天龙的精血，星罗坊在开玩笑吗？”

　　妖兽的修炼速度虽然不如人类，但是同级的修士绝对不是妖兽的对手，更不用说天龙这种神兽了。

　　能够击伤仙君级天龙，取得它精血的修士，在仙君之中也算是顶级人物，这种人怎么可能会把天龙精血扔到这种小拍卖会来拍卖？

　　“我们星罗坊向诸位道友保证，这滴天龙精血的来源绝对没有问题，诸位不用担心，拍下之后绝对不会有任何人来找你们麻烦。”

　　“天龙精血！”

　　包厢中的杨清，看到这滴天龙精血之后，猛地直起身来，双目精光闪闪地看着那条迷你金龙。

　　“这枚天龙精血，我要了！”

　　杨清的身上有一个一直闲置的神通，神兽分身神通。

　　想要使用这门神通，手中必须要有神兽精血，炎雀和小黄蛇虽然也算是神兽，但是杨清能够对于两者的形象实在不是很满意。

　　“这滴天龙精血的拍卖底价是一千块中品仙石，每次加价不得少于十块下品仙石，现在请诸位道友开始竞价！”

　　“两千块中品仙石！”

　　“两千三百块中品仙石！”

　　“两千……”

　　就在这时候，一个清冷的声音从地字号甲子包厢中传了出来：“两万块中品仙石！”

　　原本还想要竞价的众多修士，短时如同被泼了一盆凉水，他们怎么也没有想到，这天龙精血刚开始的价格，就已经达到了两万块中品仙石这个天文数字，他们连跟着凑热闹的资格都没有。

　　“夏兄如此豪气，我也不好再小家子气了，那我们就速战速决吧！三万中品仙石！”

　　天字号甲子号包厢之中，传出了一个男子轻笑声。

　　“夏兄和程兄都是财大气粗，我的家底可是不多，还请两位莫要拼得太狠，四万中品仙石！”

　　这个男子嘴上说着自己家底不多，可是加起价来却是毫不手软。

　　“顾平之，你这人就是虚伪，明明家底最是丰厚，却整天哭穷，不知道的还以为你是乞丐窝里出来的呢！五万块中品仙石！”

　　“周海客，我哭不哭穷，你可管不着。六万块中品仙石！”

　　天字号包厢和地字号包厢的这几个修士，一边进行着言语交锋，一边把价格一万一万的往上加。

　　本来杨清还想要参与竞价的，看见这几人的架势，顿时就转变了想法。

　　这几个修士都是天仙修士的后辈，个个富得流油，就算他来神州大陆之前，洗劫了大半个银月岛，身价也还不如他们丰厚。

　　毕竟银月岛只是一个贫瘠的海外孤岛，和神州大陆根本就没法比。

　　杨清直接靠在椅背上，一脸悠闲地听着那几人在那里竞价。

　　“前辈，你不参与竞价了？”

　　烟如梦有些疑惑地看着杨清。从杨清刚才的表现来看，他很明显是对这滴天龙精血动了心，不知道现在怎么突然不竞价了。

　　“我这人德行很高，一般情况下都不会夺人之美，我看他们几个这么想要天龙精血，所以我就不参与这次争夺了。想必事后他们知道了我的行为之后，定会为我的德行所倾倒，主动将天龙精血奉上的。”杨清面不改色地说完这一大通话。

　　烟如梦被杨清这番有些绕的话说得有些迷糊，仔细想了一会之后，才算是明白了杨清的意思。

　　“前辈，你不会是打算出了星罗坊之后，就去截杀他们吧？”烟如梦小心翼翼地问道。

　　“胡说八道！我这么高德行的人，怎么会做出这种事来，我从来都是以德服人。当然，有时候我也会惩奸除恶，最喜欢除的就是抢劫的恶徒了。”

　　杨清眉头一皱，义正言辞地呵斥了烟如梦一番。

　　烟如梦这次倒是很快明白过来，原来杨清不是打算去抢劫那个拍到天龙精血的修士，而是想要黑吃黑。

　　“前辈，那个抢劫的恶徒不一定能够成功抢到东西啊！”烟如梦好心提醒道。

　　“其实吧，我觉得那些想要抢劫的恶徒都很厉害的，他们一定都会成功的，不然的话，他们怎么对得起我这个惩奸除恶的好人。”

　　烟如梦点了点头，然后默默地向着旁边移了移，想要离杨清远点。

　　“如果那些想要抢劫的修士实力不够，只怕前辈会出手相助吧！哎，看前辈的修为只不过是大乘期，不知道会不会被别人活活打死？”

　　烟如梦默默叹了一口气，也不知道是叹息一份报酬高的好工作即将没了，还是因为杨清可能会被人打死！

　　“十六万中品仙石，这是我的极限了，你们谁要是再加价，那么我就直接退出了！”周海客十分干脆地说道。

　　“十七万中品仙石，你要是想退出，就早点退出，一直拖到现在，害得我们多花几万中品仙石，这下子我的家底也空了。”顾平之唉声叹气道。

　　“十八万中品仙石，我身上带的仙石也不多了，夏兄，你若是再加一万中品仙石，这滴天龙精血就是你的了。”程明若轻声笑道。


第343章 拍卖会后的战斗

　　地字号甲子包厢之中沉默了一会，随后就传出了夏至道的声音：“好，十九万中品仙石，这滴天龙精血我要了！”

　　“夏兄果然豪气，让我等好生佩服！”程明若轻笑一声，果然如他说的那样，不再竞价抢夺。

　　“既然夏兄如此想要这滴天龙精血，我也不好夺人之美。只是如今世道险恶，这天龙精血又珍贵无比，夏兄回去的路上还是小心一些的好。”顾平之轻笑着说道。

　　“夏至道，你不用担心，谁要是敢抢你的天龙精血，我就出手解决了他。你也不用多谢我，把天龙精血送给我就好。”

　　周海客用一副十分豪气的语气说道，这人却是和杨清打得一个主意，打算来个黑吃黑。

　　“呵呵，天龙精血虽然会引来一些小人的觊觎，但是这等蝇营狗苟之辈，我根本就没看在眼里，来一个，我便打死一个，来两个，我便打死一双，我倒要看看有多人不要命。”

　　夏至道冷笑两声，毫不客气地说道，充满了森寒杀机话语，如同一阵寒风从大厅之内吹过。

　　“早就听说夏兄实力强绝，只可惜无缘一见，看来今日便要开一开眼界了。”

　　顾平之开口打破沉默，轻笑两声说道。

　　“定会偿你所愿！”

　　“十九万中品仙石最后一次，还有没有更高的报价……成交！”

　　高台上的薛良一锤落下，天龙精血就算是落在了夏至道的手里。

　　“诸位道友。这一次拍卖会就到此结束了，没有拍到称心宝物的修士，可以到我星罗坊的展厅去游览一番，说不定便能得到一些意外收获。”

　　薛良这番话一说出来，大厅内的气氛立刻变得微妙起来，所有修士都在打量着周围的其他人，特别是那些拍得物品的修士，身上聚集的目光更多。

　　“啊——”最开始那个嚣张的年轻男子站起身，伸了一个懒腰：“走了，走了。拍卖会就要结束了。还留在这里干什么？”

　　这个年轻男子此话一出，顿时就将诸多修士的注意力吸引了过来。

　　“对了，刚才要杀我的那几个逗比呢？爷爷我在外面等着你们，哈哈哈……”

　　年轻男子说完之后。就直接向着星罗坊外面走去。

　　先前和他争夺紫罗剑的那个中年修士。还有那个和他竞争地灵丹的修士。两人眼中寒光一闪，起身向着星罗坊外面走去。

　　除了这两个修士，还有许多修士也一起走了出去。那个年轻男子太过嚣张，张口逗比，闭口穷逼的，他们受此侮辱，怎么能视若无事。

　　当然，还有一些修士，原本也打算对那个年轻男子出手，只是见识到他炼化紫罗剑的手段，知道自己不是他的对手，自然就打消了这个心思。

　　“走，我们也过去看看热闹！”

　　杨清招呼了旁边的黄柳几人一声，就当先向着星罗坊的门口走去。

　　刚从门口出来，杨清就看到众多修士和那个年轻男子全都浮在空中，相对而立，场中的气氛剑拔弩张，一触即发。

　　看着对面的诸多修士，年轻男子的脸上露出冷笑之色。

　　“小子，你如果将紫罗剑和地灵丹乖乖交出来，再向众位道友道歉，我们还能饶你一命，如若不然，今天就是你的死期！”

　　中年修士踏前一步，对年轻男子冷声说道。

　　之前在星罗坊内，年轻男子炼化紫罗剑的手段，让诸人也不敢小视他，不到万不得已，他们也不想和这个年轻男子对上。

　　“看来想要杀我的逗比，还真是不少啊！逗比就是逗比，根本不知道自己几斤几两，就凭你们这些土鸡瓦狗，也想要对付我？不知死活！”

　　听到年轻男子的嘲讽，他对面那些修士得脸色全都沉了下来，身上的气息蠢蠢欲动，随时都准备发动攻击。

　　“你这是执意找死了？”中年修士的沉声道。

　　“今天死的是你们，还有，记住小爷的名字，小爷叫江涛，别到死了都不知道被谁杀的！”

　　说完之后，江涛身体一晃，消失在原地，主动向着对面的众多修士冲了过去。

　　“碧湖印！”

　　江涛右手张开，有无数法则道纹涌出，凝聚海量灵气，化作一片波光粼粼的大湖，亿万斤的湖水向着对面的诸多修士落下。

　　“先天神甲！”

　　那个中年修士踏前一步，体内的仙力飞出，化作无数金属甲片，伴随着一阵锵锵之声，勾动法则道纹，组合形成了一件闪烁着神光的铠甲，将他包裹在了里面。

　　“醉梦手！”

　　那个竞争地灵丹的修士，双手在身前轻轻一抚，他身前的空间立刻如水面一般波动起来，体内的仙力勾动法则道纹，形成一片真假难辨的幻境。

　　同时，一股酒水的香甜气息从中传出，让每一个闻到的修士，都感觉都头脑一阵昏沉，好似随时都要沉沉睡去。

　　其他修士也不甘落后，纷纷出手。

　　无数法则道纹吸纳灵气，在虚空中形成了一个巨大的门户，门户紧闭，上面雕刻着种种神魔异象。

　　“轰隆隆——”

　　伴随着一阵响声，虚空中的大门缓缓打开，从其中走出一个身穿短装，肌肉虬结的壮汉，壮汉的肩上还扛着一座晶莹的玉山。

　　还有修士一指点出，虚空顿时生出一道晶莹的冰霜光华，向着江涛射去。

　　同时还有各种各样的法宝，注入仙力之后变得大如山岳，腾空而起，散发出阵阵威压，将虚空搅动，向着江涛落下。

　　噗！

　　碧湖印所化的大湖先和醉梦手形成的幻境撞上，幻境顿时被碧湖印碾成得粉碎，发出一声轻响，烟消云散，让竞争地灵丹的修士脸色一阵潮红。

　　咔嚓！

　　中年修士紧接着被大湖撞飞，他身上的那些甲片，也出现了无数的裂痕，不过他的身体上光华一闪，却是出现了一件仙宝铠甲，替他挡住了碧湖印的攻击。

　　接连轰破两个对手的法术，碧湖印所化的大湖也是消耗颇多，和那道晶莹的冰霜光华撞到一起之后，立刻就化作一座冰湖，掉落在地面上，化作无数碎冰。

　　不过那道冰霜光华中的仙力也消耗殆尽，再无余力对江涛造成威胁。

　　看到江涛一招法术，就连破己方三人的法术，中年修士等人的脸色都变得难看起来。

　　“哈哈哈，若你们是军队，我还要忌惮你们几分，可你们不过是一群乌合之众，对我来说，根本就没有一点威胁。”

　　在江涛大笑声中，他的右手再次使出碧湖印，空中再次出现一座大湖，向着虚空中那扇门户中走出的壮汉砸去。

　　同时，他的左手一挥，刚刚到手的紫罗剑瞬间飞出，因为他已经炼化了器灵，根本就不存在控制生疏的问题。

　　在器灵的控制下，紫罗剑绽放出所有威力，瞬间就将空中的诸多法宝一扫而空，那些法宝的器灵纷纷发出惨叫，下面那些修士也是纷纷吐血。

　　那些攻击江涛的修士，基本上都是之前参与竞争紫罗剑的修士，需要竞争一件下品攻击仙宝，可见他们手里的法宝也不是什么高档货。

　　他们手里的法宝基本上都只是伪仙宝，就算是有几件仙宝，品质也是最差的低劣品质，根本没法和紫罗剑相抗衡。

　　成为地仙时降下的化仙神光，虽然能够提升法宝的品质，但是这股力量却也是有限的，只能将极品灵宝品级之上的法宝提升为仙宝。

　　低于极品灵宝品级的法宝，只能提升到伪仙宝级别。

　　“不过是一群跳梁小丑，看我将你们一一斩杀！”

　　大笑声中，江涛催动紫罗剑，化作一道虹光，向着诸多修士横扫而来。

　　轰！

　　一声巨响传来，江涛只感觉自己的心神一阵震动，紫罗剑剑光也是一阵散乱。

　　他转头看去，就看到那个门户中走出的壮汉，竟然用手中的玉山将碧波大湖砸得粉碎。

　　“嗯？没想到这群人中，居然还有高手，这是召唤出了远古山神的力量，凝成一具分身。”

　　看着那个肌肉虬结的壮汉，感受到他身上的力量，江涛的脸色也变得凝重起来，刚才他没有细看，此时认真打量，才发现这壮汉竟是远古山神力量凝聚而成的分身。

　　就在上空中战斗正激烈的时候，身穿青袍的马天，此时正站在星罗坊门口，打量着每一个出去的修士。

　　马天在找那个从他手中抢走仙火壶的修士，不但从他手中抢走仙宝，还敢出言侮辱他，他是绝对不可能放过那人的。

　　就在这时候，一个身穿玉袍的修士从星罗坊中走出，脸色平静，步履稳定，对于天空中的打斗完全无视，好像那只是小孩间的打闹。

　　看到这个修士的一瞬间，马天的眼睛却是顿时一亮，因为他从这个修士的身上，感受到那还未散去的仙火壶气息。

　　马天的身体化作一道闪电，在空中一闪，瞬间就挡在那个玉袍修士的身前。

　　“小子，就是你抢走了我的仙火壶吧？”

　　马天一脸狰狞地看着那个玉袍修士，狠声问道。

　　玉袍修士眼皮微抬，扫了身前的马天一眼：“你若是现在滚开，还能留下一条性命！”


第344章 持续不断的战斗

　　“好张狂的小子，给我去死！”

　　玉袍修士的态度让马天感觉被羞辱了，顿时恼羞成怒起来。

　　马天右掌一举，无数法则道纹飞出，化作一方巨大的紫色雷印，上面有无数闪电不断窜动，向着玉袍修士当头盖下。

　　“找死！”

　　看到马天向他出手，玉袍修士的脸色一沉，右手一翻，无数法则道纹飘出，凝结化作一只如同玉石雕成的巨大手掌，迎着头顶的紫色雷印拍去。

　　轰！

　　一声巨响传来，紫色雷印和玉石手掌双双破碎，化作无数法则碎片和灵气向着四周逸散。

　　“哼，难怪能够坐在黄字号甲巳包厢内，果然有几分手段，但是你的包厢排在我后面，就说明你的实力没有我强，你还是乖乖把仙火壶交出来吧！”

　　两人在这里的战斗也吸引了诸多修士的注意。

　　“看，是万雷大能马天，刚才那一招万雷印，将周围的空间也打得剧烈震荡，威力端得惊人，一般的地仙修士，只怕一击就要被轰碎。”一个修士满脸惊叹地说道。

　　“不知道和他战斗的那个玉袍修士是谁，刚才我见他一掌拍出，虚空凝现一只玉石巨掌，直接将虚空压得重叠，威力绝对不弱于马天的万雷印。”旁边有人疑惑地问道。

　　一个修士又多看了玉袍修士一眼，随后脸色凝重地说道：“如果我没有认错的话，他应该是玉掌真仙李问童，是一位比马天还要恐怖的存在。”

　　“什么，那个玉袍修士是真仙？那他刚才怎么和马天不分胜负？”

　　周围的众多修士脸上露出不敢置信的神色，惊疑不定地看着远处空中的两人。

　　“你是真仙？”

　　远处的众人虽然小声说话，又怎么能够逃过马天的耳朵，听到了众人的议论，马天的脸色顿时变得难看起来。

　　真仙的强大。神州世界无人不知，无人不晓，五重真仙的实力就可以媲美十重地仙大圆满，绝对是无比恐怖的存在。

　　“没想到这里也有人能够认出我来，真是让我有些意外！”

　　听到李问童的话，马天的脸色顿变，连一句场面话都不留，身化闪电，就想要向着远处遁去。

　　“现在才知道要逃，你不觉得为时已晚了么？”

　　李问童冷笑一声。右脚在虚空一踏，周围顿时生出无数法则道纹，化作一片禁制，将他和马天包裹其中。

　　“我刚才之所以没有出全力，就是为了布置这个禁制，防止你逃跑，现在禁制已成，马天，今天你死定了！”

　　李问童一边说着话。一边向着马天走过去，身上的气势全部放开，如渊如狱，恐怖异常。在他的脚下，无数玉石凭空生成，化作一条小径，向着马天延伸过去。

　　在神州世界之中。无论修为多高，修士的最高速度都无法超越光速，这是一条天道下的铁律。任何人都无法打破。

　　所以李问童想要对付马天，就必须阻止他逃跑，不然的话，不知道要追杀多少年，才能将马天斩杀。

　　“不——”

　　看到李问童向着自己走来，马天发出不甘的怒吼，双掌之中浮现出无数法则道纹，凝结化作一个更为巨大的紫色雷印，向着身前的禁制轰去。

　　轰！

　　禁制一阵剧烈震荡，无数法则道纹破损，但却仍然没有被破开，与此同时，李问童的身上飞出许多法则道纹，补充到这些禁制之中。

　　“不要白费力气了，你今天必死无疑！”

　　李问童右掌一拍，无数法则道纹再次凝成一只玉石手掌，和刚才那次攻击相比，这次的攻击威力增大了十倍不止。

　　“你别想杀我！”

　　马天怒吼一声，身上飞出无数紫色法则雷纹，凝结成一方丈余高的紫色雷印，上面散发出来的雷电，不断搅动着周围的空间。

　　轰！嘭！

　　紫色雷印直接被玉石手掌轰碎，但是在紫色雷印里面，却隐藏着一枚中品仙宝级别的雷印，化作一方十丈高的大印，挡住了玉色手掌。

　　“嗯？这么快就动用仙宝了！就算动用了仙宝，你也难逃陨落的下场！”

　　李问童也不动用法宝，只是不断在虚空中凝结出玉石手掌，接连不断地拍在马天的雷印之上。

　　轰！轰！轰……

　　虚空中不断传来一声声爆响，在李问童的暴力攻击下，马天头顶的雷印不断颤动，让他的灵魂也受到震动，嘴角渗出些许鲜血。

　　“乌龟壳还是蛮硬的嘛！正好，我就拿你来试验一下仙火壶的威力！”

　　听到李问童提到仙火壶，马天的脸色就是一变，之前在拍卖会上的时候，他就见识到了仙火壶的威力。

　　如果李问童动用仙火壶的话，只怕他一招都挡不住，瞬间就会被烧成飞灰。

　　李问童和马天这边战斗越来越激烈的时候，江涛那边的战斗也是毫不逊色。

　　“江河印！”

　　江涛的右手一翻，法则道纹飞出，瞬间就在虚空之中凝结了海量灵气，化作一条滔滔大江，向着那个巨大门户中走出的壮汉冲去。

　　“喝！”

　　壮汉怒喝一声，将肩上的玉山抛在空中，玉山顿时变大，化成一座千丈高山，向着那条奔腾大江轰然落下。

　　浩浩荡荡的大江瞬间就被这座高山砸得粉碎，化作无数水珠四溅。

　　“江河印！”

　　江涛的身上再次冒出法则道纹，化作一道浩荡大江，向着空中的那座千丈高山冲去。

　　轰！

　　在大江的冲击之下，那座千丈高山一阵剧烈晃动，但并没有被大江冲飞。

　　“双重江河印！”

　　就在这时候，滔滔大江之中突然冒出了一个巨大的浪头，直接拍在了前面的千丈高山之上。

　　轰！

　　这一次，千丈高山没能再次顶住，直接被巨浪拍飞，在空中翻滚着向远处飞去。

　　没了那座千丈高山的阻挡，滔滔大江势不可挡地向着虚空中的那座门户冲去，想要将其撞成粉碎。

　　看到这一幕，江涛的脸上露出些许得意之色。

　　刚才他同时发出两招江河印，却将一招江河印隐藏在另一招之中，最后关头，猛然爆发出来，果然取得了出奇制胜的效果。

　　轰！轰！轰！

　　从壮汉身后的门户之宗，再次飞出了三座玉山，其中两座落在他的肩上，另一座却是再次化作千丈高山，向着江河印所化的滔滔大江砸下。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，江涛的脸色顿时变得铁青。

　　“你不要再白费力气了，除非你能以绝对实力击败山神分身，不然的话，只要我的仙力没有耗尽，山神分身就可以召唤出无穷无尽的玉山。”

　　在众多修士的保护圈中，一个猎人打扮的修士，一脸冷笑地看着对面的江涛。

　　“那就看看是我先把你的仙力耗尽，还是你先把我解决！”

　　江涛的脸上露出恼羞成怒之色，再次使出江河印，化作一条滔滔大江，向着虚空中的那座门户轰去。

　　“层峦叠嶂！”

　　猎人装扮的修士脸色一沉，山神分身就随之动了起来，右手一挥，四座玉山全部飞起在空中，化作千丈高山。

　　随后，这四座高山之中，就生出了无数虚影，层层叠叠，将江涛完全笼罩，将他困在了里面。

　　江涛还要继续动手，彭老和严老就飞到了他的身边，神识传音提醒道：“少主，这个山神分身十分难对付，我们还是暂时撤退的好！不然的话，只怕等会我们就走不了了。”

　　“我们走！”

　　江涛的脸色接连变换，最后一咬牙，做出了决定。

　　听到江涛如此说，彭老身体在虚空中一滚，顿时就化作了一只巨大的鹏鸟，双翼展开足有数十里，遮天蔽日，仿若垂天之云。

　　江涛和严老跃到鹏鸟的背上，鹏鸟双翅一扇，顿时就破开空间，进入了亚空间之中，随后便向着远处飞快逃逸。

　　“他们进了亚空间，快点追，不要让他们跑了！”

　　随着一阵呼喝声，诸多修士纷纷破开空间，向着江涛几人快速追去。

　　就在周围变得有些乱糟糟的时候，从星罗坊之中飞出一道流光，直接破开空间，准备进入亚空间之中。

　　轰！

　　一道如梦似幻的手指出现，表面上附着着白色火焰，在虚空中轻轻一抹，就将那个空间洞口抹平。

　　“夏兄怎么如此着急要走，莫不是想要和那些人一起追杀那个嚣张的江涛么？”

　　随着一声轻笑，一个身穿华服，头戴玉冕，看起来有些瘦弱的青年，缓缓从星罗坊中走了出来。

　　而虚空之中，也出现了一道青年修士，他穿着一身玄色长袍，胸前背后皆有八卦图案，图案徐徐转动，散发出一股晦涩、强大的气息。

　　“顾平之！”看着从星罗坊中走出的瘦弱青年，夏至道的脸色有些阴沉，“你真的打算和我拼个你死我活？”

　　“夏兄说笑了，只不过是之前听夏兄说得豪气，来一个杀一个，来两个杀一双的，我和顾兄想要借机见识一下夏兄的手段而已！”

　　星罗坊之中，再次走出来一个修士，他穿着一身宝蓝色劲装，留着一头短发，脸上棱角分明，一双剑眉更增几分锐气，让他显得精悍之极。


第345章 阿大和阿二

　　“程明若！”夏至道的脸色阴沉，“既然你们想要动手，那我也就只能奉陪了！”

　　“夏兄，我支持你干掉他们，这两个人居然想要在众目睽睽下抢劫，实在是太过无法无天了。就算你解决不了他们也不要紧，等一会你被打死了，我替你解决他们，帮你报仇！”

　　一个满脸胡子的粗壮大汉从星罗坊中走出，手中却是握着一把折扇，怎么看怎么别扭！

　　夏至道扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地道：“那我先谢谢你了！”

　　“不用客气，身为读书人，自然要有读书人的胸中正气，一腔热血，这是我应该做的！”周海客摆了摆手，一脸义正言辞的模样。

　　夏至道眼角肌肉狂跳，不去理会丑人多作怪的周海客，而是脸色凝重地看着程明若和顾平之。

　　这两人的实力丝毫不比他弱，若是单单对上一个人，他还有获胜的希望，同时对上两个人的话，就算逃跑也很困难。

　　“没想到周兄还能说出这番话来，着实让我感到意外。不过你何时见到我抢劫夏兄了？没有证据的话，还是不要乱说的好，我现在就要走了！”

　　顾平之一边说着，一边转身向着远处缓缓离去。

　　看到这一幕，周围众多修士的脸上全都露出了错愕的表情，不知道这是什么情况？眼看着就要开打，这顾平之怎么就径自离开了呢？

　　还没等众多修士反应过来，一旁的程明若也笑着说道：“程某还有事，也不在此多做逗留了，告辞！”

　　看着向远处走去的两人，周海客就皱起眉头，有些苦恼地自言自语道：“难道我刚才的话太过直白，直接将这两人臊走了？这可就糟了，他两人不把夏兄打死。我怎么去抢天龙精血，难不成要我去打死夏兄？这不符合我读书人的气质啊！”

　　夏至道眼中精光一闪，右手一划，撕开空间，就要直接进入亚空间中。

　　“虚幻仙火指！”

　　那根如梦似幻的手指再次出现，将夏至道划开的空间裂缝抹平。

　　“顾平之，你是什么意思？”

　　夏至道转头看向远处的两人，怒声质问道。

　　远处的顾平之和程明若缓缓转过身，然后各自拿出一块黑布，蒙在了自己的脸上。

　　“夏至道。顾平之公子早已经走远了，你不用再喊了！”

　　蒙着脸的顾平之，一本正经地说道。

　　“程明若公子也和他一起走了！”蒙着脸的程明若接着说道。

　　周围的众多修士的脸颊肌肉都是一阵抽搐，他们全都在心里暗骂，你当我们瞎啊？拿块破布蒙着脸，我们就认不出来了？

　　不过众多修士也只敢暗自腹诽，没人敢当场揭穿两人的谎言。

　　“顾平之、程明若，你们两人这样做，是在自欺欺人么？”夏至道看着两人。一脸冷笑，毫不客气地嘲讽道。

　　“夏至道，我想你认错人了！这是我哥哥阿大，我是弟弟阿二。我们兄弟两个今天是来抢劫你的，把你身上的东西交出来吧！”

　　阿大你妹啊！阿二你妹啊！

　　看到两人一本正经地胡说八道，站在一旁的杨清也是额头青筋乱跳，他有一种被人鄙视智商的感觉。

　　虽然他现在的身份是打酱油的路人。但是路人的智商也不是零啊！

　　“顾平之、程明若，想要我手中的天龙精血，那就凭你们的实力来拿！”

　　夏至道体内的仙力注入身上的道袍中。前胸后背的两个八卦图案飞出，化做两个巨大的虚影，一个在上，一个在下，将他笼罩其中。

　　“是阿大和阿二！”

　　程明若直接向着夏至道冲去，他强大的肉身直接将空间挤压折叠，化作一面空间之墙，向着夏至道撞去。

　　“给我镇压，赤霄紫罗掌！”

　　夏至道一掌拍出，无数的法则道纹涌出，化作一片紫红色的天空，向着程明若倾轧而下。

　　轰！

　　紫红色的天空瞬间就将那片空间之墙碾压粉碎，继续向着程明若落下。

　　“只是仙力凝结成的虚假天穹，居然也想要镇压我，做梦！”

　　程明若的右腿猛地弹出，右脚绷得笔直，好像是一根长枪之尖，向着那片紫红色的天穹刺去。

　　刺啦——

　　整片紫红色的天空，直接被程明若的右脚撕碎。

　　“赤霄骄阳！”

　　夏至道的双手之中，出现一轮由法则道纹和仙力组成的骄阳，冉冉升起，原本破碎的紫红色苍穹顿时恢复完整。

　　“夏兄果真是出手不凡，就是不知道我这一指，能不能戳破你的这片天穹！”

　　随着顾平之的话音落地，虚空之中出现了一只长达百丈的虚幻手指，上面燃烧着白色的仙火，向着那片紫红色的苍穹刺去。

　　“天罗！”

　　从夏至道的眉心紫府之中，飞出一张巨大的罗网，丝线洁白如玉，粗若手臂，在罗网之上，还有八根粗大的锁链。

　　这八条锁链连接着八根丈余高的赤红色金属柱，这八根金属柱迎风便涨，瞬间便化作八根高数万丈的通天神柱。

　　轰，轰，轰……

　　金属柱轰然落下，将圣火城的地面砸得轰然巨响，震荡不休。

　　连接在金属柱上的巨大罗网，瞬间就和那片紫红色天穹融合在一起，向着顾平之和程明若两人落下。

　　那根燃烧着白色仙火的巨大虚幻手指，戳在天穹之上，天穹只是微微震荡，随后就稳定了下来，可是这根巨大虚幻手指却被天穹震碎，直接烟消云散。

　　程明若携带着一龙之力的右脚，戳在那片紫红色天穹上，也没能将天穹破开，反而他自己被反震得连连倒退。

　　“这么快就动用了仙宝，夏至道，你现在就只剩下神通这一个底牌了吧？”

　　顾平之一脸轻笑地站在那里，对于之前虚幻仙火指被碾压破碎之事。丝毫不在意。

　　夏至道眼睛一眯，凶光四射：“哼，你可以试试！”

　　“我正有此意，早就想要见识见识你的神通了。”

　　顾平之踏前一步，双手的皮肤之中，冒出了无数细小的鳞片，组合形成一副手套，将他的双手彻底包裹起来。

　　他再次一指点出，空中顿时就出现了一根长数百丈的虚幻手指，手指上燃烧的白色火焰。却是化作一条龙形，盘绕着手指上。

　　轰！

　　紫红色天穹剧烈震动，从虚幻手指接触的地方，向周围延伸出无数裂纹，组成天穹法则道纹和仙力四处逸散。

　　“恢复！”

　　夏至道怒喝一声，从他的身上飘出无数的法则道纹和仙力，补充到那片紫红色苍穹之中，瞬间就将那些裂纹修复完好。

　　“修罗战甲！”

　　程明若怒喝一声，他的身上冒出一件暗红色的甲胄。好像上面沾满了凝固后的鲜血。

　　这件甲胄出现之后，立刻向着程明若的其他身体部位蔓延，将他的身体全部包裹起来，只露出一双眼睛。

　　在他的头盔上。延伸出两个弯曲的暗红色长角，他的各处关节也都生长着倒刺，双手双脚上都伸出了锋锐的利爪。

　　此时的程明若，根本就像是一个从地狱之中出来的修罗。而不是一个人类。

　　“吼——”

　　程明若怒吼一声，身体一闪，就化作一道暗红色影子消失在原地。右手五根利爪直接插进来了那片紫红色天穹之中。

　　撕拉——

　　程明若狠狠一划，天穹直接出现了五道明显的裂痕。

　　“骄阳镇压！”

　　夏至道怒哼一声，挂在紫红色天穹上的那轮烈日，就向着程明若滚动而来。

　　三人的出手速度都极快，双方交手这么多招，也只不过才过了几个呼吸的时间。

　　另外一边，李问童和马天的战斗也已经接近了尾声。

　　李问童拿出了在拍卖会中购买的仙火壶，不理会马天的苦苦哀求，右手一拍壶身，体内仙力灌入其中。

　　仙火壶中立刻喷出一道白色火焰，围着马天轻轻一绕，就将他的肉身、法相、灵魂统统炼成飞灰，只剩下几件仙宝漂浮在空中。

　　杀了马天之后，李问童就收了那座禁制大阵，也不理会这边的打斗，化作一道流光，向着远处飞去。

　　等到飞得远了，撕开空间，直接钻了进去。

　　有几个修士看到李问童离开，眼中寒光闪烁，也纷纷破开空间，尾随而去。

　　轰！轰！轰！

　　场中三人的战斗越发激烈，程明若的攻击犹如雨打芭蕉一般，不断轰在紫红色天穹上，天穹已经被他打出许多缺口，碎片四处崩裂。

　　至于那轮骄阳，却被顾平之的虚幻仙火指挡住，在虚幻仙火指的按压下，那轮骄阳已经变得扁平。

　　“夏至道，你若是再不使出你的神通，今天你必死无疑！”

　　顾平之一脸轻松的表情，冲着空着的夏至道喊道。

　　他们两人的实力并不比夏至道弱，在两人联手的情况下，夏至道根本就没有一点胜算，所以顾平之一点也不担心夏至道会翻盘。

　　“天罗地网！”

　　夏至道脸色一变，体内神通之力飞出，飞快凝结成上下两张大网，将程明若和顾平之两人困在其中。

　　“没想到你的神通居然是中品神通天罗地网！看来要是不出全力的话，还真有可能被你给翻盘了！”


第346章 同归于尽

　　顾平之看着上下两张大网，脸色变得稍稍凝重了一些。

　　“你还是先想办法从我的天罗地网之中逃出来再说吧！”

　　夏至道脸色一冷，双手一合，两张大网顿时快速合拢，组成大网的每根丝线上面，都飘出无数的法则道纹，在空中凝聚成天兵天将，向着顾平之和程明若两人杀来。

　　“拈花指！”

　　顾平之的身上飘出道道神通之力，在空中凝聚成一个大佛虚影，大佛右手微拢，做拈花状，轻笑不语，身上放出无量佛光。

　　原本向着这边冲来的天兵天将虚影，被这佛光一照，立刻顿住，随后就化作了无数碎片，消散在空中。

　　在佛光的照耀下，原本快速合拢的天罗地网也顿住，无法继续落下。

　　“程兄，我挡住天罗地网之后，便没有余力进攻了，接下来就看你的了！”顾平之转头对一旁的程明若说道。

　　“那就交给我吧！”

　　程明若身躯一晃，化作万丈战斗之躯，一步踏出，就来到了上面那张大网之前，一拳向前轰出。

　　“百倍一击！”

　　嘣嘣嘣……

　　程明若这一拳直接发挥出了百倍的攻击力，组成大网的那些神通之力纷纷崩断，发出了一声声琴弦断裂声。

　　这声音向着四周传去，许多修为不够的修士，头颅纷纷炸裂，身死当场！

　　杨清右手轻抚，将来到他身前的声波平息，护住了身后的几人。

　　“看来战斗马上就要结束了，我也要准备出手了！”

　　看着形势逐渐明朗的战斗，杨清的眼睛微眯，做好了随时动手的准备。

　　“烟如梦！”杨清突然神识传音道。

　　“前辈，您有什么事？”烟如梦连忙躬身上前。

　　“你我相识一场，也算是缘分。这一枚下品仙石，就算是我送给你的礼物了，你去星罗坊之中躲躲吧！”

　　杨清伸手在烟如梦的储物戒指上一抚，就将一枚下品仙石转移到她的储物戒指中。

　　“前辈，您这是？”烟如梦的脸上露出迟疑之色。

　　“今日一别，只怕日后难有再见之时了，保重！”

　　“前辈，你真的打算抢夺天龙精血？”烟如梦脸上露出吃惊之色。

　　她之前以为杨清不过是说笑而已，没想到杨清居然真的想要抢夺天龙精血，还是在这种实力强绝的修士手中抢夺。

　　“不必多言。速速离去，日后去其他地方躲避一番，免得事后有人找你的麻烦！”

　　说完之后，杨清就不再理会烟如梦，眉心之中黑光一闪，就将黄柳真人和商怀收入了玄光七星塔中。

　　“前辈，晚辈告辞了！”

　　烟如梦看了杨清一眼，眼中露过一抹复杂之色，随后转身向着星罗坊走去。

　　嘣嘣嘣……

　　又是一连串响声传来。在程明若的暴力攻击下，夏至道那神通之力组成的天罗地网已经出现了许多破损。

　　下方的周海客将折扇收起，舔了舔嘴唇，脸上露出些许期待之色。看着空中三人的战斗。

　　“夏兄，你快点让他们两个把你打死吧！我都迫不及待想为你报仇了！”

　　夏至道同时对付程明若和顾平之两个同级高手，本来就有些疲于应付，此时听到周海客的话。身体顿时就是一晃，体内的仙力差点暴动。

　　“周海客，你给我闭嘴！”夏至道脸色铁青的冲着周海客吼道。

　　不过他也不敢说太过分的话。若是周海客惹怒，他也加入围攻他的行列，只怕他瞬间就要被打死了。

　　“哈哈哈，夏至道，那个大胡子说的没错，你就不要硬撑了，还是早点被我们打死来得省事！”顾平之哈哈大笑道。

　　“不知道你是想被我打死，还是想被阿二打死！”

　　程明若一边撕裂着神通之力构成的大网，一边轻笑着问道。

　　眼看着天罗地网就快要被顾平之和程明若破除，夏至道的脸上闪过一抹决绝之色，好像做出了什么决定。

　　夏至道冷哼一声，从他的储物戒指中就飞出了一个水晶瓶，在这个水晶瓶里面，一条迷你金龙正在遨游，正是拍出天价的天龙精血。

　　看到夏至道拿出了天龙精血，顾平之和程明若的心里就升起了一股不好的预感。

　　“夏至道，你想要干什么？”

　　“顾平之、程明若，既然你们两人把我逼到这个地步，你们也别想好过，我就算是死，也要拉上你们两个垫背。”

　　夏至道张口一吸，盛放天龙精血的水晶瓶就向着他的嘴里飞去。

　　看到这一幕，顾平之和程明若的脸色顿变，夏至道这是要强行炼化天龙精血，要和他们拼命了。

　　“夏兄，只要你将天龙精血交给我们，我们保证不再找你麻烦，你又何必非要弄个同归于尽的结局呢？”

　　顾平之的态度顿时软化了下来，一旁的程明若却在拼命地攻击天罗地网，想要从中逃离出去。

　　“到了现在你还想要我的宝贝，一起死吧！”

　　夏至道一张口，就将整个水晶瓶吞进了肚子中，随后水晶瓶破碎，其中的天龙精血流出，直接就冲进了他的血脉之中。

　　噌噌噌——

　　夏至道的身上飞快窜出一片片龙鳞，头皮破开，长出两根小角，他的尾椎骨开始生长，长出一条尾巴，四只开始弯曲，变作利爪，同时身体开始拉伸变长。

　　这天龙精血的力量实在是太霸道了，夏至道不但没能将其炼化，反而被天龙精血中的力量同化了，开始向着一头龙转变。

　　“昂——”

　　夏至道的身体快速延伸，化作一条体长万丈的金龙，浑身鲜血淋漓，在空中缓缓遨游。

　　“力量，好强大的力量，你们都要死！”

　　夏至道发出一阵大笑声，龙尾一摆。没有攻击被他困在天罗地网中的顾平之和程明若，却向着地面上的周海客冲去。

　　“第一个要死的就是你，没有你的话，我何至于落到这个下场！”

　　周海客手中的折扇一挥，顿时一股浩荡波涛涌出，向着夏至道化作的万丈金龙冲去。

　　“夏兄，你莫不是得了失心疯？是他们两个攻击你，我站在这里一动未动，何来我害你的说法？”

　　轰！

　　那股浩荡波涛直接被夏至道撞散，化作无数水珠四溅。每一滴水珠落下，都会在地面上砸出一个大坑。

　　这些水经过周海客的祭炼，每一滴都重逾万斤，一道水波飞出，摧城拔山轻而易举。

　　“周海客，你不用给我装傻，若不是你在这里牵制我，我早就已经离开此地了。你给我去死吧！”

　　本来夏至道用天罗地网困住顾平之和程明若之后，就可以趁机划破空间离开。可是，因为周海客的存在，却让他根本无法离开。

　　如果他要离开的话，周海客一定会对他出手。到时候就是他一人独战三个同级强者，结局仍旧是死路一条。

　　周海客此时一脸的委屈：“我这完全就是无妄之灾啊！夏兄，你自己多想不要紧，但你不能把你想出来的罪行。直接安在我身上吧？”

　　“给我闭嘴，去死！”

　　夏至道一爪罩下，强悍无匹的肉身力量将空间都挤压叠加。落在了周海客的身上，限制了他的行动。

　　“夏兄，他们两个……快跑出来了……你再不过去……他们就要逃跑了！”

　　在空间的挤压之下，周海客连说话都开始变得困难起来，他连忙转移仇恨，让夏至道去找顾平之和程明若的麻烦。

　　夏至道回头一看，顾平之两人果然快要破开天罗地网，从中逃出了。

　　“哼！”

　　夏至道怒哼一声，犹如闷雷炸响，转身向着顾平之和程明若飞去，巨大的龙爪直接笼罩了那片空间，用力捏下。

　　“周海客，你这个贱人！”

　　看到夏至道化作的万丈金龙向他们飞过来，顾平之和程明若脸色一变，顿时破口大骂道。

　　“此事与我何干？我说的是事实啊，你们的确就要快要跑出来了啊！”周海客十分无辜地说道。

　　嘭！

　　夏至道的龙尾一摆，直接抽在了周海客的身上，他的身体猛地爆开，化作一片血雾。

　　“你也不是什么好东西！”

　　夏至道瞥了周海客化作的那片血雾一眼，冷声说道。

　　“嗯？”夏至道的脸色突然一变，“天龙精血的力量太强，肉身快要支撑不住了，先杀了这两个人再说！”

　　嘭嘭——

　　顾平之和程明若被夏至道抓住，用力一捏，两人也顿时被捏爆，化作了一片血雾，解决了这两人，夏至道再也支撑不住，身体轰然炸裂，也跟着化作一片血雾。

　　诸多修士全都愣住了，他们怎么都没有想到，最后居然会是这个结果。

　　四个地仙强者居然同归于尽，最后谁也没能占到便宜。

　　看着这漫天的血雾，杨清幽幽道：“这是雾霾啊！”

　　“昂——”

　　随着一声高亢龙吟，一条迷你金龙从血雾中飞出，化作一道金光向着远处激射而去。

　　“天龙精血！”

　　看到这条迷你金龙，诸多修士的眼睛都亮了，纷纷纵身而起，向着那条迷你金龙追去。

　　杨清却是没有急着动手，仍旧看着漫天的血雾，没头没脑地说了一句：“这雾霾也该散了！”

　　这时候，速度最快的那个地仙修士，已经来到了迷你金龙身边，伸手就向着迷你金龙抓去。


第347章 杨清出场

　　轰！

　　无数的血雾凝结，化作一只巨掌，直接将那个地仙修士凌空拍爆。

　　随后周围的血雾快速向着这边凝结，融合形成了一具肉身，身形粗壮，满脸的大胡子，正是之前被夏至道一尾巴抽爆的周海客。

　　“夏至道真是丧心病狂，连我这个想要替他报仇的老实人都杀。幸亏老子还有保命手段，不然今天就要死在这里了。”

　　周海客一边不满地抱怨着，一边随意挥舞着手里的折扇，一道道沉重的水浪向着那些地仙修士冲去，将他们拍得骨断筋折，吐血不止。

　　那些冲到迷你金龙附近的地仙修士，瞬间就是死伤惨重，原本还满脸疯狂的众多修士，顿时像是被泼了一盆冷水，脑子一下子清醒了过来，纷纷向后退去。

　　“这就对了嘛！天龙精血这等宝物，又岂是你们这些人能够觊觎的，你们想要抢夺天龙精血，根本就是找死嘛！”

　　周海客摇了摇头，一边跨步向着天龙精血走过去，一边在那里感慨着。

　　听到周海客的话，诸多修士的心里，都升起了一股屈辱的感觉，但是他们却是一句反驳的话都不敢说。

　　“天下宝物，有德者居之，这天龙精血也只有我这样一身正气、满腔热血、品行正直的读书人才配拥有！”

　　周海客一边恬不知耻地夸着自己，一边伸手向着天龙精血化作的迷你金龙抓去。

　　就在周海客将要抓住迷你金龙的时候，一根燃烧着白色仙火虚幻手指出现，点在了周海客的身上。

　　周海客怒哼一声，体内仙力和法则道纹飞出，化作一个漩涡，将那根手指裹在其中，开始疯狂旋转。

　　轰！

　　随着一声巨响，那根虚幻手指和漩涡同时破碎。周海客也被逼得连连倒退。

　　“周兄，既然你刚才观战，那么现在也就继续观战好了！”

　　空中的一部分血雾重新凝结，变成了顾平之的模样。

　　“我不介意和顾兄再次联手除掉你！”

　　又有一部分血雾凝结，变成了程明若的模样。

　　“呸，这年头，果然是好人不长命，祸害遗千年，你们两个居然都没死，天理何在？”

　　周海客呸了一声。一脸义愤地指着顾平之和程明若两人怒喝道。

　　顾平之看了周海客一眼，点了点头：“你说的没错，你刚才被夏至道所化金龙一尾巴抽成血雾，居然还能活过来，果然是祸害遗千年！”

　　“你放屁！老子这叫好人有好报，吉人自有天相！”

　　妈的，这个大胡子实在是太无耻了！

　　听到了周海客的话，每个修士的心里都同时暗骂道。

　　别人没被打死，就是祸害遗千年。他没被打死，就是吉人自有天相，还要不要一点脸了？

　　程明若和顾平之的脸色都有些发黑，恶狠狠地看着对面虚空中的周海客。

　　“废话少说。周海客，你若是再不离开，那你就不用走了，我们两人联手将你留下！”

　　顾平之和程明若的身上。法则气息不断波动，仙力鼓荡，一副随时准备出手的模样。

　　“哎呀。顾兄，程兄，反正等会你们两人也要争夺天龙精血，多我一个也没区别嘛！大家一起玩才好玩嘛！”

　　周海客恬着脸，轻笑着说道。

　　“周海客，既然如此，你就不用走了！”

　　程明若的修罗战甲瞬间从体表冒出，他的身形一闪，就冲到了周海客的面前，右腿携带着恐怖巨力，向着周海客的头颅直劈而下。

　　周海客的身周涌出无尽水波，将他包裹其中，挡住程明若这刚强无比的一脚。

　　“哇呀呀，程兄，有什么话不能好好说吗？说好的君子动手不动口，呃，不对，君子动口不动手呢？”

　　“程兄，你这招招都要我命啊！我和你有什么仇什么怨，你何至于此？”

　　“你别逼我动手啊，我一动手能直接把你吓尿裤子！”

　　周海客一边躲避，抵挡着程明若的攻击，嘴里却还是一刻也不停下。

　　“聒噪！”

　　顾平之眉头一皱，一指点出，虚幻仙火指再次出现在空中，向着周海客按下，就像是一个人类想要按死一只蚂蚁那样。

　　顾平之觉得，他刚才和程明若梁上蒙块布装陌生人，顶多也就算是脸皮厚一点，可是这周海客完全就是不要脸了！

　　周海客和程明若两人的战斗本来不分上下，此时顾平之插手，胜利的天平立刻开始倾斜，虚幻仙火指落在周海客身上，直接将他按了一个跟头。

　　“顾平之，你敢暗算老子，老子跟你们拼了，我要放大招了！”

　　周海客一边说着，身上就开始有神通之力鼓荡，一副要使用神通的模样。

　　见此，顾平之和程明若两人的脸色一肃，心里立刻升起了几分戒备。

　　就在这时候，周海客化作一道流光，窜到了迷你金龙的旁边，伸手向着天龙精血化作的迷你金龙抓去。

　　“该死！周海客，你给我将天龙精血放下！”

　　顾平之怒吼一声，一指向着周海若点去，程明若也是身化流光，携带着滔天怒气，向着周海客奔腾而去。

　　可是，他们全都是慢了一步，周海客的右手已经抓住了迷你金龙。

　　“哈哈哈，顾兄，程兄，我现在就要离开了，你们两人不用送了！”周海客一边化光向着远处远遁，一边轻笑着说道。

　　轰隆隆——

　　就在这时候，一片紫红色的天穹蓦然在周海客的前方上空出现，生出一股禁锢力量，落在周海客身上，向他碾压过来。

　　同时，周围的血雾瞬间凝结，重新变成了夏至道，挡在了周海客的身前。

　　看到刚才身体爆开，化作血雾的四人，此时一个个复活过来，下面的诸多修士的心里全都是满满的震撼。

　　“终于都出来了，现在我也可以收网了！”

　　杨清的嘴角露出一丝轻笑，体内的气势涌出，挡在他身前的诸多修士不自觉地闪开，给他让出了一条道路来。

　　“夏至道，你居然也还没死？妈蛋，你们都太贱了，刚才居然都装死！”

　　周海客看到突然出现在前面的夏至道，愤愤不平地骂道。

　　“你们三个都还没死，我怎么会死！周海客，现在要死的是你！”

　　夏至道也不动手，只是挡住周海客的去路，目光冰冷地看着他，此时两人的情况正好和刚才调换过来。

　　“妈蛋，老子才不愿意变成你刚才那副惨样！”

　　周海客说完之后，想也没想，直接把手中的天龙精血向着围观的那群修士扔去。

　　此时杨清刚刚从人群中走出来，轻轻一伸手，就将天龙精血所化的迷你金龙抓在了手中。

　　看到这一幕，周围的那些修士不但没有人向着杨清出手，抢夺天龙精血，反而纷纷后退，好像杨清变成了一个瘟神。

　　“放下天龙精血，我饶你不死！”

　　“把天龙精血交给我！”

　　“天龙精血不是你一个小小大乘能够触碰的，还不快快交还回来！”

　　夏至道四人一边朝杨清呼喝着，一边发出威力浩大的法术，向着杨清轰了过去。

　　“哎，这个人也太没眼力劲了，四个地仙高手在这里争夺宝物，他居然也敢插手，他绝对死定了！”

　　“幸好我刚才跑得快，离他远远的，要不然此时也要被他连累，被这四个地仙高手一掌拍死！”

　　“你看那个人是不是吓傻了，他不但不抓紧逃跑，怎么脸上还露出笑容？”

　　杨清握着天龙精血化作的迷你金龙，抬头看着夏至道四人，还有他们发出的攻击，脸上露出了些许微笑之色。

　　“我已经有多长时间没有发挥全部实力了，我要是战力全开的话，连我自己都害怕！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连四声巨响，夏至道四人发出的攻击全都砸在了杨清所在的地方，顿时就将那里砸出一个巨大的坑洞，生出一条条粗大的裂缝，向着四面八方延伸而去。

　　待在星罗坊内的烟如梦，看到这一幕，心里微微一紧，连忙睁大眼睛向着那里看去。

　　“嗯？天龙精血到哪里去了？”

　　看着空无一物的大坑，夏至道的眉头皱了起来。

　　“难道我们刚才一不小心，用力过猛，把那个大乘修士和天龙精血一起轰成虚无了？”周海涛疑声说道。

　　“哼，周海客，那可是仙君级天龙的精血，你要是能把那个轰成虚无，你也就不用跟我我们争夺那滴天龙精血了，你直接去杀一条天龙吧！”

　　顾平之看着一旁的周海客，一脸嘲讽地说道。

　　“你以为我不知道吗？那你给我解释一下，那个大乘修士和天龙精血到哪里去了？”周海客恼羞成怒道。

　　“你们是在找我吗？”

　　就在这时候，一个声音从空中传来，夏至道他们抬头看去，就看到刚才那个大乘修士正盘膝坐在虚空之中。

　　在他的头顶上，一头异兽正站立在那里，这头异兽的模样古怪之极。

　　浑身布满赤红的鳞片，腹下六根粗壮的利爪，背上是两对宽大的翅膀，边缘处显得极为锐利，在头部的位置是一个小型黑洞，正是杨清的帝江法相。


第348章 你还认不认我这个兄弟

　　“你居然能从我们的攻击之中逃出来了？”

　　夏至道眼睛微眯，看向杨清的目光中也多了一丝认真。但也仅仅只是一丝罢了，毕竟杨清不过是大乘修士，根本没有值得他认真对待的地方。

　　就算杨清是一个天才，能够越级挑战，可是他们几人也是各大势力的天才，也能够越级挑战，又何惧一个小小大乘修士。

　　“又不是什么特别厉害的法术，我能够逃出来，也不算是什么太让人吃惊的事吧？”杨清一脸轻笑，缓声说道。

　　可是话里隐含的狂妄，却让众多修士忍不住倒抽了一口凉气。

　　“他想要干什么？难道他要同时挑战这四位地仙高手么？”

　　“找死啊！他这绝对是找死啊！”

　　“相信他还是有几分手段的，不过他要是以为，他刚才能够躲过四人的攻击，就有资格挑战这四人的话，那就是大错特错了。”

　　“看着吧，他一定会死得很惨！”

　　听到杨清的话，夏至道四人的脸色都是沉了下来。

　　“狂妄，我倒要看看，你在我的手下，能够撑过几招？”

　　程明若怒哼一声，身体瞬间消失在原地，出现在杨清的身前，右肘一竖，肘关节处的尖刺震颤虚空，向着杨清的头颅刺去。

　　杨清仍旧安稳坐在原地，身体不曾动弹丝毫，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“咫尺天涯！”

　　站在他头顶虚空的帝江法相之中，飞出无数的仙力和空间法则，瞬间就将两人之间的距离拉长千万倍。

　　“嗯？这是……空间法则！”

　　程明若刚来到杨清旁边，顿时感觉到了周围的异常，脸色顿变。

　　在其他人的眼里，程明若却是十分奇怪，刚才还是迅如闪电的动作，到了杨清身边之后。立刻变成了超级慢动作，比普通人走路快不了多少。

　　“空间法则！我滴个乖乖，这小子不一般啊！不过是大乘期修为，居然就能够将空间法则领悟到这种程度，不行，看来我要抓紧撤了！”

　　见识到杨清的手段，周海客一脸的惊叹之色，心里顿时就打起了退堂鼓。

　　能够在大乘期就将空间法则领悟到这种程度，绝对是一个身具大气运的天才，和这种天才作对。压根就是找死。

　　“那位道友，我一看到你，就感觉遇到知己了，你我今后就是兄弟了，既然这天龙精血落在兄弟你的手里，我自然不能抢夺，那我就先撤了哈！”

　　“等等，既然你我一见如故，互为兄弟。你难道就准备这样离开？”

　　杨清突然出声叫住周海客，似笑非笑地看着他。

　　“不然你还想要怎样？”周海客眨眨眼睛，一脸无辜地看着杨清，他有一种预感。这个人也许比自己还要无耻。

　　“是兄弟的话，就帮我挡住夏至道！”

　　杨清表情十分认真，好像周海客真的是他兄弟一般。

　　周海客此时是一肚子郁闷，妈蛋。在刚才之前，老子知道你是谁啊！你现在居然就让我替你去拼命，你还要不要脸？

　　就在这时候。顾平之的身上涌出无数神通之力，在空中凝聚出一尊大佛虚影，大佛右手五指轻轻转动，就要将杨清捏在两指之间，将其碾碎。

　　正是顾平之的中品神通，拈花指！

　　同时，程明若的身躯也是不断拔高增长，化作万丈战斗之躯，一拳轰出，攻击力瞬间暴增百倍，帝江法相制造的咫尺天涯也被一拳轰破。

　　程明若也使出了他的中品神通，百倍一击！

　　心里犹豫不定，不知道该如何选择的周海客，抬头向着这边看了过来。

　　“如果这个小子能够当下顾平之和程明若这联手一击，老子就替他挡住夏至道，如果他被打死，自然是一切休提！”

　　“我的空间天赋神通，自从得到以来，还从来没有用过，今天就在你们两人的身上试验一下！”

　　“袖里乾坤！”

　　帝江法相的脑袋处的那个黑洞，瞬间散发出一股强大的吸力，顾平之和程明若瞬间就被纳入其中。

　　“周海客，你还认不认我这个兄弟，你要是还认我这个兄弟的话，就给我把夏至道干掉！”杨清看着周海客，一脸恼怒地质问道。

　　那表情就好像周海客原本是他兄弟，现在背叛了他一样！

　　妈蛋，这表情真的让我都差点以为他是我兄弟了！周海客在心里暗自腹诽，不过他还是一个闪身，拦在了夏至道的身前。

　　“周海客，你真的是一个懦夫！”

　　夏至道看着身前的周海客，脸上带着些许不屑的表情。

　　他知道周海客为什么这么做，连杨清都知道气运之说，他们这些大势力的天才又怎么可能不知道。

　　但是，他对于气运之说从来都不屑一顾，气运这种虚无缥缈的东西，怎么比得上法术的浩瀚繁复，仙力的雄厚凝重，神通的匪夷所思，法宝的强大无匹？

　　“夏至道，你不过是一个莽夫，你对你自己太自信了！”

　　周海客摇了摇头，一脸怜悯地看着夏至道。

　　“既然如此，那就让这场战斗结果来证明，我们两人谁的观点正确吧！”

　　一边说着话，夏至道的身上就涌出了一股高高在上，俯视众生的气息。

　　“好！”

　　周海客难得没有胡说八道，表情认真地应道。

　　两人的实力相比而言，夏至道的实力更强一些，但是周海客此时是为了杨清而战，按照气运之说，周海客此时应该能得到杨清的气运庇护。

　　所以两人才说通过这场战斗来证明谁的观点正确！

　　夏至道右掌拍下，化作一片紫红色的天穹，带着无匹的气势，向着周海客碾压下来。

　　看着这片天穹，周海客的脸色变得凝重起来，他的双手轻轻一拨，高空中顿时出现一片粼粼波光。

　　紫红色天穹在水面上影射得清清楚楚，随后一片紫红色天穹从波光中飞出，向着上面的那片紫红色天穹迎了上去。

　　轰！

　　两者相撞，发出一声巨响，随后两者同时破碎，化作无数紫红色碎片四射，两人第一招交手，竟然是不分胜负。

　　“赤霄骄阳！”

　　夏至道怒喝一声，一轮骄阳顿时出现在虚空中，那些破碎的紫红色碎片立刻重新凝聚起来，化作了一片紫红色的天空。

　　与此同时，下面的水面之中，也有一轮骄阳升起，将那些破碎的紫红色天穹碎片凝聚起来，重新画作一片天穹。

　　杨清饶有兴趣地看着这一场战斗，他没有想到，周海客的法术居然如此精妙，能够完全复制对手的法术攻击。

　　顾平之和程明若两人此时正被他镇压在袖里乾坤之中。

　　这两人都是三重地仙，但是因为曾经闯过了十几层地狱，实力比四重地仙还要强，再加上他们各自拥有一门中品神通，便是六重地仙他们也能挑翻。

　　如此天资，绝对可以称得上是天才。

　　只可惜，他们遇到了比他们更为妖孽的杨清。

　　杨清现在的法则感悟已经相当于一重地仙，空间法则的威力是其他法则的百倍，再加上血脉融合百分百，法术威力提升十倍。

　　这样一来，杨清的实力就相当于四重地仙，但是杨清使用了上品神通袖里乾坤之后，他的实力绝对媲美七重地仙。

　　不过杨清体内的仙力太少，只相当于一重地仙，催动那些威力强大的法术，往往几次就会耗尽体内的仙力。

　　好在他体识海中那些法则通道宽广无比，每时每刻都有法则海水涌出，被紫金真身炼化成仙力，供他使用。

　　杨清的帝江法相虽然能够镇压住顾平之和程明若，可是每时每刻都要消耗大量仙力，要对付夏至道的话，还真是腾不手来。

　　因此，杨清才让周海客帮他对付夏至道。

　　当然，如果杨清愿意使用其他法相，战力全开的话，对付夏至道还是手到擒来的，不过有时候还是多留几张底牌的好。

　　周海客和夏至道两人的战斗，就好像夏至道在自己和自己打，因为无论他使出什么法术，从水面中总是会浮现出同样的法术迎上去。

　　下面的众多修士，看着正在战斗的周海客和夏至道，感觉脑子里有些混乱，完全搞不清楚这是什么情况！

　　“那个大胡子是不是傻子？怎么那个人叫了他几声兄弟，他就替那个人打生打死了？”

　　“嗯，你这么一说，我感觉那个大胡子还真像个傻子，看他刚才的那些行为就全都不正常！”

　　“你说我们要是叫他几声兄弟，他会不会也给我们卖命？”

　　轰！

　　一只蓝色水流形成的巨掌从天而落，将地面砸出了一个深丈余的巨大掌印，在掌印之中，刚才那几个嘀嘀咕咕的修士已经变成了肉泥。

　　肉身、法相、灵魂统统被这一掌毁灭。

　　“哼！”

　　空中的周海客怒哼一声，蓝色巨掌重新化作水流，飞回来周海客头顶的那片水光之中。

　　下面诸多修士齐齐打了个冷战，他们这时候才意识到，不管这个大胡子是不是傻子，他却是一个可以轻易碾死他们的强者。

　　看到这一幕，杨清摇了摇头，不作死就不会死，明知道周海客的强大，还敢这样议论他，这绝对是自寻死路。


第349章 夏至道，死！

　　在周海客和夏至道激烈战斗的时候，在杨清的识海里面，那滴天龙精血正被无数神通之力包裹着，快速发生着变化。

　　在神兽分身神通的影响下，杨清能够的灵魂缓缓裂开，分裂出一小块，融入了天龙精血之中，随后天龙精血就开始向着人形转变。

　　“风、雨、山三种法则的融合法相，威力还是弱了些，这具神兽分身是一条天龙，正好天生和风雨法则相合，就把两者结合在一起吧！”

　　杨清心意一动，商羊、陆吾、飞廉三种法相融合而成的三头六臂法相，直接融进了那滴天龙精血之中。

　　融入了三头六臂的融合法相之后，那滴天龙精血再度发生变化，腋下开始有手臂伸出，向着三头六臂的形象转换着。

　　看到自己的法术都被周海客复制出来，夏至道越是战斗，心里越是生出一股怒气。

　　“好，周海客，你果然厉害，居然将我的每个法术都复制了出来。我倒要看看，你是不是连神通也能复制出来？”

　　夏至道双掌相对，在周海客的头上和脚下，无数神通之力凝聚成两张大网，快速向着中间合拢，想要将他绞杀在里面。

　　看着两张快速飞来的大网，周海客的表情顿时变得肃然起来，同时他的脑后放出无量光华，那些被光华照到的修士，全都感觉到智慧通透，万事皆明。

　　“摩诃神雷！”

　　从他脑后的光华之中，飞出了两道琉璃色的神雷，透明澄净，仿佛蕴含着智慧之光。

　　“神通这种东西，天仙一级的人物才能创造，我自然是没能力复制，不过我还是有一门神通傍身的。”

　　地仙境界增长仙力和肉身，法力无边；天仙境界创造神通。威能通神；金仙境界参悟本源，成佛作祖。

　　任凭周海客的这招镜面水波如何强悍，也不可能让他跨越地仙和天线之间的界限，复制一门神通出来。

　　两道琉璃色的摩诃神雷，各自向着上下两张巨网袭去，构成的罗网的神通之力丝线，甫一接触到摩诃神雷，立刻就开始无声无息的消融。

　　“没想到你居然身怀中品神通摩诃神雷，周海客，摩诃神雷在你的手里居然有如此威力。真的很让我意外！”

　　看着拿到琉璃色神雷不断破坏着天罗地网，夏至道缓缓开口道。

　　摩诃神雷在神州世界算是比较有名，是佛门一门威名赫赫的神通，不过却很少有人会修习这门神通。

　　因为这门神通的威力实在太不稳定了，在一些修士的手里，这门神雷的威力可以比拟上品神通。但是在大部分修士手里，这门神通的威力也就是比下品神通稍强。

　　后来有仙君研究过这门神通，得出一个结论，摩诃神雷的威力和使用者的智慧有关。越是智慧通达之辈，摩诃神雷的威力越大。

　　在夏至道看来，周海客因为杨清的几句话，就和他生死相搏。就算不是傻子，这智慧也不能算高，摩诃神雷的威力不应该如现在这般大。

　　“我也感到很意外！”

　　周海客的脸上露出些许惊喜神色，轻笑着说道。

　　“嗯？”

　　夏至道脸上露出疑惑之色。不知道周海客此话何意。

　　就在此时，那两道摩诃神雷的威力顿时激增，原本还能挡住的天罗地网。瞬间就被两道神雷撕碎。

　　剩余的神雷向着夏至道直射袭去。

　　夏至道脸上大变，立刻再次催动神通之力，凝聚出天罗地网，不过这一次却是将他自己包裹在里面。

　　噗噗——

　　两道琉璃色的摩诃神雷劈在了天罗地网上，居然再次将其破开，劈在了夏至道的身上。

　　不过，连破两次天罗地网的神通，这两道摩诃神雷已经没有了多少威力，被夏至道轻易挡了下来。

　　“这怎么可能？”夏至道脸色铁青地看着周海客。

　　他的实力比周海客还要强一些，怎么周海客的神通威力一下子变得如此强大。

　　“夏兄，就在刚才，我又突然顿悟了几个大道理，感觉自己的智慧有所提升，想来你也应该有所体会了。”

　　看着一脸微笑的周海客，夏至道的心中一阵发寒：“这就是气运的力量么？明明我的实力比他强，可他却可以临阵突破，最终超过我，为什么？”

　　“夏兄，就让我来送你一程吧！”

　　周海客轻叹一声，从他的脑后光华之中，飞出了十道琉璃色神雷，向着夏至道袭去，不过，他的脸色也是一阵苍白。

　　神通的威力虽然浩大，但是对于仙力的消耗也是海量，接连使出十二道摩诃神雷，再加上之前的战斗，他体内的仙力已经是所剩无几了。

　　“我不会死在这里！”

　　夏至道怒吼一声，手里就多出了四五枚地灵丹，被他一股脑全塞到了嘴里，随后他体内的仙力就开始疯狂暴涨。

　　“天罗地网！”

　　夏至道放出一个天罗地网之后，接着又放出了一个天罗地网。

　　但是即便如此，夏至道仍旧不肯罢休，体内的神通之力涌出，继续勾结形成第三个天罗地网。

　　他体内的地灵丹不断化作滚滚仙力，仙力在神通纹路的影响下，转变成神通之力，神通之力再涌出他的体外，构成天罗地网神通。

　　中品神通消耗的仙力特别多，海量的仙力在他的身体内飞快运转，让他感觉自己的肉身都一阵阵发胀，好像随时都要爆开一般。

　　但是，此时的夏至道已经顾不得这些了，他身上用来保命的东西，在刚才爆体而亡的时候就用掉了，如果他不能挡住那十道摩诃神雷，等待他的就只有死路一条。

　　嘭嘭嘭……

　　夏至道的肉身不断炸裂，一道道伤口出现，血肉迸飞，但是在死亡的威胁下，他仍旧是拼命催动仙力，凝聚出了第四个天罗地网神通。

　　就在夏至道准备凝聚第五个天罗地网的时候，摩诃神雷已经来到了他的身前，劈在了第一层天罗地网上面。

　　噗！噗！噗！噗！

　　接连四道响声传来，四层天罗地网纷纷被摩诃神雷破开，不过摩诃神雷也只剩下两道了。

　　“只要再有一层天罗地网，我就没事了！”

　　夏至道双目血红地催动着体内的仙力，想要使出第四个天罗地网。

　　嘭！

　　两道摩诃神雷劈在夏至道的眉心，夏至道的双眼蓦地睁大，里面充满了不甘，随后他体内的仙力一阵紊乱，身体直接爆开，再次化作一片血雾。

　　一张微微有些破损的大网出现在空中，在大网的旁边是一枚储物戒指。

　　这一次，夏至道是彻底死了，连他的仙宝和储物戒指都爆了出来。

　　周海客随手一挥，就将那张大网和储物戒指收了起来。

　　……

　　在圣火城东方数百万光年外的地方，有一座占地数光年方圆，高几万亿公里的神山耸立，眼力足够的修士，隔着数万光年也能看得到。

　　在这座神山之上，建有无数座城池，每座城池之中都生活着许多修士，在神山的最顶端，一座占地广阔，大气磅礴的府邸坐落其上。

　　这座府邸之中居住的修士，乃是一位远近闻名的天仙修士夏常安，这夏常安虽然还不是仙君，但却是一位四重天仙，实力极为强大。

　　不仅如此，在他的麾下还有十五名天仙修士，两千多名地仙修士，至于地仙以下的修士，更是多不胜数。

　　在这座神山的山腹之中，有一个隐蔽之极的密室，一个身穿八卦跑的中年修士，正盘膝坐在密室中央，闭目打坐。

　　细细打量，就会发现这个修士的眉眼之间和夏至道有些相似，正是这座神山的主人，夏常安……

　　在夏至道被杀死的一瞬间，夏常安若有所觉，缓缓睁开了眼睛，一抹寒光从眼中闪过。

　　“好大的胆子，居然敢杀我赤霄山的弟子！傅艺，你去把杀害常安的凶手给我解决了。”

　　“是，主公！”

　　一道人影从神山上飞出，直接一个闪身，进入了亚空间之中，向着圣火城赶去。

　　夏至道只不过是赤霄山一个有些天资的天才，还不值得夏常安亲自出手，去替他报仇。

　　……

　　“兄弟，我这次为了帮你，把夏至道都杀了，这可是把夏至道背后的天仙都得罪了，你不觉得你应该补偿我一下吗？”

　　周海客转过头，眼神中满是幽怨地看着杨清。

　　“好兄弟就该有福同享，有难同当！既然你都为我得罪了天仙，我也不好置身事外。”

　　杨清说着话，头顶上的帝江法相之中，就飞出了两个身影，正是之前被杨清用袖里乾坤困住的顾平之和程明若。

　　“体内的仙力终于支撑不住了么？没想到你一个大乘期的修士，居然拥有一门上品神通，小子，交出这门上品神通法门，我饶你不死！”

　　顾平之刚一出来，就脸色阴沉地冲着杨清威胁道。

　　“你如果不交出这门上品神通的法门，我就把你骨头一根一根的折断，好好让你见识见识我的手段。”

　　程明若也在一旁狠声说道。

　　两人刚才被杨清困在袖里乾坤之中，算是见识到了这门上品神通的威力，就算在上品神通中，也算是最顶尖的那个层次。


第350章 天龙分身

　　神通威力越大，使用的时候，仙力消耗越大。

　　在顾平之和程明若看来，杨清之所以把他们两人放出来，就是因为他体内的仙力已经耗尽，再也支撑不住了。

　　“兄弟，你这是什么意思？你不会是让我再把他们两个干掉吧？”

　　看到杨清将顾平之和程明若放出来，周海客的脸都绿了。

　　听到周海客的话，顾平之和程明若就感到有些不对劲，他们四处观察了一下，没有发现夏至道的身影，只是远处还漂浮着一团血雾。

　　“周海客，你不会真的听这个小子的吩咐，把夏至道给杀了吧？”

　　顾平之和程明若有些狐疑地看着周海客。

　　“胡说霸道，夏兄明明是被你们两个害死的，关我什么事？”

　　周海客一脸愤怒地指着顾平之两人，怒声喝道。

　　“哼，周海客，你就不要狡辩了，刚才我和程兄被这个小子用神通困住，根本不可能对夏至道动手。这里只有你的实力和他差不多，除了你还能有谁？”

　　顾平之一脸冷笑地看着周海客。

　　“哼，顾平之，你不用推卸责任。夏兄刚才被你们两人所逼，强行炼化天龙精血，爆体而亡，伤及灵魂。他刚才只不过为了自保，所以硬撑着罢了！你们刚被困住，他就再也压制不住伤势，爆体而亡了。你们，才是杀害夏兄的凶手！”

　　周海客满脸悲痛地指着顾平之和程明若，一脸义愤填膺地随口胡扯。

　　听到这个大胡子睁着眼睛说瞎话，下面的众多修士全都连忙低下头，额头冷汗滚滚，生怕表现出一点异样来，被这个大胡子一掌拍死。

　　听到周海客这番说辞，即便是顾平之和程明若的心里也开始怀疑，夏至道是不是真的是因为他们而死。

　　杨清此时也是颇有些无语。他没有想到，这个周海客居然如此不要脸，如果不是刚才亲眼看着他打杀了夏至道，他都快要相信他的话了。

　　杨清没有一皱，出声道：“周海客，你跟两个死人说这么多干什么？”

　　听到杨清的话，周海客就是一愣，这一位是真的打算让他再把这两人杀了，如果真这么干的话，那这个篓子就算是捅大了。

　　夏至道的背后虽然也有天仙。但是那不过是一个四重天仙夏常安，和他族中的那位老祖宗根本就没法比。

　　可是顾平之和程明若不同，这两位背后的天仙，实力绝对不比他老祖宗弱，他还真不敢把这两人杀了。

　　就在周海客想着是不是离杨清远点的时候，杨清的眉心紫府之中，猛然爆发出有强大的气势，一个三头六臂，浑身上下肌肉虬结的大汉走了出来。

　　“好强烈的龙族气息。这难道是哪个快要进化到天龙的真龙不成？”

　　看着杨清的分身，周海客的心中暗暗想道，他压根没想到是杨清炼化了天龙精血，毕竟从刚才到现在。根本没有过去多长时间。

　　再加上杨清一直都在对付顾平之和程明若，根本就没有余力去炼化天龙精血。

　　如果周海客知道杨清镇压顾平之两人只用了一尊法相，不知道他会作何感想？

　　“好大的口气，我倒是很想知道。你是怎么让我们两个变成死人的？”顾平之直视看着杨清，冷笑着说道。

　　“活活打死就可以了！”

　　轰！

　　杨清的天龙分身脚步一踏，顿时就消失在原地。出现在了顾平之的面前，六臂中的两臂举起。

　　“风吼阵！”

　　在双手中间，风系神通之力出现，凝结化作一个巨大的阵法，带着绞碎万物的威势，向着顾平之轰然落下。

　　一旁的程明若刚要冲过来，天龙分身的另外一条手臂抬起，向着程明若一指，沉声喝道：“雨域！”

　　在程明若的周围，顿时出现了无数的雨水，这些雨水全都由神通之力组成，仿佛一根根细小的利刃，在他身上不断切割。

　　杨清的这尊天龙分身，实力十分强大，甚至不比他本尊弱多少。

　　他本尊的仙力和肉身只是同级修士的百倍，但是天龙分身的仙力和肉身却是同级修士的三百倍。

　　对于风、雨两种法则的法术，天龙分身的增幅也是十倍，和本体的增幅完全一样。

　　但就算有这许多增幅，想要对付顾平之和程明若，却还是远远不够。因为杨清的基础实力实在是太低了，就算经过各种增幅，实力也不过只是相当于五重地仙。

　　而顾平之和程明若两人的实力经过各种增幅之后，直逼七重地仙。

　　嘭！

　　伴随着一身巨响，一尊大佛虚影出现，直接将风吼阵镇压，使其无法运转，轰然崩散！

　　“百倍一击！”

　　程明若化身万丈巨人，一拳轰出，身前的一切全都破碎干净，连虚空都出现道道裂纹，杨清的雨域自然也随之破解。

　　“小子，想要打死我们，这种攻击还远远不够。我看，还是让我们打死你来得干脆一些！”

　　程明若冷笑着嘲讽道，他踏前一步，百倍一击轰出，携带着恐怖的威压向着杨清碾压而来。

　　“风雨如山！”

　　杨清的六只手臂同时举起，三种神通之力在他的头顶汇聚融合，随后猛地化作一座大阵，将两人笼罩其中。

　　“我还以为你有什么新招呢？原来又是老一套！大佛虚影，给我镇压！”

　　顾平之冷笑一声，他头顶上的大佛虚影就向着大阵中落下，想要再次将这个大阵碾压粉碎。

　　轰轰轰……

　　就在这时候，大阵之中突然出现了无数的雨滴，这些雨滴不断撞击在大佛虚影上，每一次撞击，都会发出一声轰然巨响。

　　一旁变成万丈战斗之躯的程明若也没能幸免，那些雨滴撞击在他的身上，留下了一个个血洞。

　　“百倍一击！”

　　程明若再次用出神通，想要将诸多雨滴轰散。

　　嘭！

　　虽然轰碎了许多雨滴。但是程明若也被众多雨滴直接撞飞，身上更是又多出了许多血洞。

　　“这些雨滴比刚才强了好多！”

　　看着这些雨滴，程明若的脸色开始变得凝重起来。

　　“当然要比刚才强了，你看看那些雨滴之中是什么？”顾平之的声音里投出一股凝重。

　　程明若连忙抬头仔细看向那些雨滴，发现在每一滴雨滴之中，都蕴含着层峦叠嶂的群山，粗粗一看，至少也有千余座高山。

　　“每滴雨珠之中，居然都蕴含着千座高山之力！”程明若忍不住露出惊色，“怪不得这些雨滴变得如此沉重。威力也增加了这么多！”

　　轰！

　　就在这时候，顾平之头顶的那尊大佛虚影轰然消散。

　　“我们必须想办法破除这个大阵，不然我们今天必死无疑！”看到头顶的大佛虚影破碎，顾平之沉声说道。

　　“等会我用百倍一击轰破外面的大阵，然后你用拈花指凝聚的大佛虚影硬闯出去！”程明若沉声道。

　　“也只能试一试了！”

　　两人神识传音商量完毕之后，程明若身上的神通力量猛然暴涨，就要使出百倍一击，在他的身后，顾平之也准备使出拈花指。

　　“顾兄。准备，我要轰击了！”

　　轰！

　　无数雨滴化作一只巨大的手掌，拍在了两人身上，悲催的程明若还没有来得及出手。就和更悲催顾平之一起被拍死了。

　　“说打死你们，就打死你们，一刻也不多耽误！”杨清散去神通，一脸风轻云淡地说道。

　　杨清一挥手。就将两人的法宝和储物戒指收取过来。这时候，一旁的周海客才回过神来。

　　“你真把他们两个打死了？”

　　“我们既然是好兄弟，当然要有福同享。有难同当了，你杀了夏至道，得罪了一个天仙，我杀了这两个人，得罪了两个天仙，算得上是仗义了！”

　　“如果我说我不想和你做兄弟了，你会怎么做？”周海客一脸哭丧地看着杨清。

　　“如果你不是我兄弟，就凭你刚才想要抢劫我，就足够我把你活活打死了！兄弟，你为什么会突然问这个问题？”

　　说完之后，杨清十分疑惑地看着周海客。

　　“我只是想要知道，做你的兄弟有多幸福！”

　　周海客感觉自己得眼泪都快要下来了，他感觉继续跟着杨清一起厮混，早晚有一天会被他给害死！

　　“走吧，是兄弟就陪我一起闯荡神州大陆！”

　　“我可以不去吗？”

　　“不是我兄弟，还想要打劫我，这个理由足够让我活活打死了！”

　　“……我去！”

　　在顾平之和程明若死亡之后没多久，在距离圣火城十分遥远的两个势力之中，各自有一个天仙向着圣火城赶来。

　　他们的得到的命令，就是找到那个杀死了顾平之（程明若）的凶手，将他就地击杀。

　　对于这一切，杨清虽然不知道，但是心里也有猜测，所以他才要把周海客带上，他相信周海客肯定会有躲避天仙追杀的办法，不然他是绝对不会杀死夏至道的。

　　“兄弟，来，为我们即将展开的被追杀之旅干杯！”

　　杨清举起了手中的仙酿，跟周海客碰了一下杯。

　　“不知道兄弟你叫什么？”

　　周海客此话一出，杨清立刻就被仙酿呛得一阵咳嗽。

　　和别人做了这么久的“兄弟”，结果别人连他的名字都不知道，杨清此时也不禁觉得有些尴尬。


第351章 别杀我兄弟

　　“杨清！”

　　杨清摸了摸嘴角的酒水，尴尬的笑着道。

　　“杨兄，你是不是有什么隐藏底牌啊？”

　　周海客喝了一杯酒，看了一眼杨清，试探着问道。

　　“我哪有什么底牌，之前为了对付顾平之和程明若，我已经是手段尽出了。”

　　杨清摇了摇头，露出了一脸忧虑的表情。

　　看到杨清的模样，周海客的心里暗啐了一口，对付顾平之和程明若两人的时候，从头到尾连仙宝都没有使用，说你没有底牌，鬼才信你呢！

　　“杨兄，我们杀了顾平之三人，肯定很快就会有天仙来追杀我们，不知道你到时候准备怎么应付？”周海客笑着问道。

　　“还能怎么应付，你我两人不过是小小地仙，面对天仙修士，只怕一招都挡不住，只能是等死了。不过好在你我兄弟，能够同年同月同日死，也算是一大快事！”

　　妈蛋啊！谁要跟你同年同月同日死啊！老子还没活够呢！周海客的脸皮不断抽搐，很不得直接把杨清掐死。

　　周海客干笑了两声，开口说道：“那个杨兄，其实呢，我倒是知道如何躲避天仙修士的追杀！”

　　“哦，周兄你还知道躲避天仙修士的方法，快快说给我听听。”

　　杨清脸上露出惊喜的表情，把手里的酒杯放下，目不转睛地盯着周海客。

　　这个杨清的不要脸程度，已经快要赶上我了，不对，是已经超过我了，居然装的跟什么都不知道似的，周海客在心中暗暗地腹诽。

　　“杨兄，对于神州世界各个地方隐藏的那些秘境你可有了解？”

　　“有一些了解，据说都是一些修为强大的修士留下的。”

　　说起秘境。杨清不自觉地就想起了天书宝境，这个秘境得建造者，可是声名威震神州大陆的木皇老祖。

　　“对，没错，这些秘境的建造者，都是一些强大的修士，其实呢，我也建造了一座秘境，我建造的那座秘境……”

　　周海客说着说着居然跑题了。

　　杨清一脸微笑地看着他：“你建造的那座秘境可以躲避天仙修士的追杀吗？”

　　原本正说着兴高采烈的周海客，一下子顿住了。随后垂头丧气道：“不能！”

　　“周兄，还请你继续说吧！”

　　“每一座秘境之中，都有建造者留下的宝物或者是传承，是建造者用来收集气运的，这些秘境都有一个共同的特点，禁制同级修士进入，现在你明白了吧？”

　　杨清的眼中闪过一抹精光，沉声道：“你的意思是说，只要我们能够进入一座强大天仙建造的秘境。那些追杀我们的天仙修士就无法奈何我们？”

　　“没错，我就是这么想的。”周海客脸上满是笑容。

　　不过，他的心里却在暗骂，要不是你。老子早就回家了，有老祖宗庇护着，我用得着跟你一起四处逃命么？

　　“这些秘境应该都有修为限制吧？”杨清的眉头一皱。

　　他可以清楚的记得，他曾经进入过的天书宝境。就不允许分神期以上的修士进入。

　　“限制修为的秘境不是很多，如果真碰上的话，就算我们倒霉。那再找下一个呗！”周海客撇了撇嘴，一脸无奈的表情。

　　轰！

　　在杨清和周海客所在空域飞舟的上方，法则和灵气一阵剧烈波动，凝聚化作一只巨大的手掌，拍在了杨清他们所在的空域飞舟之上。

　　杨清这艘空域飞舟，还是他之前去参加银月岛潜龙榜比赛时炼制的，不过是中品法宝级别，在如此威力的攻击下，连一息都支撑不住，瞬间分崩离析。

　　“两个小贼，杀了我赤霄山的人，居然不快点逃命，还敢如此优哉游哉的飞行，是在等死么？”

　　虚空一闪，一道人影就出现在了扬琴和周海客的前方。

　　在这个修士的脑后，一轮巨大的白色光轮缓缓旋转，光轮之中是一片青蒙蒙的雾气，同时不断有白雪飘下。

　　从白色光轮之中，传出来一阵阵强大的威压，落在杨清两人的身上，让他们体内的仙力运转也是一阵阵的滞涩。

　　“赤霄山的天仙傅艺！”

　　看到这个修士，周海客忍不住惊呼出声。

　　“敢杀我赤霄山的人，你们真是好大的胆子，我今天就要让你们死无全尸！”

　　嗡——

　　傅艺背后的白色光轮一阵快速转动，眼看着就要使出神通，击杀杨清和周海客两人。

　　“等等，我是倒海周家子弟，你不能杀我！”

　　听到周海客的话，傅艺闻听此言，动作果然顿了顿，凝神注视了周海客一番，眉头微皱：“果然是倒海周家的子弟。”

　　倒海周家的老祖宗虽然不是仙君，但却是一个八重天仙，对于神通的参悟也是极深，再向前一步，就能将神通炼入血脉，成为仙君。

　　有这等人物坐镇的大势力，他们赤霄山还真的是惹不起。

　　突然，傅艺注意到了一旁的杨清，眼睛就是一亮。

　　“你是倒海周家子弟，我不敢动你，但他可不是。我今天就杀了你的朋友，让你尝试一下失去好友的感觉。”

　　听到天仙修士的话，周海客的表情先是一愣，随后就露出一脸愤怒的表情，冲着天仙修士大吼道：“杨兄是我生死好友，你别想动他一根指头，夏至道是我杀的，不关他的事！”

　　看到周海客的表现，傅艺暗中点了点头，这周海客也算是一个有情有义之人，看来他选择杀死杨清没有错，也只有这样，才能让周海客受到惩罚。

　　但是傅艺不知道的是，周海客的心里此时正在狂笑：“哈哈哈，杨清啊杨清，你也有今天，你这是自作孽，不可活啊！哈哈哈……”

　　看着挡在他身前的周海客，杨清的眼角肌肉也是忍不住跳动，尼玛，周海客这货这绝对是要坑死他啊！

　　“受死吧！”

　　傅艺身后的白色光轮“嗡”的一声轻响，就冒出了一只洁白如雪，青雾缭绕的手掌，压塌虚空，直接向着杨清当头拍下。

　　“啊——杨兄，你干什么？我要和你同生共死啊！”

　　周海客此时带着一脸惊诧的表情，嘴里一边喊着，一边向着远处飞去。

　　那模样就好像是杨清不想让他一起死，将他推开了一般。

　　“这个修士也算是有情有义！临死还不愿意波及朋友。”

　　傅艺的心里给杨清做出一个评价，不过他的攻击却没有慢上丝毫，瞬间就来到了杨清的头顶，要将杨清一掌拍死。

　　看着周海客那做作的表演，杨清的额头青筋狂跳，心中暗自发狠，等一下一定要好好整治整治这小子。

　　轰！

　　傅艺的这一掌直接将虚空震塌，无数空间碎片从中涌出，向着四面八方扫去。

　　“死了么？”

　　看着片被空间乱流占据的空间，周海客轻声自语道。

　　“什么死了没有？”

　　杨清的声音从周海客的身后传来。

　　“啊，杨兄，见到你没有事我真的是太高兴了！”

　　看到站在他身后的杨清毫发无伤，周海客的眼泪顿时就下来了，好像十分高兴杨清平安无事。

　　不过周海客的心里却在暗骂，那傅艺实在是太没用了，刚才那一击居然没能杀死杨清。

　　“怎么可能？你不过是一个大乘修士，怎么可能从我的攻击中脱身？”

　　看到站在周海客身后，毫发无伤的杨清，傅艺的脸上忍不住露出惊色。

　　“因为你的攻击实在是太弱了！”

　　杨清冷笑一声，眉心飞出一只飞梭，飞快变大，化作十丈长短，正是他的空间法宝，穿空梭。

　　杨清一个闪身就进入其中，随后飞梭之上延伸出一道空间之力凝成的锁链，瞬间就将周海客捆绑住。

　　“周兄，这飞梭里面空间太小，只能先委屈你在外面待着了！”

　　杨清说完话之后，还不等周海客开口反对，飞梭微微一震，就直接破开虚空，进入了亚空间中，向着远处快速遁去。

　　“小子，哪里跑？”

　　傅艺也破开空间，进入了亚空间，跟在杨清的穿空梭后面追去。

　　进入了亚空间之后，速度没有了限制，杨清穿空梭的速度就开始不断激增，两倍光速，三倍光速，四倍光速……

　　随着穿空梭的速度越来越快，杨清体内仙力的消耗也原来越快，一直到千倍光速的时候，杨清再也没办法继续加速了。

　　他体内的仙力刚被补满，立刻就会被消耗一空，这已经是他的极限速度了。

　　“杨清，你快拉我进去吧，再不让我进去，我马上就玩完了！”

　　周海客在后面大呼小叫着，在如此速度下，他的身体不断和那些空间乱流撞击着，即便他的实力比六重地仙还要强，却也是有些支撑不住了。

　　杨清回头看了看，周海客此时正用仙宝护住脑袋，他的四肢却是已经开始分解。

　　“再等一会吧！正在想办法把这飞梭里面的空间弄得大点，你不要着急！”

　　“杨兄，让我进去吧！再这样玩下去，会出人命的。”周海客在那里哭嚎着。

　　“刚才已经差点出人命了，我们兄弟俩玩的不就是惊险刺激吗？”杨清的声音十分平淡，没有一丝感情波动，好像他现在这样做，根本不是为了报复周海客一样。


第352章 追逃

　　傅艺刚开始还能跟在杨清身后，但是随着穿空梭的速度原来越快，他也被越拉越远。看拿着前方的穿空梭，傅艺的脸色越来越阴沉。

　　“那个飞梭的速度怎么会这么快？”

　　傅艺十分想要凝聚攻击，将前面的那根飞梭轰碎，但是他却根本办不到。

　　这里是亚空间，亚空间中充满了空间法则，其他法则在这里完全被排斥，他根本无法凝聚任何法术攻击。

　　“速度越快，消耗的仙力越多，我倒要看看，你能支撑多长时间！”

　　傅艺一边顺着杨清两人留下的痕迹向前追去，一边在心里暗自发狠。

　　“杨清，让我进去吧！真的要死人了！”

　　周海客的四肢此时已经完全分解，只剩下脑袋和身体，并且身体也在不断的分解着。

　　看了一眼周海客的模样，杨清也觉得差不多了，毕竟接下来寻找秘境的话，还需要周海客的帮忙，不好太过分。

　　杨清心意一动，那条空间法则凝聚的锁链就瞬间收回，周海客也被扔进了穿空梭中。

　　“周兄，实在是抱歉，我到现在才算是把着飞梭内的空间扩大，刚才那一会时间，让你受苦了。”

　　杨清带着一脸诚恳地歉意，看着地上已经变成了人棍的周海客。

　　周海客抬头一看，就发现飞梭内的空间极为广阔，虽然从外面看只有十丈长短，但是里面的空间却是足有数里方圆。

　　“杨清，你别告诉我，这么大的空间，是你刚才那一会时间开辟出来的！”

　　躺在地上的周海客，双臂和双腿快速伸出，他一脸恼怒地向着杨清质问道。

　　“没有，刚才我就开辟那么一点地方。你别看多了这么点地方，看起来却是舒服了不少。”

　　杨清指着一个十几平方的角落，面不改色地对周海客说道。

　　周海客看看数里方圆的空间，再看看杨清口中那刚开辟出来的地方，心里顿时就生出一股怒火。

　　“杨清！”此时周海客的双臂和双腿已经恢复，他直接从地上跳了起来，指着杨清大声喊道：“你刚才就是故意折磨我的，对不对？”

　　“周兄，你怎么能够这么想我？我们两人乃是共同经历了生死的朋友，我怎么可能会故意折磨你？你实在是太让我失望了。”

　　杨清摇了摇头。露出一脸失望的表情。

　　无耻啊无耻，老子终于见到一个比我还无耻的人了。周海客在心里郁闷狂呼。

　　不过想想他之前先算计了杨清，本身就理亏，再加上他又不是杨清的对手，自然也不敢真和杨清翻脸，只能把头转到一边，对杨清来个不理不睬。

　　“周兄，飞速保持如此快的速度，我的仙力有些支撑不住了。我觉得我们应该找一个秘境躲一躲。”

　　“……”

　　对于杨清的话，周海客仿若未闻，根本就不回头，不看他。没有任何反应。

　　“哎呀，这飞梭内的空间，我感觉还是小了点。周兄，要不然你再出去凉快一会。我再把着飞梭内的空间开辟得大一些。”

　　听到了杨清的话，周海客的身体就是一颤，刚才那种肉身消融的感觉实在不是什么美好的经历。他可不想再回味一遍。

　　“等一下，我正在观察我们所在的位置。”

　　周海客连忙开口，同时从怀里拿出了一份地图，开始观察此时所在的坐标。

　　“杨兄，再往前走三十亿公里，就穿梭回神州世界！”

　　观察了一会地图之后，周海客对杨清说道。

　　“没问题！”

　　对于穿空梭来说，三十亿公里的距离，只需要十秒钟就可以到达。

　　轰！

　　穿空梭破开空间，回到了神州世界之中，出现在一片茫茫群山之中。

　　“杨兄，这里是神州大陆的群莽山脉，其中蕴藏的秘境数不胜数，可能这里的一草一木之中，都可能蕴含着一个秘境。不过这里的妖兽也是众多，便是和天仙同级的天妖也有几头。”

　　听到周海客的介绍，杨清点了点头。

　　“有天妖也不要紧，反正已经有一个天仙追杀我们了，说不定稍后还要再多出两个，也不在乎多几个天妖了。”杨清十分无所谓地说道。

　　反正他现在是债多了不愁，虱子多了不痒，大不了就再带着他们进亚空间兜圈子。

　　“周兄，那些秘境我们应该怎么找？”

　　“你用神识扫一下，就能够找到了！”周海客摆了摆手，道。

　　“用神识扫一下？”杨清的脸上虽然露出疑惑之色，不过他仍是将神识释放出来，在方圆万里的范围内一扫。

　　轰轰轰……

　　伴随着一阵轰然巨响，周围有一道道气息冲天而起，同时一个个秘境出现在虚空之中，入口打开。

　　“这是？”看着这些突然出现的秘境，杨清的脸上露出些许不解之色。

　　如果秘境如此容易就能发现，这么多年来，这些秘境只怕早就被人搜刮干净了，难道这些都和他身上的大气运有关？

　　“杨兄，即便我早就知道你身上有大气运，但是见到这一幕，还是让我不得不惊叹啊！”

　　周海客也是面露异色地看着杨清。

　　听到周海客所说，杨清顿时确定了，这些秘境之所以打开，的确是和他身上的气运有关系。

　　下面的群莽山脉之中，有诸多修士历练，此时见到诸多秘境打开，他们的眼睛顿时就红了，不过感受到空中那个飞梭中传出的强大气息，他们却是不敢轻举妄动。

　　“你们最好不要进入了这些秘境之中，不然的话，生死自负！”

　　杨清说完之后，就随意选择了一个秘境，催动飞梭飞了进去。

　　“杨兄，没想到你刚才居然会出言提醒他们，着实是让我有些意外。”周海客看了杨清一眼，忍不住开口说道。

　　“没有什么好意外的。我和他们无冤无仇，不想他们因为我们惨死，所以才出言提醒他们。”杨清的声音突然冷了下来，“不过，他们如果自己找死的话，却是谁也拦不住了。”

　　周海客神识扫去，就发现诸多修士并没有听从杨清的警告，纷纷进入了众多秘境之中。

　　“富贵险中求！若是不敢冒险的话，在神州大陆根本就活不下去。”周海客摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　轰！

　　杨清他们刚刚进入这座秘境之中。秘境之中的阵法顿时就被引动，无数的阵法符文漂浮在空中，凝聚海量灵气，化作一轮残月。

　　一股锋锐之极的气息从残月之上散发出来，将前方所有的东西全部一剖两半。

　　“这阵法威力不错。”

　　杨清右手一伸，握住了那道锋锐气息，稍一用力，就将其捏得粉碎。

　　“真是晦气，这是一个地仙修士开辟的秘境。对傅艺来说，根本没有一点阻拦作用，他一掌就能将这座秘境碾压成粉。”

　　“那就再去下一个秘境吧！”

　　说完之后，杨清催动穿空梭。直接从秘境中飞了出来。

　　两人都有六七重地仙的实力，对于这种地仙建造的秘境，根本就没有多大兴趣，对他们来说。里面的那些东西一点用都没有。

　　他们两人能够用到的东西，地仙修士基本上都能用到，那个开辟秘境的修士。不可能把对自己还有用的东西放在秘境之中。

　　杨清他们又接连进入了几个秘境，却全都是地仙开辟的秘境，根本没办法抵挡天仙修士。

　　在杨清他们又闯入了一个秘境之后，这个秘境没有任何反应，杨清他们就知道，他们终于找到了一个天仙开辟的秘境。

　　轰！

　　秘境外面的虚空破开，傅艺直接从里面飞了出来。

　　这一路上，他跟着杨清他们的踪迹，一直追到了这里。

　　“嗯？居然躲在了秘境里面，这两人倒是挺聪明的。”

　　傅艺感觉到杨清两人的气息进入了秘境之中，也不禁有些头疼。

　　他只不过是个普通的一重天仙，可以说是个天仙就不比他弱，若是杨清和周海客真的躲到了某个天仙开辟的秘境中，他还真是奈何不了他们。

　　赤霄山的主人夏常安虽强，可是远水解不了近火，他到这里来拆别人的秘境，就相当于断绝对方获得气运的途径。

　　说得严重点，那就是断绝别人的修炼之途，这在修士之间是大忌，无论他有什么理由，对方也不会同意他这么做。

　　“先看看，他们两人不一定能够找到天仙开辟的秘境。”

　　傅艺的身形连连闪烁，不断进入杨清两人进入过的秘境，发现杨清他们不在里面之后，随后就将秘境的守护阵法破除。

　　开辟这些秘境的修士，感觉到自己的秘境被破，纷纷通过法则，凝聚投影，想要看看是谁毁了他们的秘境。

　　不过，等他们看到脸色阴沉，气息强大的傅艺时，一句话都不敢多说，纷纷散去投影，缩了回去。

　　没办法，实力没有人家高，只能夹着尾巴做人。

　　在傅艺又一次进入了一座秘境之后，立刻就看到了秘境上空漂浮着的飞梭。

　　“终于找到你们两个了，受死吧！”

　　傅艺身后的轮印一转，下品神通飞雪罗烟手就从中飞出，向着杨清两人所在的穿空梭按下。

　　就在此时，整个秘境中亮起了无数纹路，天地灵气滚滚而来，凝聚成液，液化成晶，形成了一只晶莹剔透的巨大毛笔。


第353章 又来了两个天仙

　　这支毛笔凌空虚划，一个闪烁着金光的巨大“退”字就出现在虚空之中。

　　“退”字扭曲变形，化作一座高达万丈的晶莹神山，神山只是一闪，就已经来到了傅艺的身前，带着无匹的气势，向着他撞去。

　　轰隆隆——

　　“天仙秘境！”

　　看到突然出现的神山，傅艺的脸色就是一变，他没有想到，杨清两人居然真的找到了一座天仙开辟的秘境。

　　“飞雪罗烟手！”

　　傅艺身后的巨大白色光轮微微转动，发出一声嗡鸣，一直青烟缭绕的雪白大手从光轮之中伸出，向着巨大的神山拍去。

　　轰！

　　一声巨响传来，神山化作无数碎片，四处迸飞，不过傅艺也被神山携带的巨力震出了秘境之外。

　　“不过是一座无人秘境，我傅艺岂能被你这死物击退！”

　　擦了擦嘴角的鲜血，傅艺一脸的恼怒，再次冲进了这座天仙秘境之中。

　　“哼，不知好歹的狂徒，你这是找死！”

　　傅艺刚刚走进天仙秘境，空中顿时响起了一声怒哼，随后那根还没有散去的晶莹毛笔，再次凌空虚划起来。

　　晶莹毛笔停下之后，一个巨大的“死”字就出现在空中。

　　嘭！

　　随着一声轻响，毛笔就立刻崩散，化作点点晶莹光芒，融入了那个“死”字之中。

　　得到晶莹毛笔的力量加持，“死”字的威力顿时大涨，开始疯狂扭曲变化，化作了一把巨大的黑色匕首。

　　看到这把巨大的黑色匕首，傅艺的脸色大变，他从这把黑色匕首上，可以感受到一种极度危险的感觉。

　　“逃！”

　　傅艺的脑海里面，顿时就闪过了这个念头。随后他毫不迟疑，化作一道流光，向着天仙秘境的出口处遁去。

　　修炼到现在这个修为境界，傅艺对于自己的直觉是绝对相信，这把黑色匕首绝对能够重伤他，甚至是杀死他。

　　“现在才想到要逃，不觉得有些晚了吗？”

　　虚空中的那个声音发出一声冷笑，黑色匕首瞬间消失，向着傅艺追了过去。

　　感觉到背后的危险在不断靠近，傅艺脸上的神色也是越发慌乱。他心意一动，一面上品仙宝盾牌就出现在他的身后。

　　看着出现在傅艺身后的上品仙宝盾牌，杨清脸上闪过一抹不屑之色。

　　“都已经是天线级别的修士了，居然还在使用上品仙宝级别的盾牌，可见他在天仙修士之中，也只是一个小杂鱼。”

　　听到杨清的话，一旁的周海客不禁翻了白眼。

　　“就算他在天仙修士中只是个小杂鱼，捏死我们也跟捏死蚂蚁似的。”

　　“但是，等到你我成为天仙之后。就变成他是蝼蚁了。难道你没有成为天仙修士的信心吗？”杨清一脸轻松笑容地转头看着周海客。

　　“你现在还有心情想这些，开辟这个秘境的天仙修士，实力看起来也不是很强，他能挡住傅艺。只怕挡不住顾平之和程明若的势力来人。”周海客露出了忧心忡忡的表情。

　　“没事，到时候把你拉出去顶缸就好了。刚才你自报家门之后，那傅艺一个天仙都不敢杀你，可见你所在的势力也是有几分底蕴的。”

　　杨清无所谓地对周海客说道。完全没有一点把周海客当替罪羊的觉悟。

　　“那顾平之和程明若都是你杀的，跟我有什么关系。”周海客转头怒视着杨清。

　　“你跟我说没用啊，你得让来追杀的那两个天仙修士相信啊。就看我们两人谁的嘴快吧！”

　　听到杨清这样说，周海客的神情瞬间紧张起来，时刻注意着周围有没有天仙出现，随时准备将杨清是凶手的事实说出去。

　　在杨清和周海客说话的时候，那把巨大的黑色匕首也追到了傅艺的身后，轻易就洞穿了那面上品仙宝盾牌，将其变成一个废品。

　　“给我破！”

　　傅艺怒吼一声，飞雪罗烟手的神通之力就融入他的右手之中，他的右手飞快变化，变得雪白无比，周围有青烟缭绕，向着那把巨大的黑色匕首拍去。

　　“嗯，极品仙宝级别的手套，还算有点家底！不过，在天仙修士中，还是一个渣渣！”

　　看到傅艺右手上闪耀着丝丝仙宝光华，杨清瞬间就认出了这件仙宝的品级。

　　傅艺的右臂迎上黑色匕首，就好像遇到了骄阳的春雪，立刻就开始飞快融化。

　　“给我爆！”傅艺怒吼一声，体内的仙力就注入了手套之中。

　　轰！

　　傅艺的右臂连同上面极品仙宝手套，全部爆裂，发出了一声巨响。

　　在这股爆炸的冲击下，傅艺直接抛飞出去，他借此飞遁，速度更加快了几分。黑色匕首也被阻了阻，光华也变得黯淡了一些。

　　但是，其中蕴含的威力，还是可以轻易击杀傅艺。

　　傅艺的心里此时满是惊慌，他没有想到，这座秘境主人居然如此强，留下的一个阵法就可以轻易将他灭杀。

　　虽然傅艺拼命逃跑，但是那把黑色匕首还是距离他越来越近。

　　“吾命休矣！”

　　感受到背心上的丝丝刺痛，傅艺的心中充满了绝望。

　　就在此时，一道紫色的雷电从天而降，劈在了那把黑色匕首上，一阵僵持之后，雷电和黑色匕首同时消失。

　　“傅艺，你怎么如此狼狈？”

　　听见这个声音，傅艺急忙转头向着远处看去，就看到两个天仙修士正从亚空间中走出来，正眉头微皱地看着他。

　　“胡兄，杨兄！”

　　傅艺急忙拱手，向着两人行礼。

　　“傅艺，之前我去圣火城调查平之死因的时候，曾听那些修士说，你已经前来追杀凶手，怎么你现在落得如此模样，莫不是那两个凶手实力很强？”

　　两人中那个身穿紫袍。衣袍绣着雷电纹饰的修士开口问道。

　　“胡兄，我……”傅艺的脸上露出羞愧之色，“那两人不过是地仙修士，实力倒是不强，只是躲在了一个天仙秘境之中，我刚才是被天仙秘境中的阵法所伤。”

　　堂堂一个天仙修士，居然被别人留下的阵法所伤，傅艺也实在是没有脸面。

　　“原来如此。”这两个天仙修士顿时松了口气，只要那那两个凶手的实力不强就好。

　　在神州大陆，活的时间越长。见识到的强者越多，眼界越开阔，他们的胆子就越小，实在是因为这个世界上的强者实在是太多了。

　　“傅艺，那两人躲在哪个秘境了，我们可以和那个秘境主人商议一下，让他将那两个地仙交出来。我想，他还不会为了两个地仙，同时得罪我们莲华府和破岳城两大势力的。”

　　“两位道兄。我来给你们带路。”

　　傅艺闻言，脸上露出笑容，连忙很狗腿地说道。

　　“嗯，有劳你了！”

　　傅艺带着两个天仙修士刚进入秘境。秘境之中的阵法就再度被激发，开辟这个秘境的天仙修士也降下了投影分身。

　　“你们三番四次进入我的秘境，莫不是以为我善御道人好欺辱么？”

　　“善御道友，在下乃是莲华府的胡千枝。我身边这位是破岳城的杨定波，躲在这秘境中的两个小子，杀了我们两个势力的天才。只要你将他们两人交出来。我们自然退去。”

　　身穿紫袍的修士拱了拱手，对着善御道人的投影分身说道。

　　“莲华府，破岳城，真是好大的来头。但你们在我秘境之中带人离开，就等于是坏我气运，不论你们的来头有多大，我都不可能让你们这么做！”

　　善御道人斩钉截铁地说道。

　　“那就是没得商量咯？”

　　杨定波踏前一步，双目紧紧盯着善御道人，寒光四射。

　　“没得商量！”

　　秘境中的阵法再次运转，形成了一只晶莹毛笔，在空中连连勾画，写下了三个巨大的“死”字，随后三个“死”字化作三把黑色匕首，向着胡千枝三人射去。

　　“哼，若是你本体前来，我们还要忌惮几分，但是你现在不过是一具投影分身，对我们根本就没有一点威胁。”

　　胡千枝脑后的一面紫色巨大光轮转动，从中生出一道紫色雷电，向着身前的黑色匕首劈去。

　　杨定波的身后也有一面巨大的灰色光轮转动，一座山形虚影从中飞出，撞入他的身体之中，让他身上的肌肉块块鼓起，散发出强大的气息，一拳向着黑色匕首轰去。

　　至于傅艺……

　　“救命，两位道兄救命啊！”

　　再次看到黑色匕首，傅艺也顾不得其他，连忙向着杨定波的身后躲去。

　　咔嚓——

　　胡千枝身前的那柄黑色匕首，直接被紫色闪电劈碎，消散在虚空之中。杨定波身前的那柄黑色匕首，也被他一拳轰碎。

　　看到傅艺向着他身后躲去，杨定波面露不悦，身形一转，就让到了一旁，他可没有将后背交给陌生人的习惯。

　　嘭！

　　不过他也没有任由傅艺惨死，而是将攻击他的那柄黑色匕首轰碎。

　　“善御道友，既然你不愿意将这两人交出来，那我们就只能毁了你的秘境了！”

　　胡千枝怒哼一声，脑后的紫色光轮之中，飞出了无数道紫色闪电，向着四面八方劈去，将秘境中的所有东西，纷纷劈碎。

　　至于秘境主人的投影分身，则被杨定波一拳轰碎。

　　“莲华府，破岳城，我记住你们了！”


第354章 天妖尸身

　　“你记住我们又如何？一个天仙修士，就想要撼动我们两大势力么？可笑！”

　　杨定波冷笑一声，露出一脸的不屑表情。

　　这时候，一旁的胡千枝也停止了攻击，因为整座秘境已经被他完全摧毁，只剩下满地残骸，再没有一点威胁。

　　“就是你们两个杀了平之？你们两个今天……”

　　“两位前辈，顾平之和程明若都不是我杀的，是我身后的这个人杀的，他还想要让我当替罪羊，让你们认为他们是我杀的，你们一定不要相信他。”

　　胡千枝话刚说了一般，就被周海客连珠炮般的话给打断了。

　　周海客的心里得意无比，杨清啊杨清，你居然还想要让我替你背黑锅，做梦！

　　胡千枝和杨定波皱着眉头，看这周海客在那里唾沫横飞地说着。

　　“小子，你是倒海周家的人吧？早就听说倒海周家有一个小辈，为人奸猾无比，那应该就是你吧！你认为我们会相信你说的吗？”胡千枝冷笑着说道。

　　“你们怎么就不相信是他……”周海客一脸愤愤地转身指着杨清。

　　然后，他就发现杨清正一脸惶恐无助的表情，老实地坐在那里，那模样跟一朵小白花似的，那个无辜啊！

　　“卧槽，我又被杨清这混蛋给算计了。”

　　周海客抬头看去，果然看到胡千枝和杨定波正一脸讥笑地看着他，那表情就好像在说，就你这智商还想要骗我们？

　　“这两个煞笔！”

　　看到两人脸上的表情，周海客心中忍不住暗骂。

　　“不过你放心，这小子我们也不会放过的，会让他在黄泉路上给你作个伴的。”

　　胡千枝此话一出，杨清的表情就变得古怪起来，周海客也是转过头来看着他。一脸憋不住的笑意。

　　“卧槽，你们两个煞笔，这不关我的事，你们要杀我干什么？”

　　杨清猛地站起来，指着胡千枝和杨定波就开骂了。

　　原本还一脸讥笑的两人，听到杨清如此直白的话语，脸上的表情顿时就僵住，随后很快就阴沉了下来。

　　“大胆小辈，你居然如此辱骂我等，你这是找死！”

　　胡千枝猛地咆哮出声。脑后的巨大紫色光轮开始快速转动，无数的紫色雷电从中涌出，浓厚得甚至化作雷水，化作一只巨大手掌，向着杨清两人抓来。

　　“哼！”

　　杨定波怒哼一声，从鼻中冒出两道白气，脚步一踏，虚空炸裂，他的身影也瞬间消失在原地。

　　杨清催动穿空梭一个加速。直接刺破了秘境空间，来到了神州大陆之中。

　　“这两个天仙修士真是小气，不过是骂他们一句，居然就有这么大的反应。如此心性，这一辈子都难有大作为。”

　　穿空梭内的空间里面，杨清和周海客相对而坐，杨清摇了摇头说道。

　　周海客撇了撇嘴：“你那样辱骂他们。就是什么心性的修士，只怕都要动怒，他们要是没反应才奇怪呢！”

　　“那些真的大神通之士。心性坚如铁石，别说骂他几句，就算是骑在他们脖子上拉屎，只怕他们也会一脸微笑，丝毫不会动怒。”杨清满是感慨地说道。

　　“你是煞笔！”周海客直接对杨清来了一句。

　　嘭嘭嘭……

　　杨清先是露出一个微笑，随后身体猛地消失在原地，拳脚连续不断地落在周海客身上，将他打得骨断筋折，哀嚎不已。

　　打了一会之后，杨清拍了拍手，旁若无事的走回了座位坐下。

　　周海客则是鼻青脸肿的起身，他的肉身恢复能力虽强，但是杨清刚才殴打的时候，动用了些许法则和意志。

　　短时间内，周海客是别想要恢复原状了。

　　“你不是说被骑在脖子上拉屎都不动怒的吗？”周海客一脸幽怨地看着杨清。

　　“我说的是那些大神通之士，跟我有什么关系？再说了，这也只是我的推测，至于那些大神通之士是不是真的被人骑在脖子上拉屎也不生气，你可以自己去试试。”

　　“尼玛……”

　　听到杨清的这番说辞，周海客的心中满是怨念，可是现在人在屋檐下，他也是只能默默地承受杨清的欺压。

　　“前面还有一个秘境，进去看看！”

　　在杨清的催动下，穿空梭不断飞进一个又一个的秘境之中，如果是地仙秘境，就抓紧时间飞出来，如果是天仙秘境，就借机拖延一段时间。

　　“杨清，你不会是打算一直这样跟他们兜圈子吧？”

　　在接连毁掉了几十个秘境之后，周海客终于忍不住开口说道。

　　“我打算带他们去找那几个天妖的麻烦。”

　　“别，别，杨兄，你可千万别冲动！那些天妖就没一个善茬，说不定里面就有几头相当于仙君的神兽，到时候我们就死定了。”

　　听到杨清所说，周海客脸色大变，连忙出声阻止道。

　　“你说的有点晚！”杨清表情淡定道。

　　“什么意思？”周海客的心中有一种不好的预感。

　　“我们已经进入某个天妖的洞府之中了。”

　　“哪里来的人类修士，居然敢打扰你赑屃大爷的好梦，你们是要找死么？”

　　一声愤怒的咆哮响起，如洪钟大吕一般，震得山岳崩碎，大地开裂。

　　“赑屃！”周海客的声音有些发颤，哭丧着脸向杨清问道：“外面那头天妖是赑屃？”

　　杨清点了点头：“他好像是这么自称的。”

　　周海客顿时就快要哭了，赑屃正是一种和天龙等级的神兽，实力绝对能和同级的仙君相抗衡，端得强大无匹。

　　穿空梭此时正在一个巨大的洞府之中，在这座洞府的中央，一个长宽数千公里的巨大龟形生物，正趴在那里。

　　这头龟形生物长着一个巨大的龙头，满嘴的尖牙利齿，头顶生有一根坚硬的长角，四肢长着尖锐的利爪。

　　此时它抬头看着穿空梭，还有追在后面的胡千枝几人。

　　看到这头庞然大物，胡千枝几人的脸色突变，顿时停住了身形。

　　“这位妖族前辈，我们只是追杀别人，误入前辈洞府，晚辈实在是无意冒犯，还请前辈见谅。”

　　胡千枝一边小心翼翼地解释着，一般随时做好了向外逃命的准备。

　　同时他的心里也在暗骂杨清和周海客，这两个小子，直接把赑屃洞府的守护阵法给破除了，让他们根本没有任何察觉。

　　如果知道这是一头天妖的洞府，他们绝对不敢随便闯进来。

　　这赑屃虽然是一头相当于仙君的天妖，可是他毕竟是妖兽，对于阵法之道并不擅长，摆出来的阵法也就是起一个警示作用。

　　如果杨清有心破除的话，这个阵法便是连警示作用也做不到。“要我原谅你们也可以，我睡醒一觉，正好饿了。你们就来给我当点心，顺便在我的肚子里向我赔罪吧！”

　　赑屃张开布满利齿的大嘴，用力一吸，一个漩涡在他的口中凭空生出，诞生出极为强大的吸力，作用在穿空梭和胡千枝几人身上。

　　“不好，快逃！”

　　胡千枝脸色一变，脑后再次生出一面巨大的土黄色光轮，光轮散发出的神光笼罩在他的身体上，他直接钻进了地底之中。

　　杨定波的脑后也多出一面光轮，一艘神通之力变化而成的楼船从中飞出，落在他的脚下，载着他直接穿破虚空，消失在原地。

　　穿空梭也是虚空一闪，穿梭虚空，进入了亚空间之中。

　　惟有傅艺这个倒霉孩子，既没有实力，也没有特殊神通，直接被赑屃吸入口中，咀嚼几下，就化作无数碎肉血水，吞入腹中。

　　“哎，只有一个，未免太少，只是我懒得动弹了。”

　　赑屃看了一眼胡千枝几人逃跑的方面，低声嘀咕了几句，就重新趴下，继续闭目沉睡，至于洞口的防护阵法，则是在慢慢恢复着。

　　“呼——杨兄，咱别这样玩了，这简直太要命了。刚才我们要是慢上一步，就会被那头天妖赑屃吞入腹中，成为它的食物了。”

　　周海客此时心有余悸的抹着额头上的汗水，忍不住对杨清说道。

　　“你有对付胡千枝和杨定波的办法吗？”杨清表情平静地看着周海客。

　　“我暂时还没有办法，不过，我们也不能这样拼命啊！我们……”

　　“做好准备了，我们又进入一个天妖的洞府了。”杨清打断了周海客的话，面色沉静地说道。

　　“……”周海客立刻闭上了嘴巴，不敢发出一点动静，生怕惹来天妖的注意。

　　“我想这一次我们可以好好安稳一段时间了。”

　　杨清直接收起了穿空梭，双目凝视着眼前这个几千公里巨大的天妖尸身，是的，这座洞府的主人已经死亡。

　　“天妖尸身！这可是炼制身外化身的好东西啊！”

　　周海客本来还想要质问杨清，怎么突然把穿空梭收起来了，此时看到这座庞大的天妖尸身，不禁惊呼出声。

　　这头天妖是一头巨大的青鸾，此时整个身体匍匐在地上，两只翅膀聋拉着，长长的脖子搭在地上。

　　从尸身之上，散发出一股极为强大的死亡气息，若是凡人沾染上一丝，只怕立刻就会暴毙而亡。

　　就算是普通修士，沾染上这股死亡气息，寿命也会有极大的损耗。


第355章 炼化青鸾尸身

　　“还是先把后面的尾巴甩了才是正事。”

　　杨清随手一招，从那巨大的青鸾尸身上，就有一枚储物戒指飞了过来，落在了他的手中。

　　识海中神识涌出，轻易就将这枚储物戒指炼化。

　　右手轻轻一拂，从储物戒指中飞出了诸多天材地宝和中品仙石，被杨清按照一定的规律，打入了洞府的墙壁之中。

　　“九星诛神阵，启！”

　　随着杨清手中的法诀不断变换，打入洞府墙壁上的那些天材地宝，全都绽放出光芒，中品仙石中的仙力也被引导出来，在阵法之中缓缓流动。

　　最后，这些仙力凝聚化作九个巨大的光点，相互呼应，散发出一种沉稳有力的强大韵律波动。

　　随后，九个光点隐没，洞府好像又重新恢复了平静，完全看不出一点异常。

　　“你还是一个阵法高手？”

　　周海客有些惊讶地看着一旁的杨清。

　　阵法之道博大精深，想要拥有一定的成就，绝对要付出莫大精力，就算是如此，还要看个人对于阵法的天赋悟性。

　　那些没有阵法天赋的修士，就算是修炼到了地仙天仙级别，有无尽的时间可以消耗，也不会有多大的收获。

　　杨清现在还没有成仙，肯定是要以修炼为主，毕竟只有成为地仙，才有无限的寿命，可以肆意的浪费，只是不知道他为何分心研究阵法，实在是太过不智。

　　“不过是闲暇时候随便研究了一下，算是有一些了解。”

　　周海客神识扫出，感受了一下阵法的威力，随后就用看怪物的眼神看着杨清。

　　“你布置的这个阵法，威力浩浩荡荡，撼人心魄，只怕算得上是十二级阵法了吧？这就是你说的随便研究了一下？你还随便研究了什么。不妨给我说说，也让我有个心理准备。”

　　阵法的等级越高，威力提升的幅度越大，一座十二级的阵法，一般的十重地仙进来，瞬间就要被镇杀，就算是天仙修士想要破开，只怕也要大费周章。

　　这种等级的阵法，也就只有顶尖的地仙修为的阵法师能够布置出来，毕竟他们不知道活了多少年。有的是时间研究阵法。

　　杨清说他只是随便研究了一下阵法，就能有如此高深的阵法造诣，也难免周海客如此表现了。

　　“以后有机会的话，你自然会见到了。”杨清一边说着，一边将手里的储物戒指扔给了周海客，“储物戒指里面的东西归你，这具天妖尸身归我。”

　　“没问题！”

　　周海客答应得十分干脆，对于这个分配他倒是十分满足，储物戒指里面毕竟是这头天妖的毕生财富。价值虽然不比天妖尸身，不过也差不了多少了。

　　杨清走到巨大的青鸾尸身前，右手按在那坚如铁石的青色羽毛上，体内的仙力滚滚涌入其中。想要将其炼化。

　　随着杨清的仙力灌入，青鸾尸身微微一震，那些缭绕在尸身周围的死亡气息顿时消散，整个青鸾尸身的羽毛也变得靓丽起来。好似重获新生。

　　但是，杨清却知道，这才只是刚刚开始。如果他不能炼化青鸾尸身的话，不用多长时间，这里又会再次生出死亡气息。

　　“杨兄，难道你打算现在就将这天妖尸身炼化？这头青鸾的尸身足有几千公里，想要将其炼化，所需要的仙力绝对是浩瀚如海，就算你天赋异禀，想要将其炼化成身外化身，也是难如登天。”

　　对于周海客的话，杨清充耳不闻，体内的仙力快速涌出，灌入青鸾尸身之中。

　　看到杨清不顾自己的劝告，继续在那里炼化青鸾，周海客撇了撇嘴，在一旁找了个地方坐下。

　　“你不听我劝告，执意要炼化青鸾尸身，等会你仙力耗尽，我就活活打死你！不，不能直接打死你，那太便宜你了。要把你砍成人棍，让你也尝尝那个滋味。嗯，我还要……”

　　看着杨清的背影，周海客的心里就在那里想着等会怎么折磨杨清，想到高兴处，忍不住发出嘿嘿笑声。

　　对于周海客，杨清完全不去理会，在他的体内，正有仙力顺着手臂滚滚涌出，注入庞大的青鸾尸身之中，在每个细胞中打下他的印记。

　　随着杨清注入的仙力越来越多，青鸾尸身上也逐渐的泛起一层青色光晕，同时有青色的火星从羽毛之间迸出。

　　杨清的眉心识海之中，紫金真身盘膝而坐，识海上空有六道巨大的法则通道，无尽的法则海水滔滔不绝，从中涌出。

　　紫金真身张口一吸，六道法则通道之中的法则海水就奔涌而下，落入紫金真身的口中。

　　这些法则海水刚一落入紫金真身口中，立刻就被转化成仙力和法则，然后被紫金真身输送给杨清。

　　自从几条法则通道出现以来，从中涌出的法则海水不可计量，但却全都被紫金真身吸收，紫金真身好似完全没有极限一般。

　　不过，吸收了无穷无尽的法则海水之后，紫金真身也沉重得可怕，凭借杨清现在的精神力，已经完全无法催动，只能是当成一个无限蓝瓶使用。

　　青鸾真身能够容纳的仙力，是杨清体内仙力的数兆倍，就算杨清有紫金真身支持，不虞仙力枯竭之忧，但是他肉身所能容纳的仙力毕竟有限，输出仙力的速度会受到限制，因此炼化速度还是十分缓慢。

　　杨清输出仙力的速度十分快，每秒钟都能将全身的仙力输出百次之多，如此高强度的输出，杨清的仙力虽然还足够支撑，但是他的肉身却是已经有些受不了了。

　　坐在一旁看杨清炼化青鸾尸身的周海客，刚开始还会闲着无聊，在脑海里想着怎么折磨杨清，但是到了后来，他完全被杨清体内那好似无穷无尽的仙力给惊呆了。

　　“幸亏我没跟杨清作对，这个混蛋，他体内哪来这么多的仙力？本来我以为他表现出来的实力，就已经很变态了，没想到他的变态隐藏得这么深。”

　　在连续输出了四个月的仙力之后，察觉到自己的肉身细胞已经隐隐有崩溃的迹象后，杨清终于停止了炼化过程。

　　杨清分裂出一部分灵魂，从眉心走出，直接钻进了巨大青鸾的识海之中。

　　扑哧扑哧——

　　原本躺在地上的巨大青鸾睁开了眼睛，翅膀扇动了两下，洞府之中蓦然生出一阵狂风，呼啸着向四面八方吹去，青鸾也借此从地上站了起来。

　　“杨清，你已经将这头青鸾炼化成身外化身了？”

　　周海客满脸震惊地看着杨清，这数千公里大的青鸾尸身，该需要多少仙力才能炼化，可是杨清居然只是花了短短四个月的时间，就将其炼化成功了。

　　“还早得很呢！我现在不过才刚刚炼化了千万分之一，最起码也要炼化到十万分之一，才可堪大用。”

　　杨清眉头紧皱，摇了摇头。

　　进入青鸾尸身的那部分灵魂，催动青鸾尸身的时候，有一种十分吃力的感觉，就好像是一个小孩子在舞动一柄百斤大锤。

　　不仅如此，青鸾尸身刚才只是扇动了两下翅膀，就消耗掉了海量的仙力，这绝对是消耗仙力的大户。

　　听到杨清说，他只是炼化了千万分之一的青鸾尸身，周海客就在那里低头计算起来。

　　“杨兄，我刚才计算了一下，就算这头青鸾尸身，你只能催发千万分之一的实力，也相当于是普通二重天仙的六倍了，绝对能够对付胡千枝和杨定波了。”

　　杨清摇了摇头：“你显然忽略了一些东西。这两人都掌握了两门下品神通，战力增幅十倍，他们的身上说不定还有神通之宝，实力又能增幅几倍，就算有青鸾身外化身，我们也不是他们的对手。”

　　“所以你才说，只有炼化到十万分之一，才可堪大用？”周海客立刻就是一脸恍然。

　　“没错，只有将青鸾尸身炼化到十万分之一，才能确保可以击杀他们两人。”

　　“那岂不是说，我们要在这里待三十多年的时间？”周海客的脸上露出苦色。

　　“那倒也不一定，我可以趁这段时间修炼一下，如果能够提升到地仙境界，那么炼化青鸾尸身的速度也会大大加快。”

　　“能快多少？”周海客连忙问道。

　　一想到要和杨清两个人待在一个洞府几十年，他就感到浑身难受。

　　“如果我能够突破到地仙境界，那么想要将青鸾尸身炼化到十万分之一，也就只需要一天多一点的时间。”

　　杨清心思电转，瞬间就计算出了成为地仙境界之后，他体内仙力的提升幅度。

　　“什么？你成为地仙之后，仙力一下子猛增一万倍，那我不是被你吃定了，我岂不是一辈子没办法报复你了？”

　　听到杨清的话，周海客顿时忍不住喊道。

　　“嗯？”杨清的表情一沉，看向周海客。

　　“口误，口误，我说的是报答！你把我从胡千枝和杨定波的手中救下来，如此大恩大德，我一定铭记在心啊！只是你实力提升这么快的话，我是真没法报答你了！”

　　周海客一看到杨清的表情，立刻讪笑着解释道。


第356章 成就地仙

　　杨清现在刚刚闯过了第三层地狱，铁树地狱，如果等到他闯过了十八层地狱之后，他的肉身和仙力就可以提升一百倍。

　　闯过十八层地狱，杨清就可以成为真仙，真仙的修为每提升一层，仙力和肉身提升百倍，两者相结合在一起，杨清的仙力和肉身就提升为原来的万倍。

　　“提升的很快么？也许吧！”杨清轻轻叹了一口气，“周兄，你不知道我肩负着什么样的压力，在这种压力下，我只能是不断提升自己的实力。”

　　随着时间的流失，难保关于地球的消息不会传播出去，到时候，地球的处境就真的危险了。

　　杨清现在只能趁着这段时间，快速提升实力，在将来地球遇到危机时，他有足够的实力可以面对。

　　“周兄，我还要去修炼，至于你要干什么，你就自己安排吧！”

　　说完之后，杨清直接进了旁边一个洞府之中，随后在洞口布下一个阵法，威力虽然不如九星诛神阵，但是对付一般地仙还是绰绰有余的。

　　至于杨清的青鸾化身，则是站在那个洞府外，如两轮明月的双眸，此时正紧紧盯着下面的周海客。

　　“我也去修炼，哈哈，我也去修炼！”

　　周海客一边干笑着，一边也找了一个洞府进入其中，然后布置了一个阵法，遮挡起来。

　　“呵——”杨清轻笑一声，摇了摇头。

　　随后，杨清就开始平心静气，灵魂再次从肉身之中分离，同时一扇地狱之门也出现在他的识海之中，却是杨清观想出来的孽镜地狱之门。

　　到了此时，杨清也不再顾虑地狱之中那莫名的黑光，直接依靠强大的灵魂。开始在各层地狱之中横冲直撞，收取那些真名残页。

　　杨清的灵魂本来就强大无比，又经过黄泉长时间的滋润，就算是没有黄泉意志的加持，闯过地狱也不过是轻而易举的事情。

　　当然，杨清也不会故意把黄泉意志收敛起来，去自找麻烦。

　　凭借着黄泉意志，杨清很快就将孽镜地狱中的诸多黑色孽镜打碎，收取了真名残页。

　　随后就是第五层地狱蒸笼地狱，第六层地狱铜柱地狱。第七层地狱刀山地狱，第八层地狱冰山地狱。

　　这四层地狱之中的小鬼，全都被杨清灵魂之中的黄泉意志震慑，根本就没有一个敢冒出头来。

　　“下一层地狱就是第九层地狱，油锅地狱，也是前九层地狱的最后一层！”

　　虽然前面八层地狱之中，并没有遇到任何危险，但是因为第九层地狱的特殊，杨清还是不自觉的小心谨慎起来。

　　在油锅地狱的地狱之门上。浮雕着一口几十丈方圆的巨大铁锅，在铁锅之中，红油滚滚，黑烟直冒。无数人在其中挣扎惨叫，在铁锅的边沿，还站着无数小鬼，手里拿着长长的铁矛。防止那些人爬上来。

　　对于这幅景象，杨清只是扫了一眼，就没再理会。随手推开地狱之门，直接走了进去。

　　“嗯？”

　　看到眼前的景象，杨清微微有些讶异。

　　这第九层地狱的景象，和其他几层地狱却有不同，这油锅地狱直接就是一口巨大的铁锅，杨清此时就正站在铁锅边沿。

　　在铁锅之中，红油不断翻腾，咕嘟咕嘟冒着油泡，每一个油泡炸裂，就会从中升起一股青烟。

　　在这口油锅的中心上空，一张真名残页正漂浮在那里，散发着微微金光。

　　杨清心意一动，想要调动周围的法则，将他直接托到真名残页之处，将真名残页收取，但却发现，这油锅地狱居然隔绝了他对法则的感应。

　　“看来想要取得真名残页，就只能从油锅之中游过去了，想来这就是这一层地狱的考研了。”

　　杨清没有多做犹豫，直接抬腿踏进了油锅之中。

　　刺啦——

　　伴随着一道响声，杨清踏入油锅的右脚直接就开始变形，同时一股撕心裂肺的疼痛从腿上传来。

　　若是意志弱一些的修士，这股剧烈的疼痛就可以让他们的灵魂直接崩溃。

　　就算是杨清，他的脸色也是微微有些发白，灵魂不自觉地抖了一下。

　　这毕竟是直接作用在灵魂上的疼痛，根本没有任何办法屏蔽，就算杨清也只能以强大的意志将疼痛的感觉压下。

　　杨清左脚抬起，也踏进了油锅之中，随后他毫不停顿，双臂划动，向着油锅中心游去。

　　刺啦——刺啦——

　　一道道响声接连不断响起，杨清的灵魂被沸腾的红油烫出无数大泡，随手大泡破裂，从中流出脓水。

　　如果杨清的肉身亲临，这油锅中的红油就是再热上十倍，他也能全然无视，只当是洗一个热水澡。

　　但是，杨清现在却是只有灵魂到此，面对这滚滚红油，并没有多少实力的灵魂根本承受不住。

　　若不是靠着强大的意志维持，杨清的灵魂早就已经崩溃。

　　疼痛一波波袭来，全都被杨清的强大意志压下，同时，杨清的身体也不断在油锅中前行。

　　好在这油锅也不像前面几层地狱那般大小，很快杨清就游到了中心处，空中的真名残页化作一道金光，投入了杨清的灵魂之中。

　　随后，杨清，就感觉黄泉地狱的屏蔽消失，他又重新能够感知到周围的法则，心意一动，风系法则勾连凝结，将他从油锅之中托了上来。

　　在飞出油锅地狱的时候，又有一道黑光融入杨清的体内，不过他对于这个东西已经懒得去管了。

　　这一次闯油锅地狱，让杨清的灵魂受到损伤，好在他灵魂之中有黄泉，在黄泉之水的滋润下，没过几天时间，他的灵魂就恢复完全。

　　神州大陆以往那些闯地狱的修士，不仅油锅地狱，每闯一层地狱，灵魂都会受创，所以那些大乘修士收集到足够的恢复灵魂的天材地宝之后，才会开始闯十八层地狱。

　　恢复了灵魂伤势之后，杨清又开始继续闯十八层地狱，牛坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱。

　　随着杨清穿过一层层地狱，他身上的气息也在飞速增长，变得越来越强大。

　　另一座洞府中的周海客，感受到杨清不断变强的气息，脸上满是凝重和喜悦之色。

　　“这杨清的实力提升得好快，不愧是我认定的大气运修士，看来我当初跟着他的选择果然没错。”

　　周海客的眼中神光闪烁，一副智珠在握的模样，没有一点之前的愚蠢模样。

　　“为人还是蠢一点好，即便对方明知道你是在装蠢，只要你对他并无恶意，他也不会在意，反倒更能拉近距离。”周海客的心里暗自说道。

　　随后，他的脸一耷拉，露出愁眉苦脸之色，冲着杨清的洞府大喊：“杨兄，你提升这么快干什么？我不急着出去，你还是慢一点，等等我吧！”

　　“没事，等我走了，你还可以继续留在这里。”杨清语气淡淡地说道。

　　周海客闻言，脸上顿时露出喜色。

　　“不过，我对周兄的安全却是不放心，所以洞府中的九星诛神阵我会将其留下，保护周兄你的安全。”

　　周海客闻言脸色一苦，试探道：“杨兄，你是不是会传授给我控制大阵之法？”

　　“控制大阵的方法我忘了！”

　　“……”

　　周海客沉默许久，才干笑着道：“其实吧，我觉得和杨兄你一起闯荡神州世界，也挺好的。呵呵呵呵……”

　　杨清的灵魂收起刀锯地狱中最后一张真名残页，他的灵魂之中蓦然放射出无量金光，周围被照到的刀锯地狱顿时消失，他又回到了识海之中。

　　轰！

　　一道粗大的化仙神光从天而降，落在杨清的身上。

　　别人的化仙神光也就是数十丈粗细，杨清的化仙神光却足足有数十万丈粗细，是他们的上万倍。

　　沐浴在化仙神光之中，杨清的肉身、灵魂、法相、仙宝都在快速发生变化。

　　首先变化的就是杨清的肉身，他背后的脊椎化作一根粗大的仙根，伏在他的背后，给他带来强悍的力量。

　　结构法则飞出，不断发生种种变化，让他的肉身结构不断优化，肉身强度瞬间就提升了百倍之多。

　　接下来发生变化的，就是杨清的灵魂，跨越了仙凡界限之后，杨清的灵魂飞速壮大，并且变得更加澄澈透明。

　　杨清的众多法相也开始发生变化，东岳大帝法相的面容变成了杨清，帝江法相化作身披红袍的杨清模样，天龙分身的三种面孔也全都变成杨清。

　　他身上的几件法宝也都在吸收着化仙神光，原本是极品仙宝品级的穿空梭，在吸收了许多化仙神之后，闪过一抹光华，变成了一件下品神通之宝。

　　山间风雨图卷和荡魂钟则是进化成了中品神通之宝，龙渊剑的威力也是再次提升，达到了下品神通之宝的程度。

　　“叮，恭喜宿主成为地仙，完成主线任务5，奖励血脉之力提升一层，达到化生之境！主线任务6开始！”

　　“主线任务6：神州大陆强者无数，高手如云，宿主的实力虽然提升迅速，但是仍旧有所不足，所以需要寻找一做靠山。任务要求：成为木皇老祖亲传弟子。任务奖励：可将任意五门神通融入血脉。任务时间：无限制。”


第357章 生死薄和判官笔

　　得到了主线任务5的奖励之后，杨清顿时就感觉到，天地之间不断有神秘物质冲入他的体内，涌入紫金真身之中。

　　随着神秘物质越来越多，紫金真身的外表也开始逐渐变化，面目变得一片混沌，同时，一种顶天立地的气息从紫金真身中散发出来。

　　在这股气息的影响下，杨清的心里甚至生出一股冲动，一股开天辟地，破开天道束缚的冲动。

　　紫金真身的变化完成之后，杨清体内的血液也开始发生变化，原本还是淡金色的血液，全部变得金光浓郁，光芒透出体外。

　　与此同时，杨清的肉身强度一阵暴涨，体内的仙力也开始滚滚涌动。

　　“紫金真身一下子变得好陌生，仿佛和我无关一般，这就是血脉之力的第三个层次，化生之境么？”

　　血脉之力进入第三个层次之后，杨清体内的仙力和肉身强度再度提升十倍。

　　之前根据杨清的计算，提升为地仙之后，他体内的仙力和肉身强度就会提升万倍，此时再算上这十倍，他体内的仙力和肉身强度足足提升了十万倍。

　　这一步跨过仙凡界限，杨清的实力算是有了一个质的飞跃，只要他能够再将法则感悟提升上来，便是击杀胡千枝和杨定波也是等闲。

　　刚刚接受完主线任务的奖励，杨清就感觉到自己的身体之中，再度发生了变化。

　　从他灵魂的那口黄泉之中，飞出一道如仙根一般的黑光，散发出统御万物生死的无敌威势，冲进了东岳大帝的法相之中。

　　进入了东岳大帝法相中，那道黑光立刻就和法相中的仙根融合，化作一根灰色水晶，散发出一种亘古永恒的高贵气息。

　　与此同时，东岳大帝法相右手中的大印。散发出无量神光，光芒照耀杨清的周身，让他从心底生出一种舒适感。

　　轰隆隆——

　　天空之中风云突变，无穷无尽的黑光涌来，化作一张黑色大幕，将方圆数万光年的天空全都遮蔽起来。

　　在无量黑光从空中降下，无视杨清布下的九星诛神阵，直接钻入了他的眉心紫府，涌入了东岳大帝法相之中。

　　方圆数万光年的修士全都抬起头，一脸惊慌地看着天空中的异象。从黑光之中散发出来的气息，让那些修士感觉自己就像是蝼蚁一般渺小，生命随时都有可能被剥夺。

　　正在搜寻杨清两人的胡千枝和杨定波，自然也是看到了这一幕。

　　“发生什么事情了？怎么会有这样的天地异象出现？”杨定波脸色略微有惊慌。

　　胡千枝脸色有些凝重，沉声说道：“从这天地异象之中，我好像感受到远古神明的气息，或许是神明余孽又出现了。”

　　“神明余孽？”杨定波忍不住惊呼出声，“这岂不是说，又有一场浩劫即将来临！”

　　“不会出什么大事的！神州世界有诸多仙帝坐镇。这些神明余孽根本翻不起多大的浪花！刚才有一道金光冲天而起，说不定就是跟周海客一起的那个小子突破了，我们过去查看一番。”

　　说完话，胡千枝脚步一踏。化作一道紫色电光，向着杨清他们所在的地方疾射而去，杨定波又看了天空的黑光一眼，也紧随其后飞去。

　　那些涌入杨清东岳大帝法相的黑光。用从法相的体内散发出来，不断凝结变化，渐渐形成了一个大殿模样。

　　东岳大帝法相此时正站在大殿的最里面。在法相的身前，凝结出一张桌案，身后是一面宽大的龙椅。

　　在大殿的下方，排列着两排共十个座椅，只是上面空空如也，没有一人在座。

　　随着大殿逐渐成形，散发出来的威压也越来越强，杨清的灵魂也渐渐地感到有些吃力。

　　大殿完全成型之后，在东岳大帝法相身前的桌案上，一本散发着金光的书册和一根散发着银光的毛笔也开始凝结出来。

　　在这两种东西出现的一瞬间，大殿散发出来的威压就沉重了数百倍，杨清就感觉到自己的灵魂一阵剧烈震荡，好似随时都要破碎一般。

　　“这是……”

　　看着桌案上的两样东西，杨清此时已经顾不得灵魂承受的沉重威压，他的目光完全被金色的书册和银色的毛笔吸引住。

　　“金色书册上的气息和真名残页完全相同，难道这就是传说中的生死薄！那这根银色的毛笔就是判官笔？”

　　杨清的心思快速转动着，种种念头从他脑海中快速闪过。

　　轰！

　　就在银色毛笔完全成型的时候，大殿散发出来的威压再度暴增，杨清的灵魂甚至出现了丝丝裂缝。

　　“不行，支撑不住了，如果继续任由金色书册凝聚，我的灵魂一定会被这股威压压碎的。”

　　看着金光逐渐浓郁的书册，杨清的脸上满是不甘，他能够感觉到，金光书册的力量每时每刻都在增加。

　　如果金光书册能够完全成型，那威力真不知道会强大的什么程度。

　　咔嚓——

　　杨清灵魂上的裂缝再次增大，已经濒临破碎的边缘。

　　“不能再拖了，如果再拖下去，只怕我的灵魂都会碎裂成无数碎块，到那时，就算这金光书册的威力再大也没用了。”

　　杨清心意一动，顿时就切断了东岳大帝法相和外界的联系，没有了外界的支持，金光书册的光芒也开始渐渐收敛。

　　感受不到东岳大帝法相，笼罩方圆数万光年的黑光，也开始凭空消散，最后只剩下一片晴朗天空，好像刚才什么都没有发生一样。

　　坐在龙椅上的东岳大帝法相伸手一招，桌案上的金色书册和银色毛笔就飞了过来，落在了他的手中。

　　随后，就有两股信息从金色书册和银色毛笔中涌出，进入了杨清的识海之中。

　　杨清猛地睁开眼睛，脸上忍不住露出喜悦之色，这金色书册和银色毛笔竟然真的向他猜测的那样，是传说中的生死薄和判官笔。

　　即便杨清现在已经成就地仙，捉星拿月也只是等闲，但是当传说中的两样宝物出现在他面前，他还是忍不住有些激动。

　　杨清有些迫不及待地拿起判官笔，在金色书册上微微一点，书册上顿时就出现了无数修士的影像，他随意点开一个，这个修士的一生就展现在杨清面前。

　　“罔视人命，拿活人祭炼法宝，如此恶劣行径，岂能容你继续存活于人世！”

　　看完这个人的一生经历，杨清的脸上忍不住露出怒色，他右手一抬，就要用银色毛笔在生死薄上写下一个“死”字。

　　“死”字刚刚落笔，就不知从何处飞来一股无形之力，托住杨清的右臂，不让他继续写下去。

　　“气运之力！哼，今天就是谁都救不了你！”

　　杨清的右臂猛地压下，他身上的气运之力立刻就将那股气运之力抵消，一个“死”字就被他写在了生死薄上。

　　在距离此处数千光年的小城上空，一个渡劫修士正狂笑着祭起一面白色大幡，从幡面之中，冲出无数厉鬼，掳起小城中的诸多修士和普通人，不断撕咬吞噬。

　　就在此时，他的识海之中突然出现一个银色笔尖，轻轻点在他的灵魂之上，他的灵魂就如冰雪瓦解，消散殆尽。

　　渡劫修士的眼睛蓦然睁大，其中满是迷惑不解之色，不知道是何人出手将他击杀。

　　嘭！

　　渡劫修士的尸体掉落在地上，砸出一个大坑，顿时烟尘四起。

　　“虽然用生死薄和判官笔消了这个修士的寿命，可是我也消耗了许多的气运，如果每个修士都这样的话，只怕我的气运会很快败光。看来，我还要多研究一番生死薄。”

　　杨清的眉头微皱，摇了摇头道。

　　随后，杨清就将自己的心神沉入生死薄之中，开始细细研究这件传闻中的宝物。

　　“原来如此。”

　　杨清睁开眼睛，脸上露出了然之色。

　　生死薄虽然掌管万物生死，可是却还需要鬼差的辅助，如果直接使用生死薄的力量抹除一个人的寿命，就需要消耗一定的气运。

　　如果没有鬼差的话，就只能借助各种天灾人祸结束那些该死之人的生命。

　　“幸亏这生死薄可以自动制定标准，不然的话，这无穷无尽的生灵经历，也能让给我看得头大。”

　　杨清心意一动，就制定出了相关的善恶赏罚标准，这些文字化作金色大字，落入生死薄之中，成为生死薄的执行准则。

　　神州大陆无穷无尽，每天不知道有多少修士在渡劫，杨清这边刚刚修改了生死薄的执行准则，那边就有修士中招。

　　一座巨大的山谷之中，此时正有诸多修士聚拥在这里，在山谷中却是空出了一大片地方，一个年轻修士正漂浮在空中，双手后背，一脸傲然的仰头看天。

　　“这神梦谷的项文宏可是一个绝顶天才，虽然只是合体巅峰修为，可是他却有击杀大乘修士的战绩。”

　　“那是肯定的啊！要不然神梦谷也不会邀请我们前来观礼啊！他们不就是为了涨涨脸面嘛！”

　　“凭借大乘期的实力，想要渡过渡劫期的天劫，不过轻而易举的事情！我们就等着项文宏渡劫完毕，一起摆宴庆贺吧！”


第358章 天劫的变化

　　下面的诸多修士议论纷纷，高空中的项文宏却是充耳不闻，看着天空中逐渐凝结的天劫雷云，他的嘴角露出一抹不屑地笑容。

　　他从小就表现出极高的修炼天赋，一路修行，高歌猛进，从来没有遇到任何挫折，他理所当然的认为，世界该是围着他转的。

　　“前天看见玄雷派的掌教夫人，风情万种，勾魂摄魄，只是一个眼神就让我骨头都酥了，等到渡完天劫，找个由头将她抢过来。若是玄雷派的掌教不同意，就将这个门派灭了。”

　　想到得意之处，项文宏的脸上忍不住露出笑容。

　　这样的事情，他不知道干过了多少，只要他看上的女子，他就一定要睡上，哪管对方是不是已为人妇，是不是已经婚配。

　　随着他的修为越高，被他祸害的女子也越来越多，若不是神梦谷的实力强大，只怕他早就被别得修士给干掉了。

　　有不少修士看向项文宏的目光中充满愤恨，他们在心里暗暗诅咒，等会项文宏渡劫失败，被天劫直接劈死。

　　不过，他们也知道这只是妄想，以大乘期的实力，如果还无法渡过渡劫期的天劫，那么今后也就基本没有修士能够成为渡劫期修士了。

　　“天劫，不过是我腾飞的开始，来吧！”

　　看到头顶的劫云已经聚集完毕，项文宏双手张开，一脸意气风发地仰着头。

　　咔嚓！

　　经过了足够的积累之后，天空的劫云之中，终于有一道粗大闪电落下，劈向了项文宏。

　　项文宏双手张开，一脸冷笑地看着这道闪电，没有任何动作，他要直接用肉身硬抗第一道闪电，他要以绝对的实力震撼前来观礼的诸多修士。

　　下方的神梦谷掌教抚须微笑。对于项文宏的表现他十分满意，天才就要意气风发，今日，他就要让周围的诸多门派，见识到他们神梦谷的潜力。

　　嘭！

　　闪电劈在项文宏的身上，直接就将他劈成飞灰，肉身、灵魂、法宝通通化作飞灰。

　　原本正抚须微笑的神梦谷掌教，脸上的笑容顿时僵住，连颌下的胡须被揪断了都没有发觉。

　　他此时满脸不敢相信的表情，眼前的情况让他有些反应不过来。他不明白，拥有大乘实力的项文宏，怎么会被一道天雷劈成飞灰？

　　那些前来观战的修士，此时也全都愣住了，项文宏居然真的被天雷劈死了，一个大乘期实力的修士，居然被渡劫期天雷给劈死了，这到底是什么情况？

　　“是谁？到底是谁暗算了我爱徒？若是找不到凶手，你们今天都别想离开我神梦谷！”

　　神梦谷掌教猛地腾飞在空中。衣袍猎猎，一脸疯狂地冲着下面诸多修士吼道。

　　“曹掌教，对于你爱徒之死，我们也都报以同情。不过。没有经过调查，你就将此事推在我们身上，怕是大有不妥吧？”

　　一个修士从人群中站出来，面沉如水地对神梦谷掌教说道。

　　“有什么不妥。来人，给我将他们全都抓起来，我要挨个搜查记忆！”

　　神梦谷掌教此时已经完全被愤怒冲昏了头脑。一直以来，他都把项文宏当成神梦谷崛起的希望，现如今，几百年的希望被人摧毁，他心中的狂怒已经驾驭不住。

　　“曹掌教，你这是何意？”

　　诸多修士脸色顿变，身上的仙力涌动，怒声质问着神梦谷掌教。

　　“给我全都抓起来！”

　　无数的法术在山谷之中轰击，灵气剧烈波动，一场混乱大战就此爆发。

　　与此同时，还有许多实力强大，可以轻松渡过天劫的修士，却是匪夷所思般地被天雷劈成飞灰。

　　就在诸多修士以为天劫威力增大，日后渡劫愈发困难的时候，他们却惊奇地发现，一些实力不强的修士，却安然度过了天劫。

　　在诸多修士寻根探底之下，真相渐渐浮出水面。

　　“你们知不知道，多做好事可以降低天劫威力，坏事做多了会让天劫威力大增？”

　　“这怎么可能？师门前辈曾经说过，就算坏事做尽，脚底流脓，只要实力强大，一样可以轻松渡过天劫。”

　　“嘿，你怎么还不信呢？就连那些拥有大乘期实力的绝顶天才，都因为做多了坏事，被天劫劈死了，你以为你比他们更厉害？”

　　“真的假的？不行，我要赶紧做点好事去！”

　　类似的对话在修士之中疯狂传播着，特别是在身边例子越来越多的情况下，这个消息的传播速度也是越来越快。

　　两个分神期修士一边谈论此事，一边踩着灵器快速在空中飞行着。

　　“哎，你听说了没有，昨天又有一个合体期修士被天劫劈死了，据说实力堪比渡劫中期修士呢！”

　　“嘿，这些修士就是不愿意相信那个消息，以为自己的实力够强，就可以为所欲为，结果就落得一个惨死下场。”

　　“幸亏我们知道得早，如果我们多做好事，说不定我们以后还有机会成为渡劫修士呢！”

　　两人谈话都是用神识传音，下面一个正在锄草的老农，却好像听到了他们的话，停下了手里的活，抬头向他们看去。

　　老农抬手向他们轻轻一挥，那两个分神期修士就感觉到一阵天旋地转，等到回过神来，就发现他们正站在一个老农身前。

　　“你们两个刚才谈论的什么事情，给老头子我详细说说！”

　　老农把手里的锄头放下，直接坐在上面，抬头看着两个修士，露出了温和的笑容。

　　虽然这个老农身上没有一点灵力波动，但是两个分神期修士去不敢有一点不敬之色，只从刚才把他们摄过来的手段，就知道这个老农绝对是传说中的大能巨擘。

　　“前辈，事情是这样的……”

　　两个分神期修士连忙将自己听到的所有消息，一五一十的说了出来。

　　“有意思，真是有意思！”

　　听完了两个分神期修士的讲述之后，老者的脸上露出些许笑意。

　　“这两件小玩意，就算是你们刚才给老头子说故事的报酬了。”

　　老农摸过一旁喝茶的两个碗，扔给了两个分神期修士，对他们挥了挥手，示意他们可以走了。

　　虽然看不上手里的破碗，不过两个分神期修士还是什么都不敢多说，直接将破碗收在储物戒指中，向着远处飞快遁去。

　　“前些日子，才刚有神明出现的异象，现在就出现了这种事情，看来这次出现的这个神明，神职还真是不低啊！”

　　思考着刚才两个分神修士所说的信息，老农摇头轻笑着说道。

　　从地上颤颤巍巍地站起来，老农拿起锄头，继续开始锄草。

　　“这种事情，哪里轮得到我来管，反正天塌了，还有那群天尊老祖顶着呢！老头子我还是继续锄我的草吧！”

　　很快，这个老者又变成了一个普通的田间老农，完全看不出一点特殊来。

　　那两个分神期修士飞出了很远之后，才停下来稍微松了一口气。

　　“刚才那个老农真是恐怖，我们都不知道怎么回事，就被他直接摄到了身前，实在是恐怖！你说他得是什么等级的修士啊？”

　　“不论他是什么等级的修士，也真是一个抠门的家伙，居然送给我们两个破碗，就算是给几块灵石也好啊！”

　　一个分神期修士一边抱怨着，一边从储物戒指中拿出那个破碗，向着地上扔去。

　　嗡！

　　那破碗没有落在地上，而是直接漂浮在虚空，同时一个成年男子虚影从破碗上浮现出来。

　　看到这幅情景，那个修士直接就是目瞪口呆，满脸不敢置信地看着那个破碗。

　　“极……极品法宝！”

　　旁边那个修士也连忙从储物戒指中拿出之前得到的破碗。

　　他手里的破碗刚一出现，立刻也是浮现出一个成年男子的虚影。

　　“我这个也是极品法宝！”

　　“快，快收起来，如果被别人发现了，我们两个就完了！”

　　之前的那个分神修士反应过来，一边手忙脚乱地把破碗收了起来，一边急声说道。

　　极品法宝一般是渡劫后期修士的标配，他们两个分神期修士拥有如此重宝，如果被人知道，绝对会被人撕得渣都不剩。

　　将两个极品法宝收起来之后，两个修士相互对视了几眼，又回头向着来时的方向看了看。

　　“张兄，你说那个前辈到底是什么层次的强者？居然将两件极品法宝随便送给我们，这也实在是太不可思议了。”

　　“别管那个前辈是什么人了，我们还是快点找个地方，将这两件极品法宝炼化了才是正事，到时候我们也有了崛起的资本了。”

　　对于外界发生的这些事情，杨清并不是太过关心，也就只是稍微了解了一下，一切都靠着生死薄自行运转。

　　杨清刚从洞府中走出来，就看到周海客正站在门口等着他，一看到他出来，就上下打量着他，那眼神恨不能把他直接切片研究。

　　“你在看什么？”杨清眉头一皱。

　　“我很好奇，那数十万丈粗的化仙神光，怎么没有把你撑爆？”周海客的语气中满是羡慕嫉妒恨。

　　杨清闻言点了点头，一脸苦恼地说道：“化仙神光太粗了是挺烦恼的，都把我的穿空梭撑得进化成神通之宝了，以后催使穿空梭，消耗的仙力又要加剧了。”


第359章 一爪捏死

　　真不要脸！

　　看着杨清一脸的装模作样，周海客的心里忍不住暗骂。

　　“杨兄，你若是嫌弃这穿空梭消耗法力，不如将它送给小弟，让我替你分忧，我不嫌它浪费仙力。”周海客笑呵呵道。

　　“这怎么好麻烦你，我相信这是上天对我的考验，我绝对要勇敢面对，绝对不能假手他人。”杨清一脸严肃认真地说道。

　　“帮不上你的忙，小弟我的心里甚是不安啊！”周海客满是遗憾地说道。

　　杨清拍了拍他的肩膀：“你这份心意我领了。”

　　就在两人在那里惺惺作态的时候，一声巨响传来，洞府之中的九星诛神阵亮了起来，其中凝聚出九个硕大的光团。

　　“怎么了？”周海客脸色一变，连忙问道。

　　“胡千枝和杨定波找来了，应该是我之前突破的动静太大，将他们两人吸引过来了。”

　　杨清心神一动，就透过大阵看到了外面的两人，此时他们正在全力攻击九星诛神阵。

　　“杨兄，你现在有对付他们的把握么？”周海客用探寻的目光看着杨清。

　　“等我再将青鸾尸身炼化几分，击杀他们易如反掌！”

　　杨清淡淡一笑，转身向着青鸾化身走过去，脸上没有一丝着急之色。

　　右手按在青色羽毛之上，体内的仙力滚滚涌入其中，在其中留下他的印记，让他可以掌控一部分青鸾肉身。

　　成为了地仙之后，杨清体内的仙力增长了十万倍，炼化青鸾尸身的速度是之前的十万倍。

　　他之前想要炼化十万分之一的青鸾尸身，需要三十多年的时间，现在只需要一个多时辰的时间就可以，其中的差距之大，可见一斑。

　　在洞府外面。胡千枝和杨定波正在奋力攻击着九星诛神阵。

　　胡千枝身后是一道高数十万丈的紫色光轮，光轮嗡嗡转动，从中飞出无数神通道纹，化作一道道神通紫雷，劈在九星诛神阵上。

　　每一道紫雷落下，都会劈坏一部分阵法道纹，让阵法的运转变得凝滞一些，但是随后就有仙力飞出，化作新的阵法道纹，将阵法补充圆满。

　　杨定波身后的灰色光轮则是飞快变小。撞入他的身体之中，在他的骨骼和肌肉中生出无数的神通道纹，还有许多神通道纹飘出体外，如丝带一般环绕在他的周围。

　　他站在九星诛神阵前，一拳接一拳轰在阵法上，每一拳轰出，都让虚空碎裂，生出无数风雷环绕，落在阵法之上。

　　九星诛神阵是一个攻守兼备的阵法。在被胡千枝两人攻击的时候，阵法之中也不断有阵法道纹凝结成黑色箭矢射出。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，胡千枝身后再次出现了一道土黄色的光轮，快速转动。散发出极度强大的地磁元力，将周围的空间都撕扯扭曲。

　　那些黑色箭矢刚刚来到他的身前，瞬间就被强大的地磁元力扭曲撕碎，化作无数黑色光点四处飞散。

　　杨定波没有调动第二种神通。而是直接使用强悍的双拳，将那些靠近的黑色箭矢轰碎。

　　“胡兄，这阵法的威力不弱。只怕有十二级阵法的水平，你说这阵法里面会不会是一个天妖洞府？”杨定波的脸上露出些许担忧之色。

　　“如果这是天妖洞府，你以为我们两人攻击了这许多时间，那头天妖会一点反应都没有？况且，妖族一向弱于阵法，根本布置不出如此高深的阵法。”

　　胡千枝冷笑一声，手里的动作毫不停顿，毫不在意地说道。

　　闻听此言，杨定波摇头笑了笑：“之前遇到那赑屃，让我有些紧张过度了。那现在看来，这应该就是周海客随身携带的阵盘了，倒海周家的老祖宗倒也真是舍得。”

　　“哼，除了实力之外，其他东西都是虚幻，就算他有一个十二级阵盘，最终不还是要死在我们手上！”胡千枝冷哼一声，攻击变得越发密集。

　　嘭！嘭！嘭！

　　经过连续四个多时辰的攻击，组成的九星诛神阵的那些天材地宝再也支撑不住，纷纷爆裂，化作齑粉。

　　“阵法被破开了！”

　　胡千枝和杨定波两人化作两道流光，直接射进了通道之中，向着洞府深处飞去。

　　刚刚进入洞府，胡千枝两人就看到了站在洞府正中央的杨清和周海客。

　　“没想到我们如此有缘，两位前辈，我们又见面了！”

　　看到从洞外飞来的胡千枝和杨定波，杨清抬起右手，一脸轻笑地打着招呼。

　　“哼，你们两个小子怎么不跑了？先是击杀我们宗门的天才，随后又将我们引入赑屃洞府，险些害死我们。今天，你们两人必定死无葬身之地。”

　　胡千枝咬牙切齿地对着杨清说道，想到之前差点被赑屃吃掉，他的心中就忍不住升起一股狂怒。

　　杨清脸色一正，十分认真地说道：“都说冤家宜解不宜结，我怜两位前辈修炼不易，若是被我打死，实在是太过可惜，我们就此和解如何？”

　　“哈哈哈哈，小辈，到了如此境地，你居然还敢大言不惭。还想要打死我们两个，你先挡下我这一招再说！”

　　胡千枝身后的那道紫色光轮嗡的一声，开始转动起来，无数的神通道纹化作细小的紫色雷电，从上面逸散出来。

　　这座高数十万里的山岳，立刻就开始震动，无数的山石被紫色雷电劈中，化作纷纷扬扬的粉末哗哗落下。

　　从紫色光轮之中，探出一只紫色雷水组成的大手，向着杨清和周海客按下。

　　轰隆隆！

　　虚空剧烈震荡，生出许多风雷，被紫色雷电吸收，更增威力。

　　咔嚓咔嚓——

　　虚空出现道道裂痕，向着四面八方蔓延，碎片纷飞，显出后面的一片虚无来。

　　“杨兄，你再不出手，我们两个就真的要玩完了！”

　　见到胡千枝的出手威力，周海客一脸惶急，神识传音不断催促杨清。

　　杨清摇了摇头，叹了口气道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。前辈，我本来不想杀你，可是架不住你自己作死啊！”

　　唳——

　　眼看着紫色雷水化作的大手就要落在杨清两人身上，一声高亢鸟鸣响起，一只数百公里大小的青色鸟爪出现，向着那只大手抓去。

　　大手中诞生出无数紫雷，劈在了青色鸟爪上，但是却没有在上面留下任何伤痕，也没能将青色鸟爪的速度减慢丝毫。

　　噗！

　　青色鸟爪轻轻一抓，就将那只紫色雷水化作的大手捏碎，其中所蕴含的神通道纹，全都被青色鸟爪以绝对的肉身力量磨灭。

　　“天妖肉身！”

　　感受到青色鸟爪上散发出的气息，胡千枝脸色大变，身体后面的第二道神通光轮开始剧烈转动，射出一道土黄色神光，将他的身体笼罩，然后一头向着地面窜去。

　　这时候，青鸾化身完全从杨清的眉心之中飞出来，青色鸟爪落在地上，顿时一股强大的力量就向着地底深处钻去。

　　大地一阵剧烈震动，无数粗大的裂缝向着四面八法延伸，一个人影鲜血狂喷，从地底被震了出来，正是胡千枝。

　　从地底被逼上来之后，胡千枝毫不停顿，体内飞出一座石塔，瞬间就将他收入其中，化作一道流光，向着远处快速飞去。

　　青鸾化身双翅微微一扇，瞬间就来到了那座石塔的后面，巨大的青色鸟爪向着石塔抓去。

　　石塔所在的空间顿时压缩崩塌，向着那座石塔挤压过去，石塔上的光华不断流动，凝结成一尊不动明王像，护住石塔。

　　见到青色鸟爪落下，不动明王大喝一声，四只手臂抬起，化作四式手印，向着青色鸟爪迎去。

　　咔嚓——

　　青色鸟爪稍稍停顿，随后就将不动明王的四根手臂全部砸断，接着，青色鸟爪落在不动明王的身上，将他的身体也完全碾压粉碎。

　　不动明王一碎，石塔之上也出现了无数的裂纹，被青色鸟爪抓住，随意一捏，就化作无数碎片。

　　“你们杀了我，莲华府不会放过你们的！”

　　被青色鸟爪抓住的胡千枝，眼中露出些许惊慌之色，忍不住开口喊道。

　　噗！

　　胡千枝直接被青色鸟爪捏碎，肉身、灵魂、法相统统破碎，其中蕴含的灵性也都被强悍绝伦的肉身力量消磨干净。

　　杨清随手一招，胡千枝的储物戒指就飞到了他的手中，至于他的下品神通之宝，刚才已经被青色鸟爪捏碎，完全没有一点修复价值。

　　就算是有修复的价值，杨清也是没兴趣，居然被青鸾化身一爪抓碎，这种低劣品质的法宝，就算品级再高，他也是不屑一顾。

　　“杨清，杨定波快要跑了！”

　　周海客连忙神识传音，提醒杨清道。

　　杨清转头看去，就看到杨定波正踩着一艘楼船，向着远处快速遁去。

　　“嗯，他这件神通之宝居然还有压缩空间之能！”

　　看着正在飞快奔逃的杨定波，杨清微微有些惊讶地说道。

　　只见杨定波脚下的楼船所经之处，空间被压缩十倍，楼船飞过之后，那片空间就会再度恢复。

　　在这种情况下，那艘楼船的速度已经达到了十倍光速，若是不通空间法则，根本无法追赶上。


第360章 靖焚仙君

　　神州世界的最高速度就是光速，这是天道规则，不可改变。

　　但是，如果精通空间法则的话，就可以将空间压缩，虽然速度仍旧是光速，但是实际速度却能够增加许多倍。

　　传闻之中，那些强大的金仙老祖，一步迈出，可以横跨数千光年的距离，端得是恐怖无比！

　　“青鸾身为飞禽类神兽，若是不会一点空间压缩，怎么好意思？”

　　杨清轻轻一笑，青鸾化身双翅一拍，巨大的鸟身顿时消失在原地，向着杨定波快速追去。

　　青鸾的翅膀每次落下，空间立刻就被压缩二十倍，等到双翅抬起的时候，空间立刻又恢复原状。

　　翅膀一抬一落之间，青鸾就已经飞出了几百万公里的距离，和杨定波之间的距离也是越来越近。

　　原本以为已经逃出生天的杨定波，神识向着后方一扫，看到了紧追不舍的青鸾之时，他的脸色顿时就是一变。

　　“哼，我倒要看看，你如何追来？”

　　心意一动，杨定波收敛起自身的所有气息，同时脚下的楼船顿时转向，向着斜前方飞去。

　　杨定波此时已经看出，这头青鸾并不是一头真正的天妖，而是一具天妖尸身，被人炼化成为身外化身。

　　“呵呵，这杨定波倒是挺聪明的。”杨清突然开口轻笑道。

　　“怎么了，发生什么了？”周海客有些疑惑地看着杨清。

　　“这杨定波转向了！”杨清语气淡淡道。

　　周海客看了看仍旧直线飞行的杨定波，表情先是一愣，随后恍然道：“肉眼障？”

　　“嗯。”杨清点了点头。

　　无论肉眼能够看多远，也就只有三十万公里以内的区域有意义，因为超过了这个距离的物体，传过来的是几秒之前的景象。

　　好在修士神识扫描的景象，都是即时出现在脑海里的，所以在战斗的时候。修士一般都使用神识来代替感官。

　　不过，杨定波已经将自身的气息收敛，杨清和周海客的神识根本就无法扫描到他。

　　杨定波现在距离他们足有几千万公里的距离，就算他已经转向，在杨清两人的眼里，杨定波仍旧是直线飞行。

　　这也是杨定波有信心逃脱青鸾化身追杀的底气。

　　“杨兄，那这样的话，岂不是说我们不可能追上杨定波了？”

　　他们现在看到的，全都是几秒前的景象，对于天仙高手来说。几秒钟的时间足够他们做很多事情了。

　　“他的想法是没错，只可惜他忽略了一件事情，我青鸾化身的双目，可不是普通肉眼。”

　　在杨定波再一次转向之后，青鸾化身的双目中神光一闪，没有理会前面仍在直线飞行的杨定波，而是想着左侧空无一物的虚无处飞去。

　　没花多长时间，前面的虚空处，突然凭空出现一个身影。正是拼命逃窜的杨定波。

　　“怎么可能，我明明已经将气息收敛，他们的神识绝对无法扫描到我，仅凭肉眼他们怎么可能找得到我？巧合。这一定是巧合！”

　　杨定波又连续转换了几个方向，但无论他转向那个方向，杨清的青鸾化身都会紧跟其后，将两人的距离越拉越近。

　　很快。青鸾化身已经追到了杨定波的身后，右爪向前一伸，笼罩住杨定波周围的空间。右爪猛地一抓。

　　“不，我不甘心！”

　　杨定波发出一声吼叫，随后被凭空捏爆，只剩下储物戒指和身下的那艘楼船。

　　过了一会，杨清和周海客也飞了过来，随手一招，就将储物戒指和那艘楼船了收起来。

　　“不愧是身负大气运的修士，即便只是拥有地仙实力，在面对天仙强敌的时候，也能够临阵突破，最后将对方反杀。”

　　看到两位二重天仙，如此轻松就被杨清的击杀，周海客的心里一时间感慨万千。

　　“周兄，现在这追杀我们的天仙已经解决，我们两人也应该分开了！”

　　杨清转头看着周海客，轻笑着说道。

　　“分开？”周海客先是一愣，随后反应过来，轻笑道：“是啊，是该分开了！杨兄，告辞！”

　　周海客很明白，他的机缘也就到此为止了，杨清肯定有许多私密的事情，不可能时时刻刻都把他带在身边。

　　看到周海客远去的背影，杨清摇头笑了笑：“周兄，日后若是得空，可以来木皇宫看看我！”

　　说完之后，杨清袍袖一挥，放出穿空梭，纵身跃了进去，穿空梭微微一震，就消失在了原地。

　　听到杨清的话，周海客的身体也是微微一震，他知道杨清最后那句话的意思，那就是已经把他当成朋友了。

　　“被杨清这儿大气运修士当成朋友，也不知道有没有什么福利？”

　　周海客一边嘟囔着，一边在空中快速飞行着，在他的脚下，种种景象一晃而过，有山川河流，有城池田野，有两国军队厮杀，又繁荣集市交易。

　　看着下面的这些景象，周海客忽然心生感慨：“人生匆匆百年，生老病死，苦辣酸甜，也未尝不是一种幸福。”

　　“这几句话倒是有几分道理。”

　　周海客刚说完话，就感觉到周围天地一阵旋转，随后他就出现在了一个老农身前。

　　“你这小辈，倒是有些见识，无意间的几句话，倒是让我心有所感。我也不能白受你的恩惠，不知道你愿不愿意拜我为师？”

　　看着身前的老农，想到他刚才的手段，周海客哪里还有丝毫犹豫，连忙跪倒在地，恭敬地拜道：“弟子周海客，参见师父，还请师父赐下名讳，好让弟子宣扬师父威名！”

　　老农闻言笑了起来，伸手点了点周海客：“你这小滑头，为师称号靖焚仙君，这个名号你可曾听闻？”

　　周海客闻言先是一愣，随后露出大喜之色：“师尊名号响彻古今，威震万宇，弟子自然是早有听闻。”

　　这靖焚仙君乃是一尊老牌仙君，成为仙君不知道多少万年，据传闻所说，这位仙君已经达到了十重圆满境界，只需跨出一步，就可成为金仙。

　　倒海周家的老祖宗虽然强悍，但是和这靖焚仙君一比，简直就是萤虫比之皓月，完全不是一个层次的。

　　“你刚才那几句话，虽然让我道心有所精进，但是却还有些不足，所以为师还要继续留下来磨练道心，你小子滑头得很，也需要好好磨练一番，便留下来陪着为师吧！”

　　老农说这话，右手一晃，就多出了一把锄头，递给了身前的周海客。

　　周海客闻言表情有些呆滞，接过靖焚仙君递过来的锄头之后，才回过神来，看向靖焚仙君的目光中满是惊喜和不敢相信之色。

　　靖焚仙君已经是仙君圆满，有什么事情需要他磨练道心？答案只有一个，突破到金仙境界。

　　天仙修士想要突破的金仙境界，就必须要感悟本源，只有在本源中留下自己的印记，才能够成为金仙。

　　但是，宇宙的本源是何等强大，如果道心不坚，别说在本源中留下印记了，只怕接触到本源的一瞬间，就会被本源同化，身死道消。

　　虽然，早就知道自己师尊是一位十重圆满的仙君，只需要跨前一步，就可以成为金仙，但是现在知道自己师尊已经开始跨出这一步，周海客的心里还是被喜悦填满。

　　只要靖焚仙君能够成为金仙，他就是金仙弟子，整个神州大陆广袤无尽，才总共有多少金仙，成为金仙弟子绝对是一种莫大的荣耀。

　　最关键的是，成为金仙弟子还有实实在在的好处。

　　金仙已经开始参悟宇宙的本源，对于法则有着最为根本的了解，如果能够得到金仙的指点，就算想要成为仙君，也不是什么困难的事情。

　　“不过，今天这事情也实在是太巧了吧？我正好从师尊头顶上飞过去，正好胡乱发了一句感慨，这句感慨正好对师尊有用！”

　　也许是幸福来得太过突然，周海客此时还感觉到自己好像仍旧在梦境之中。

　　“难道说……这是杨清承认了我是他朋友之后，对于我气运的提升？”周海客的脑海里猛地冒出一个有些疯狂的想法。

　　“如果是他影响我气运的话，只是成为他的朋友，我的气运就提升到被准金仙收为弟子的程度，那他的气运得有多变态？不可能吧！呵呵……”

　　周海客干笑着，虽然心里这样安慰自己，不知到为何，周海客还是想起了杨清突破的时候，那突然爆发的神明气息。

　　“啪！”

　　靖焚仙君一巴掌打在周海客背上，将他打了个跟头。

　　“不好好锄草，在哪里胡思乱想什么东西呢？天塌了有个高的顶着，关你屁事！”

　　听到靖焚仙君的话，周海客突然咧嘴笑了起来。

　　只要杨清是他的朋友，他又何必在意杨清是不是跟远古神明有关系呢？反正就算杨清推翻了现在诸多仙帝的统治，他也不会受到任何影响，说不定还会得到更多的好处呢！

　　“多谢师尊教导！”

　　周海客连忙爬起来，给靖焚仙君行了一礼，然后把杨清的事抛诸脑后，开始专心锄草。

　　看到周海客的反应，靖焚仙君的脸上露出一丝疑惑之色：“我刚才不就拍了他一巴掌么？我教导了他什么？”


第361章 亚空间中的抢劫

　　呼——轰隆隆——哗哗——

　　在广袤无尽的亚空间之中，无数道彩色的空间乱流纵横交错，奔涌撞击，声势浩荡，震人心魄。

　　一艘通体黑色，长数十公里的空域飞舟，在诸多空间乱流之中来回游曳。

　　空域飞舟之中的大厅中，诸多修士盘膝坐在其中，在中间坐着三个修士，分别是一个青衣老者，一个白袍书生，一个身高丈余的壮汉。

　　“按照以往的规律，最近几天，会有一艘星罗坊的货船从这里经过，只要我们能够将其截下，就又是一批巨大的财富。”

　　三人中间放着一张地图，青衣老者伸出手指，点了点地图上的一个地方。

　　“邹兄，我们已经连续劫掠了五艘星罗坊的货船，也是时候收手了。若是等到星罗坊派遣高手前来，到时候就麻烦了。”

　　坐在一旁的白袍书生，手中的折扇一收，皱着眉头说道。

　　“黄华，你就是太过谨慎，这里距离星罗坊路途遥远，我们乘坐空域飞舟需要走上十几年，就算星罗坊那些高手的空域飞舟速度快，也得需要几年的时间吧！”

　　一旁的壮汉撇了撇嘴，浑不在意地说道。

　　“黄兄，星罗坊内最快的空域飞舟，速度也只是普通货船的十倍，就算他们从第一艘货船出事的时候，就动身赶来，也需要一年多的时间，我们还有时间。”

　　邹博达看着白袍书生黄华，沉声说道。

　　“邹兄，我还是觉得太危险了，那艘货船到来的时间，和星罗坊高手到来的时间实在是太接近了，就算我们这次成功劫掠，想要逃跑的话，只怕也会很麻烦。”黄华摇了摇头。

　　“黄兄。这可是数千颗下品仙石的财富。难道你就眼睁睁地看着这些财富从我们眼前溜走？我们什么都没有，如果还不敢拼，凭什么追上那些大势力培养的子弟？”

　　“黄华，你做事如此瞻前顾后，我看你也别想着去救你师父了！”

　　一旁的壮汉挥了挥手，有些不耐地说道。

　　听到壮汉提到他的师父，白袍书生的脸上就闪过一抹青色，俊秀的脸庞有些扭曲。

　　“让兄弟们准备好，干完这一次，我们就马上撤离！”

　　白袍修士说完之后。转身进了通道，向着自己的房间走去。

　　“高之命，你怎么又用这件事来刺激黄兄，你不知道他最在意他师父的事情吗？”邹博达有些不满地看着壮汉。

　　“好了，我知道我刚才不该那样说，大不了等到日后黄华去报仇的时候，我陪他一起去就是了。”

　　“你……哎！”邹博达摇了摇头，没有再说什么。

　　房间之中，一身白袍的黄华正坐在床榻上。手上拿着一方手帕，轻轻抚摸着。

　　“哈哈哈，不想今日竟然遇到如此美人，地仙七层的修为倒也勉强能够做我的侍妾了。”

　　这张狂霸道的声音仿佛又在耳边响起。黄华的脸庞变得扭曲起来，青筋毕露。

　　“你放了我的弟子，我跟你回去！”

　　伊人飘然远去，只留下一方手帕缓缓飘落。

　　黄华猛地攥紧手里的手帕。仰天长吼：“知荣道人，我必杀你！啊——”

　　三日之后。

　　一艘巨大的空域飞舟破开空间乱流，向着神州大陆的方向快速前进。

　　嗡——

　　一柄长达数公里的巨锤突然出现。向着这艘空域飞舟落下，周围环绕着无尽风雷，还没有落实，就将空域飞舟上的阵法符文纷纷压灭。

　　轰！

　　风雷大锤落在空域飞舟之上，立刻就将舟身砸得一阵剧烈颤抖。

　　同时有无数星光出现，向着空域飞舟落下，每点星光落下，都引起一阵剧烈的爆炸，将空域飞舟的防护阵法打得千疮百孔，震荡不休。

　　“哪里来的劫掠邪修，好大的胆子，居然胆敢袭击我们星罗坊的商船！”

　　一道土黄色光华从空域飞舟内射出，将整个空域飞舟笼罩起来，同时一个身穿黄色长袍的中年修士，从中飞出。

　　呼——

　　一阵金风凭空生出，其中有无数锐金之气化作锋刃，围绕着这个中年修士不断切割。

　　“壁立千仞！”

　　黄袍修士的身上冒出无数仙力和法则道纹，凝结化作一道黑色的山墙，将那些锋刃全部挡在外面。

　　“星光点点！”

　　虚空之中再次出现无数星光，向着黄袍修士落去。

　　轰轰轰——

　　黑色山壁上被轰出一个个凹痕，还有无数锋刃在上面留下道道刀痕。

　　“你们居然敢抢劫我星罗坊的商船，就不怕天仙强者出手对付你们吗？”

　　黄袍修士体内不断飞出法则和仙力，将黑色山壁上的伤痕修复，看着白袍书生三人怒声质问道。

　　轰！

　　高之命一锤将黑色山壁砸塌大半，恶声恶气地说道：“你哪来的这许多废话，乖乖将商船上的货物交出来，然后乖乖受死就好了。”

　　山壁刚刚崩塌，无数星光顿时串联在一起，犹如一串珠链，向着黄袍修士射去。

　　“星光一线！你是邹博达！”

　　看到这熟悉的一招，那个黄袍修士忍不住惊呼出声。

　　“徐雄师兄，好久不见了！”

　　邹博达一步踏出，现出身形，一脸轻笑地说道。

　　“邹博达，我之前还以为你已经为宗门尽忠，没想到你是一个出卖门派的小人！居然勾结劫掠邪修，打劫宗门的商船，真是罪该万死。”

　　看着空中的邹博达，徐雄一脸愤怒地喝道。

　　“怎么？徐雄，你想要替宗门清理门户吗？就凭你这点实力，只怕你还不够格！”邹博达冷笑一声，那一串星光光芒顿敛，化作一柄晶莹长锥。

　　“那我够资格吗？”

　　轰！

　　一个高有十万丈的巨人大步走来，诸多虚空乱流纷纷被撞开，化作无数彩色光点，向着四面八方崩散飞去。

　　“六重地仙！”

　　看到这尊十万丈高的巨人，邹博达脸色顿变，出声惊呼道。

　　“邹博达，你居然敢背叛宗门，今日我就将你拿下，带回宗门审判，让你承受那烈火炼魂酷刑，痛苦亿万年！”

　　十万丈巨人的脑后，无数的仙力和法则道纹凝结纠缠，化作一只遮天大手，向着邹博达三人当头盖下。

　　“快逃！”

　　邹博达的身体猛地爆开，化作无数星光，向着四面八方奔逃，只要有一点星光逃脱，他就算是逃出生天了。

　　黄华的体内无数法则和仙力涌动，将他的肉身化作仙铁，以身化剑，猛地一震，速度超越光速，向着远方快速遁去。

　　高之命将手中的大锤一抛，化作两只巨大的翅膀，插在他的背后，双翅一扇，顿生风雷，身影顿时消失在了原地。

　　“不过是三个小小的二重地仙，也想要从我的手中逃脱么？”

　　那个十万丈高的巨人冷笑一声，那只仙力和法则道纹形成的手掌中，顿时生出巨大的吸力，周围的空间乱流都被撕裂，落在他的手心。

　　有无数点星光从四周飞来，落在他的手中，重新凝聚成邹博达的肉身。随后就是一柄大剑倒飞而回，同样被纳入掌中，虽然震动不休，但是却无法挣脱。

　　在远处虚空，高之命的风雷双翅不断扇动，虽然没有被那只手掌吸摄回来，却也是如陷泥沼，艰难前行。

　　“哼！”

　　十万丈高的巨人怒哼一声，脑后再次生出一只仙力和法则凝结的大手，拍在高之命的身上，直接将他轰成虚无，只留下仙宝和储物戒指随着空间乱流飘荡。

　　十万丈巨人随手一招，将高之命的仙宝和储物戒指摄了过来，冷哼一声道：“就这样死了，倒是便宜你了。至于你们两个，就随我回星罗坊吧，刑殿会好好招待你们两个的！”

　　“嗯？”

　　就在这时，十万丈巨人发现有些不对，神识一扫，就发现手里的大剑虽然挣扎不休，但却没有灵魂气息。

　　“好手段，好一招金蝉脱壳，居然连肉身都舍了！”

　　巨人的双目放出神光，向着四面八方扫去，却始终没有发现黄华的灵魂踪迹。

　　“哼，即便逃脱了灵魂又如何？在这些狂暴空间乱流之中，只依靠灵魂的话，根本就活不下去！”

　　十万丈巨人眉头微皱，随后就不再理会灵魂逃脱的黄华，身体快速缩小，很快就化作常人大小，一步跨出，来到了徐雄的面前。

　　“钟长老！”

　　看到这个修士，徐雄连忙躬身行礼道。

　　“嗯，你们进入我的空域飞舟，我捎带你们一程！”

　　钟长老点了点头，随手放出了自己的空域飞舟，对徐雄他们说道。

　　“多谢钟长老！”

　　徐雄闻言大喜，连忙让众多修士从空域飞舟中出来，向着钟长老的空域飞舟之中转移。

　　等到众人转移完毕，空域飞舟在虚空中闪烁一下，就向着远处快速遁去，速度是刚才商船的十多倍。

　　在空域飞舟离开许久之后，虚空中渐渐显出一个透明人影，正是刚才金蝉脱壳的黄华。

　　看了空域飞舟远去的方向一眼，黄华就开始用灵魂之力，调动刚才战斗中逸散的那些金系法则，将他的灵魂包裹起来，化作了一块手掌大小的仙铁，随着空间乱流的冲击，不断四处飘荡游曳。


第362章 提升奴仆实力

　　穿空梭中。

　　杨清和黄柳真人相对而坐，商怀几人站在一旁侍奉着。

　　这些日子以来，杨清一边指点黄柳真人修炼，一边想办法提升商怀几人的实力。

　　商怀几人的实力全都不高，最强的圆智也不过是渡劫期修士，对于现在的杨清来说，这等实力就完全就是累赘了。

　　若是有足够的经验，还可以快速提升他们的灵魂，然后用灵石布下聚灵大阵，可以将他们的修为快速提高。

　　可是杨清已经许久没有找到副本，商怀几人也就没有经验来源，只能是自己慢慢修炼。

　　刚开始的时候，杨清的那些经验，全都是靠着灵草转化而来，后来有了黄泉之后，杨清的灵魂时刻都在提升，经验对于杨清来说，也就只在提升技能的时候需要了。

　　“如果我将黄泉之水引入商怀几人的灵魂之中，不知道是不是可以提升他们的灵魂力量？”

　　杨清的心中暗暗思索着，经过推演，杨清发现这个方法有很大的可能会成功。

　　想到就做，杨清立刻起身，对着黄柳真人说道：“黄柳，我还有事，这些日子跟你讲解的诸多法则，你自己去慢慢领悟吧！”

　　“真人尽管去忙，不用管我！”黄柳真人恭敬道。

　　杨清点了点头，就带着商怀八人直接进了一座宫殿之中。

　　“商怀，你过来坐下！”

　　在宫殿中用仙石布下聚灵大阵之后，杨清对商怀说道。

　　身为杨清的奴仆，商怀自然是不会违背杨清的命令，等到商怀坐下之后，杨清就将右掌贴在了他的眉心处。

　　心意一动，一股黄泉之水就从灵魂之中涌出，顺着杨清的右臂，进入了商怀的眉心紫府之中。

　　黄泉之水刚一出现。商怀紫府之中的灵魂就像是饥饿许久一般，猛地张口将那些黄泉之水吸收干净。

　　随后，他的灵魂就开始迅速变得强大，灵魂的强大让商怀的肉身之中产生一阵空虚感，周围的滚滚灵气被他吸入体内，飞快转化成法力。

　　同时，杨清的储物戒指中飞出许多罡气灵脉和煞气灵脉，冲刷着商怀天地法相之中的杂质，使其凝练得纯净无比。

　　杨清的左手一抬，无数灵草飞出。破碎化作道道法则感悟，涌入商怀的眉心紫府之中，强制性地让他领悟法则。

　　杨清现在完全就是粗暴地揠苗助长，肉身、法力、法相、灵魂、法则感悟通通强化，齐头并进，就是要在短时间内将商怀的实力提升上来。

　　嘭嘭嘭——

　　商怀的法力和法相提升太快，肉身的提升幅度已经赶不上，身上不断炸裂，出现一个个血洞。无数的鲜血碎肉崩飞。

　　但是杨清不管不顾，体内的黄泉之水仍旧不断灌入他的眉心紫府之中，皱起的灵气凝结成液，被商怀纳入体内。

　　商怀的修为在狂飙猛进。二重法相、三重法相、四重法相……

　　几乎每隔几炷香的时间，商怀的气息就往上面提升一大截，很快，他就达到了法相九重的境界。随着商怀气息再度提升，大殿上方有一片雷云凝结。

　　站在旁边看着的圆智几人，此时全都是目瞪口呆。

　　“主人怎么突然要给我们提升实力。看商怀的模样，好像挺痛苦的。”瑞琪儿脸上露出些许畏惧之色。

　　“因为我们现在的实力，连当主人奴仆的资格都没有了，如果再不提升我们的实力，我们对于主人来说，就只是累赘！”圆智毫不客气的说道。

　　听到圆智的话，几人都是一阵默然。

　　身为杨清的奴仆，他们的存在的意义就是帮助杨清处理各种事情，可是现在因为实力太弱，他们存在的意义就快要消失了，这的确让他们有些无法接受。

　　咔嚓——

　　从劫云之中劈下了一道雷电，落在了商怀的身上。

　　因为修为的快速提升，商怀的肉身本来就已经开始破损，此时再受到天劫攻击，再也支撑不住，顿时轰然炸裂。

　　“凝！”

　　杨清右手中涌出道道仙力，混合着契约之书的力量，瞬间就将商怀复活，并且他的肉身强度也获得了极大提升。

　　咔嚓——

　　第二道雷电落下，商怀的肉身再次被劈碎，随后又被杨清借助契约之书的力量复活。

　　连续九道天劫落下，商怀的肉身连续破碎了九次，每一次破碎之后，他的肉身就会变得更加强大。

　　等到天劫结束，商怀的肉身已经能够支撑体内的法力和法相，身体不再出现炸裂的伤口。

　　随后又是一阵疯狂提升，商怀又迎来了渡劫期的第二次天劫，接着是第三次天劫，渡劫期圆满。

　　成为渡劫期圆满修士之后，商怀就面临着一个关卡，将体内的法则感悟凝聚成法则，只有这样才能够成为大乘修士。

　　杨清手中的那些灵草，不断化作法则感悟涌入商怀体内，然后拼命压缩其他法则感悟。

　　轰！

　　众多法则感悟终于凝结成道道法则，商怀也一跃成为了大乘修士。

　　这时候杨清还是不满意，黄泉之水继续冲刷着商怀的灵魂，提升他的灵魂力量，周围的仙石凝聚海量灵气，疯狂涌入商怀的体内。

　　很快，商怀的修为境界就被杨清硬生生地提升到了大乘圆满，接下来就是闯十八层地狱，或者是舍弃肉身，转修散仙。

　　杨清此时才将自己的右手从商怀的眉心上拿开，准备让他磨练一番，适应一下暴涨的力量，然后就观想地狱之门，准备闯十八层地狱。

　　就在此时，杨清的心中忽然生出一股感悟，他的动作一顿，随后心领神会地取出了判官笔和生死薄，判官笔在生死薄上轻轻一点，就有一纸金页从生死薄中飞出。

　　“不入地狱，怎脱轮回？以朕御笔，赐尔真名！”

　　随后，杨清手中的判官笔一点，那纸金页就化作了一道金光，投入了商怀的眉心之中。

　　轰隆隆！

　　苍穹顿时破开，一道百丈粗细的化仙神光落下，将商怀笼罩其中，飞快地提升着他的实力。

　　原本正在大厅中坐着的黄柳真人，也感受到了这股强烈的波动，猛然站起身来，一脸不敢置信地看向这边。

　　“这是……这是成就真仙的波动，这……这是谁突破了？”

　　看着被化仙神光笼罩的商怀，杨清也是轻轻松了口气，退到一旁，开始盘膝打坐调息。

　　连续如此长时间输出黄泉之水，就算是杨清也有些不好受。

　　“已经提升了商怀，还剩下七个人。只要再将他们的实力提升上来，我的身边就会有八个真仙奴仆，暂时也算是够用了。”

　　等到化仙神光消失之后，杨清就让商怀到一旁梳理成仙感悟，而他又把山幽叫了过来，再次开始进行揠苗助长。

　　在接下来的几天时间里面，杨清所在的那座宫殿之中，就不断传出强烈的气息波动，波动一次比一次强，直到最后突破仙凡界限，成就真仙。

　　感受到这一股股出现的气息，大厅中的黄柳真人从开始的震惊，到最后的麻木，他从来没有想到，真仙居然会扎堆出现。

　　“呵呵，我怎么忘了，杨清的身后，可是有着一位神秘的存在，拥有这等手段，却也是毫不稀奇。”

　　黄柳真人摇了摇头，自嘲地笑了笑，随后就将诸多念头抛诸脑外，开始进行研究这段时间杨清给他讲解的那些东西，准备冲击二重地仙境界。

　　当圆智成为了一重真仙之后，杨清的这次揠苗助长总算是结束了。

　　如此快速地提升实力，也就只有杨清的这几个奴仆才能使用了。因为只有杨清才有黄泉之水，只有这几个奴仆才具有不死之身。

　　如果其他强者这样提升自己后辈的话，就算他们的后辈侥幸不死，心性也会遭到毁灭性的打击，以后几乎不可能再有任何成就。

　　但是，杨清的这几个奴仆却是不同，他们心中最根本的信念，就是遵从杨清的意志，从某种程度上来说，这几个奴仆的心性是无敌的。

　　即便实力在短时间内跃升这么多，也不会对他们的心性造成任何冲击，因为这是杨清的意志，是他们内心最根本的信念。

　　“你们几个在这里继续梳理成仙后的感悟，我去闭关！”

　　“是，主人！”

　　杨清这次闭关，并不是为了提升实力，而是为了搞清楚东岳大帝法相到底有什么奇特之处。

　　根据地球传说，东岳大帝是掌管万物生死的神，被称之为阴天子，所以严格说起来，他才是地府诸多神明的顶头上司。

　　地府能够掌管万物轮回，地府的根基就是黄泉延伸出的冥河，杨清的体内有黄泉意志，有一口小黄泉，还有东岳大帝分身。

　　在他闯过十八层地狱之后，东岳大帝法相就发生异变，吸纳了天地间涌现的黑光，好像真的拥有了东岳大帝的威能。

　　“难道说，我的东岳大帝法相，已经变成了东岳大帝的化身，拥有了他的部分神威？不然的话，这生死薄和判官笔如何会到我手上？”

　　想到自己能够直接赐予商怀几人真名金页，对于这个想法，杨清就越发坚定了几分。


第363章 炼化地府

　　“既然东岳大帝法相已经拥有了部分神威，如果我能够重开地府，岂不是可以控制整个神州世界诸人的生死？”

　　在神州大陆的传闻中，远古时期是由诸神统治世界，只是后来不知道因为什么原因，诸神陨落，几位仙帝崛起，形成了神州大陆今日的格局。

　　日后虽然还时常有神明出现，但是每一次都会被诸多仙人剿灭。

　　杨清的东岳大帝法相，现在还只是待在他的紫府之中，不虞被那些强大的仙人发现，如果杨清准备重开地府的话，无疑是站在那些强者的对立面上。

　　“诸神陨落之后，虽然有几位仙帝崛起，但是整个神州大陆却是一片混乱，群雄割据，善恶并行。也正因为如此，地球才会落得如此处境，我如果能够恢复远古地府圣象，定然能够改变这种情况！”

　　想到地球刚来到神州世界的时候，被上千个势力围攻，好友谢凡的家乡更是被灭绝干净，杨清的心里很快就作出决定。

　　“我要重建神道，恢复天地间的秩序，使善恶有报，因果轮回。”

　　对于识海中东岳大帝法相的威能，杨清此时也有了一定的了解，当初他晋升地仙的时候，天地间浮现黑光的范围只有几万光年，他的掌控范围也就只有这几万光年。

　　不但如此，就算是几万光年范围内的修士，他也只能掌控那些未成仙修士的生死，想要掌控那些地仙修士的命运，他的神威还有所不足。

　　“现在，我手中虽然有生死薄和判官笔，但是没有地府辅助，这两样宝物能够发挥出的威力有限，所以我接下来要做的第一件事，就是进入地府。将其炼化。”

　　杨清心意一动，眉心的东岳大帝法相就射出一道黑光，在他的身前化作一扇漆黑的大门，上面没有任何雕饰，就是纯粹深邃的黑。

　　一步跨出，杨清就走进了这道漆黑的大门，随后，这扇大门闪烁了两下，就消失在原地，没有留下丝毫痕迹。

　　穿过地府之门后。杨清抬头打量四周，周围是一片黑色土地，飘荡着无尽的灰色迷雾，一条蜿蜒小道从脚下延伸到迷雾之中。

　　杨清的眉心黑光一闪，东岳大帝法相从中飞出，伸手一指眼前迷雾，喝道：“散！”

　　原本飘荡在黑色土地之上，杨清的肉眼和神识都无法穿透的迷雾，就好像温顺的猫咪。应声消散。

　　迷雾消散之后，远方一座雄壮关隘就落在了杨清的眼中。

　　这座关隘高有数十万公里，绵延无尽，好似把这整个昏暗的空间隔成两半。在城门处还有两个巨大的红色灯笼，散发出微微红光，照耀四方。

　　“聚！”

　　东岳大帝法相伸手一指，从地面冒出无数黑光。在空中凝结纠缠，化作一辆华贵的车辇，在车辇前方是九头黑色的鬼龙拉车。

　　杨清和东岳大帝法相进了车辇之后。九头黑色鬼龙长鸣一声，拉着车辇向着那座雄壮关隘快速飞去。

　　这地府好似亚空间一般，不受天道法则约束，九头黑色鬼龙的速度轻易就能超越光速，没用多长时间，车辇就来到了雄壮关隘之前。

　　城门之前，树立着一座高大牌楼，上面写着三个大字“鬼门关”。

　　这座城墙通体光滑黑亮，犹如陶瓷一般，在城墙上，无数暗金色纹路浮现，组合形成了一座巨大的封禁大阵。

　　只要没有地府神职，无论什么等级的修士，实力都会遭到这座大阵的压制。

　　鬼门关的城门大开，十八个面目狰狞，身高万丈的恶鬼分列两旁，在他们的身后还跟随着无数的小鬼。

　　只是，无论是十八个恶鬼，还是众多的小鬼，全都如石雕泥塑一般，一动不动，没有任何气息，像是一件件死物。

　　杨清东岳大帝法相体内，冒出许多黑色光华，涌进这绵延无尽，雄伟高大的鬼门关中，顺着那些暗金色纹路缓缓流淌。

　　许久之后，东岳大帝法相收身而立，鬼门关的城墙表面，也有黑色光晕流转。

　　咔嚓——轰隆隆——

　　原本僵立一旁的十八个恶鬼和众多小鬼，眼中亮起红光，全都动弹起来，轰然跪下。

　　“陛下！”

　　九条黑色鬼龙龙尾一摆，就拉着车辇穿过鬼门关，向着前方快速失去。

　　“平身吧！”

　　杨清的声音遥遥传来。

　　“谢陛下！”

　　十八个恶鬼和众多小鬼站起身来，盯着城外逐渐升起的灰色迷雾，发着红光的双目，熠熠生采。

　　过了鬼门关之后，杨清他们乘坐的车辇就来到了一条淡黄色的沙石路上，从路面之中，不断涌出些许黄泉气息，却是黄泉之水所化的雾气。

　　黄泉之路无比漫长，凡人死后的灵魂，只有依靠路上这些黄泉气息的滋润，才能够支撑走过这段路程。

　　不过这段漫长的黄泉之路，对于九条鬼龙拉着的车辇来说，只是眨眼一瞬，杨清也是极为轻松就将黄泉之路炼化。

　　在黄泉路的尽头，十座黑色宫殿依次排列，向着远方延伸，和杨清识海中的那座黑色宫殿十分相似，只是少了几分威严，显得有些破败。

　　杨清的体内黑光涌出，进入这十座黑色宫殿，将其一一炼化。

　　哗——哗——

　　穿过十座黑色宫殿之后，一阵阵大浪奔涌的水流声就清晰地传了过来。

　　抬眼望去，一道宽广无尽，血黄色的大江滔滔奔涌，在江水之中，无数冤魂野鬼痛苦哀嚎，散发出一声声凄惨叫声。

　　在这条大江之上，一座石桥横跨两岸，在桥头出，一个老妪僵立在那里，在她的旁边，支着一口大锅，大锅中空无一物，锅下也只有一片死灰。

　　“忘川河！奈何桥！”

　　杨清的体内涌出无量黑光，将奈何桥完全笼罩其中，同时沿着忘川河向上下两侧延伸，想要将地府这两个地方完全炼化。

　　东岳大帝法相，已经具有神职，炼化这些东西，瞬间就可完成。

　　“陛下！”

　　老妪颤颤巍巍的跪下，恭敬地说道。

　　“平身吧！”

　　九条鬼龙发出一声高亢龙吟，向着地府深处快速行去。

　　老妪缓缓站起，左手轻挥，大锅下面立刻生出幽绿色的幽冥鬼火，从旁边的忘川河中飞出一道水流，落在大锅之中。

　　“喝汤喽！准备投胎的鬼魂，过来喝汤喽——”

　　杨清炼化了三生石之后，就向着地府最深处看去，那里有一面巨大的轮盘在缓缓转动，这面轮盘撑开天地，上面有六个巨大的洞口。

　　在轮盘的上空，破开一个巨大的洞口，无尽的灵魂从拿到洞口之中涌进地府之中，直接投向了那面巨大的轮盘之中。

　　看到这一幕，杨清的眼睛微眯，寒声道：“不经地府审判，就让众多灵魂进入轮回之中，怪不得这神州世界被搞得一片乌烟瘴气。”

　　从那道洞口之中，传递过来一阵阵恐怖的气息，只是气息就让杨清的仙力停止运转，肉身更是隐隐有崩溃的迹象。

　　如果这不是在地府之中，有东岳大帝神职的加持，也许杨清已经被这股气息彻底镇压。

　　杨清现在的实力绝对能够比拟天仙，仅凭气息就能将他镇压到如此地步，至少也是一位金仙老祖级别的存在。

　　“如果我炼化六道轮回，势必会引起那位金仙老祖的注意，我绝对会被他顺手抹杀！但是，如果不能将地府彻底炼化，我就没有了根基，更不用说重建神道了。”

　　感受着那个洞口传来的气息，杨清心思电转，不断思考着解决的办法。

　　就在这时，杨清突然想起了游戏系统，不知为何，他感觉游戏系统的商城之中一定有他想要的东西。

　　杨清打开游戏商城，随意一翻，果然就找到了一件东西，可以轻松解决他现在的困境。

　　看着这件东西下面个限量特售的标志，杨清的眉头微皱，眼中闪过些许了然之色，表情变得有些沉重。

　　“还是先解决先前的事情吧！”

　　杨清轻轻一点购买按钮，两万块下品仙石就直接消失，而他的手中也多出了一张符篆。

　　天道遮蔽符：可以让一处秘境游离在天道之外，任何人无法通过天道探查到秘境所在。

　　“六道轮回，炼化！”

　　杨清体内爆发出无量黑光，疯狂涌入那面巨大的轮盘之中，轮盘的旋转速度瞬间慢了下来，随后就开始疯狂倒转，那些灵魂纷纷倒飞而回。

　　同时，一股力量也作用在那个洞口上，使那个洞口飞快缩小。

　　“是谁？居然敢动我天魂圣殿的地府秘境？”

　　就在洞口快要完全闭合的时候，一声怒喝传来，嘶啦一声，一只大手抓住洞口边缘，洞口顿时再次被扯开。

　　“天道遮蔽符，祭！”

　　杨清将右手中的符篆往空中一抛，顿时化作无数道流光，向着地府空间的四面八方射去，融入到整个地府空间之中。

　　原本要被再次撕开的洞口，顿时从地府的上空消失，那只大手也是消失不见。

　　“地府，祭炼！”

　　见到大手消失，杨清长出了一口气，随后东岳大帝法相体内，不断冒出黑光，融入整个地府之中，将地府空间彻底炼化。


第364章 地府运转

　　在神州大陆的中心，一片广袤无尽的湖泊之中，有着一座琉璃似的晶莹岛屿，岛上有无数奇花异草遍地生长，仙禽异兽追逐嬉戏。

　　在这座岛上，有着无数的建筑，这些建筑各具特色，皆不相同。

　　有的是无数巨石叠加在一起，充满了蛮荒气息和粗犷美感的石屋；有的是竹竿为骨，茅草扎就的草屋；有的如帝皇宫殿，华美无比；有的是仙人之所，飘渺生烟。

　　在这些房屋正中间，是一座古朴方正的大殿，给人的唯一感觉就是稳重，好像就算是天塌地陷，这座大殿也不会晃动丝毫。

　　在大殿的四周，围绕着一圈房屋，每一件房屋之中，都传出如大海一般汹涌澎湃的气息，让周围的天地也不断扭曲震动。

　　在外面一圈中的房屋之中，也透出一股股强悍的气息，仿佛待在里面不是修士，而是蕴藏着一个个世界。

　　在第三圈的房屋之中，有着一座精良华美的宫殿，在宫殿之中，一个身穿华服的青年正端坐在主位之上。

　　“不见了，地府的气息居然直接消失了。”

　　这个青年不断感受着周围的气息，脸色变得阴沉无比。

　　犹豫了一会，这个青年直接从宫殿中走出，向着中间那座大殿走去。

　　“陛下，属下无能，没有看守好地府，地府刚才已经消失了。”

　　青年不敢进入大殿，在大殿外站定，躬身向着大殿施礼道。

　　“嗯？”

　　大殿之中传出一道有些不悦的声音。

　　这个“嗯”字落在青年的耳朵里，他只感觉自己的灵魂剧烈震荡，好像马上就要被震成齑粉，青年扑通一声，跪倒在地。

　　过了一会之后，从大殿之中传出来一个威压的声音。

　　“此事错不在你。你回去吧！”

　　“多谢陛下恩典！”

　　青年连忙从地上爬了起来，转身向着自己的宫殿飞快走去。

　　“我如今已经将本源炼入血脉，乃是可以称祖的人物，可是陛下只是说了一个字，就几乎将我镇压，陛下的实力实在是太过恐怖了。”

　　一边向外走，青年的心里一边暗自后怕，虽然知道大殿中的那位，乃是整个神州世界最顶尖的人物，可是真正见识到那位的实力之后。他才知道自己的渺小。

　　“居然能够将地府从天道之中隐去，这次冒出来的这个神明到底是什么来头？这神州世界，最近要乱了么？”

　　青年走后，在那座大殿之中有几声低语轻声回荡着。

　　地府空间之中。

　　在将地府彻底炼化之后，杨清就感觉到，自己的东岳大帝法相和地府空间有了极强的联系，好像已经融为一体似的。

　　杨清随手一招，眉心之中的黑色宫殿飞出，直接落在地府空间的上空。镇守整个地府，东岳大帝法相直接走进了大殿之中坐下。

　　“地府，开！”

　　随着东岳大帝法相一声令下，鬼门关前顿时生出了无数的通道。众多鬼魂从中涌出，顺着蜿蜒小道，向着鬼门关走去。

　　“招牛头马面！”

　　地府上空顿时生出无数黑光，落在那些鬼魂之中。一些罪恶深重，实力强大的鬼魂，立刻就被黑光改造成牛头马面的模样。

　　这些鬼魂的记忆被抹除。取而代之的是一条条地府规则，从今以后，他们就要每天忙碌着接引众多鬼魂进入地府，日复一日，年复一年，直到将他们身上的罪恶洗清。

　　至于黑白无常，杨清却不打算在这些鬼魂之中招收，因为他们的实力实在是太弱了。

　　黑白无常需要接引仙人的灵魂，需要他们的实力十分强大，才能够镇压住那些仙人之魂，而牛头马面则是接引那些未成仙修士的灵魂，对于实力的要求就低很多。

　　牛头马面刚一出现，立刻就开始用手中的铁链抽打众多鬼魂，让他们排好队列，然后将他们一个个赶向鬼门关。

　　这些鬼魂通过鬼门关，走过黄泉路，就被押进了黑色大殿之中。

　　由于杨清还没有册封十殿阎罗，所以这些鬼魂只能由他亲自审理，他手中的生死薄飞快翻动，显示出下面众多灵魂的生平经历。

　　右手中的判官笔连连抖动，给这些鬼魂作出判决。

　　同时，只要有罪恶深重的强大灵魂进入地府，地府上空就会落下黑光，将他们改造成牛头马面，成为地府的鬼差。

　　一个通道光芒一闪，一块巴掌大小，散发着微微光芒的仙铁飞了进来，立刻就被杨清察觉到了。

　　“一个二重地仙的灵魂，看来我的判官到了！”

　　杨清抬起头来，轻笑一声，随手一招，那块仙铁就出现在了大殿之中。

　　这块仙铁正是黄华所化，他本来正在亚空间中游荡，刚才亚空间中忽然出现一条通道，将他吸了进来。

　　还没等他明白过来怎么回事，周围的空间又是一阵快速变化，随后，他就看到了杨清和东岳大帝法相。

　　“嗯？原来还是熟人！”

　　此时是在地府之中，任何事情都瞒不过杨清的眼睛，他一眼就看出，这块仙铁乃是黄华所化。

　　见到身份被识破，黄华也就不再隐瞒，仙铁直接崩溃，化作无数气流，最后恢复了他本来的模样。

　　“真没想到，我们居然又见面了！”

　　看着高高坐在上方的杨清，黄华摇了摇头，苦笑着说道。

　　地仙能够过目不忘，虽然黄华和杨清已经几十年没见，但是看见杨清的一瞬间，他还是立刻就把杨清认了出来。

　　“本来我还担心来人不符合我的要求，但是见到是你，我就放心了，你绝对是最佳人选！”

　　黄华没有说话，转头将大殿打量了一边之后，这才有些震惊地看着上面的杨清。

　　“这里是地府？”黄华试探着问道。

　　“没错！”杨清点了点头。

　　“你到底是什么身份？地府诸神早就已经灭亡，你怎么可能重开地府？”黄华失声道。

　　“我是什么身份不要紧，只要你知道自己即将是什么身份就好，我想要让你成为我地府之中的判官，你可愿意？”杨清笑眯眯地问道。

　　黄华毫不犹豫地摇了摇头：“虽然我不知道你是如何躲过诸多仙帝监察的，但是，你想要重开地府，绝对是死路一条！”

　　杨清冷笑道：“你以为你现在还有活路吗？就算我放你去投胎，喝了孟婆汤，忘了前尘往事，你敢保证下辈子能够修炼到地仙境界？”

　　“道兄，如果你能够通融一番，让我直接投胎，在下感激不尽！”黄华拱了拱手道。

　　“我为什么要给你通融？地府自有地府的法度。你现在只有两条路，要么成为地府的判官，也么喝下孟婆汤，重新转世投胎！”

　　黄华沉默许久，涩声道：“在下选择成为地府的判官！”

　　“黄华！”杨清沉声喝道。

　　“……臣在！”黄华有些艰难地说道。

　　“朕赐你地府判官之职，暂领地府大小事宜，钦此！”

　　杨清话音一落，从神州大陆的天地之间，就飞来无数的神念碎片，直接融入黄华的体内，形成了一副肉身。

　　只见他穿一身判官服，左手托着一枚大印，右手持一根判官笔，站在大殿之下。

　　“黄华，地府越强，你的实力越强。等到地府足够强大时，你想要救你师父，不过是轻而易举的事情，你可万万不要自误。”

　　看到黄华的脸上有着些许不情愿的神色，杨清出言提醒道。

　　听到杨清的话，黄华的身体一震，随后他的神色就变得十分坚定：“请陛下放心，臣一定会将地府事宜打理好！”

　　“嗯。”

　　杨清能够点了点头，眉心之中飞出一部分灵魂，落入了东岳大帝法相之中。

　　“我这尊分身就留在这里，你若是有什么解决不了的事情，自可来找我！”

　　留下这句话之后，杨清就直接消失在地府之中，东岳大帝法相也飞到空中那座黑色大殿之中。

　　“师父，我一定会将你救回来的。”黄华的心中暗暗道。

　　整理了一下心情，黄华直接走到大殿的尽头，在主位右手边的位置上坐下。

　　“带鬼魂上殿！”

　　黄华腰身一挺，双目生电，冲着下面的诸多鬼差喝道。

　　“是，判官大人！”

　　一座巨大城池上方的虚空一闪，一个十丈长的飞梭就出现在那里，然后飞梭消失，凭空出现十个修士。

　　“真人，这座城池不小，我们倒是可以在这里歇息一番。”黄柳真人轻笑着说道。

　　“嗯！”

　　杨清点了点头，也不降落，直接向着城池之中飞去，身为地仙修士，这点特权还是有的。

　　守在城门口的那些修士，看到杨清等人直接向着城中飞去，脸上不但没有不满，反而露出了一脸恭敬的表情。

　　“寿命无尽的地仙啊！我什么时候也能达到这一步？”

　　看着从空中飞过的杨清几人，下面一个合体期城门守卫满脸羡慕地说道。

　　“做什么白日梦？亿万个修士之中也未必能诞生一个地仙，你还想要成为地仙？先超过我再说吧！快点去收入城费！”

　　渡劫期修为的城门守卫队长一巴掌拍在那个守卫的脑袋上，怒声说道。


第365章 一字裂楼

　　飞入城池之中，杨清抬头向着城池中心看了一眼，那里传来一道道强大的气息，最强的一道的气息已经有了地仙六层的实力。

　　在下面诸多修士羡慕和向往的目光中，杨清直接向着城中最高的那座酒楼飞去。

　　不管杨清愿不愿意，以他现在的境界来说，都不可能再和那些普通修士混在一起。

　　杨清刚刚飞到那座酒楼前，立刻就有一阵悠扬的丝竹管乐响起，数百名身披轻纱的女修从楼中飞出，翩翩起舞。

　　同时，还有一个十八劫散仙从楼内飞出，带着一脸灿烂的笑容。

　　这个修士穿着一身淡蓝洒金袍，长发被一顶玉冠束起，身周仙气缭绕，法则化作丝带，轻轻飘荡，一派仙人风范。

　　只可惜他一开口，便破坏了这股感觉。

　　“诸位地仙前辈能降临我曲明楼，让小店蓬荜生辉，这实在是我们的荣幸啊！”

　　那个十八劫散仙大步走过来，哈哈笑着说道。

　　不过，还没等他走到杨清身前，商怀就上前一步，挡在他的面前。

　　“帮我们找一个雅间，上一些招牌酒菜就好，不用劳烦贵楼弄这么大的阵仗！”商怀轻笑着说道。

　　“在下明白，诸位前辈请随我来！”

　　那个十八劫散仙笑了笑，轻轻挥手让众多女修散去，然后躬身在前面带路。

　　看到这一幕，在酒楼中吃饭的那些修士，眼中不禁露出羡慕之色。

　　有人摇了摇头，语气里有着止不住的羡慕：“丝竹管乐奏响，数百女修出迎，曲明楼的武总管亲自引路，真是好大的阵仗！”

　　“如此风姿，才是我辈修士楷范。不知我什么时候，也能够走到这一步，成为地仙大能。”旁边一人双目放光，紧紧盯着杨清几人。

　　有人说道：“中间那个青年也不知道什么来头，身边居然有九个地仙随侍，这等气度，绝对是出身某个大家族子弟。”

　　旁边诸多修士全都翻了个白眼，这不是废话么？不是大家族出身，怎么可能有九个地仙侍奉在身边。

　　在前面引路的武总管，此时的心里也是同样的想法。在他的眼里，杨清一定是某个大势力的核心子弟。

　　“公子，这里就是我们曲明楼最好的雅间登天阁！取得是直登天仙之意，不知道公子是否满意？”

　　武总管转头对杨清笑着说道。

　　既然知道杨清才是几人的中心，武总管自然忽略了商怀几人，直接讨好杨清。

　　这个雅间并不大，只有三丈长宽，正中间摆着一张圆桌和十张座椅，从上面散发出强大的仙力和法则。凝聚化作一朵朵云气，看起来倒真有几番仙家气象。

　　左边的墙壁上，有着许多文字，这些文字分成泾渭分明的几个阵营。显然是不同修士所留，散发出阵阵强大的气息。

　　这些不同的气息相互攻伐，就像是许多强大修士在战斗一般。

　　不过这些气息的争斗完全无法扩散到雅间之外，因为有一股更加强大的力量。将他们通通镇压在雅间之中，这股力量来自于右边的墙壁。

　　在右边的墙壁上，一幅图画悬挂在那里。画上是一个男子的背景，他双手后背，身形伟岸，如一座亘古永存的神山，无可撼动。

　　看到杨清的目光落在那张画上，武总管立刻向杨清介绍道：“公子，这幅画是我家主人邀请一位大画师所作，据说画中人乃是一位三重仙君。”

　　杨清默默点了点头：“也只有仙君能有如此气度。”

　　他虽然击杀过胡千枝和杨定波两个二重天仙，但是这两个人在天仙中，只能算是垫底的存在，和仙君根本没法相比。

　　杨清识海中的青鸾尸身，生前的实力也就相当于闯过十层地狱的三重天仙，别说和天仙比了，就算和真仙修成的同级天仙都没法比。

　　但就是这样，仅仅炼化了五万分之一的青鸾尸身，却能轻易将胡千枝和杨定波一爪捏死。

　　这就是天仙境界，同级修士之间的差距，大得让人绝望，一些强大的一重仙君，击杀普通的十重天仙，不过是反手之间的事情。

　　画中之人是一个三重仙君，就算是在高手无数的神州大陆，也能够位列强者之林了。

　　又看了画中人一眼，杨清就不再理会那副画卷，在主位上坐下，对武总管吩咐道：“你去准备准备上菜吧！”

　　“公子，请您稍等！”

　　说完之后，武总管就躬身退出了雅间，将雅间的门带上。

　　等到武总管走了好一会，黄柳真人才回过神来，长长叹了一口气。

　　“只是看着这个背影，我就有一种高山仰止的感觉，这个男子就好像一座无可撼动的神山，让我生不起丝毫反抗之心。”

　　听到黄柳真人的感叹，杨清摇了摇头，笑了笑，道：“黄柳真人，这不过是一件死物，你见了就有这般感叹，若是见了真身，你岂不是要当场跪拜了？”

　　闻听此言，黄流真人才蓦然反应过来，他刚才差点就被这幅画震慑心神，在心里留下永远的阴影。

　　“多谢真人提点。”

　　黄流真人连忙躬身对杨清行礼道。

　　“无妨，过来坐下吧！”

　　三重仙君的实力虽强，却还无法撼动杨清的心神，因为以他的雄厚积累，将来成为仙君完全是板上钉钉的事情。

　　甚至在他成为一重仙君之后，实力就可以媲美这个三重仙君。

　　至于商怀八人，他们只遵从杨清的意志，只要杨清的心神不受影响，他们自然也就不会受到影响。

　　没过多长时间，武总管就打开雅间的们进来，在他的身后，一个个美艳女修鱼贯而入，将一个个玉盘放在桌子上，然后打开盖子，躬身退在一旁。

　　“公子，你看看这些菜合不合您的口味？”

　　在一个美艳女修替杨清他们斟酒的时候，武总管站在一旁轻笑着问道。

　　“还算不错！”

　　杨清夹了一块不知名的妖兽肉，放入嘴中，点了点头。

　　“公子，在下有个不情之请，不知道公子是不是可以在小店留下您的墨宝？”

　　吴总管一边说着，一边伸手指向了左边墙壁上的那些文字。

　　杨清摇了摇头，实话实说道：“我的字你们酒楼承受不住！”

　　听到杨清的话，武总管的脸色顿时就变得有些难看，只是顾忌杨清有强大的背景和实力，不敢当场翻脸。

　　“哈哈哈，这位贵客真是好气魄。不过贵客多虑了，小店虽然底蕴不深，但是承受兄台区区几个字还是没有问题的。”

　　随着一阵笑声，一个白袍飘荡的中年修士从外面走进来，他的身上仙力鼓荡，甚至连周围的天地都震荡不休。

　　“一定要我题字？”杨清的脸上露出笑容。

　　“还请贵客不吝赐下墨宝！”中年修士沉声道。

　　“既然如此，那我也就不多推辞了！”

　　杨清站起身来，大步走到墙壁之旁，手中光芒一闪，出现一根银色毛笔，正是判官笔，随后银笔划过，一个“剑”字就出现在墙壁上。

　　“剑”字刚刚写完，立刻就有无尽锋芒投透出，好似有一柄绝世宝剑出鞘，想要饮人血试剑。

　　看到杨清的这个“剑”字，那个中年修士也是脸色微变，他从这个字中感觉到一阵强烈的危险，好像这个字随时都会化作一柄利剑，将他的头颅斩下。

　　就在这时，右边墙壁上那幅图画的气息一阵涌动，向着杨清写下的“剑”字镇压过来。

　　“贵客所留墨宝果然不凡，不过我曲明楼还能够承受住这一字之威的，多谢贵客赐宝了。”中年修士拱了拱手。

　　“是吗？”杨清轻笑着反问道。

　　杨清话音刚落，那个“剑”字立刻迸发出无尽威势，好似受到天意加持，顿时就将那幅画的威压破开。

　　咔嚓——

　　高数万丈的曲明楼，从上到下裂开了一道巨大裂缝，好像是有一把无形大剑，将曲明楼从上到下劈开一般，那个“剑”字也从墙壁上消失。

　　原本正在酒楼中用餐的诸多修士，顿时就是一阵嘈杂，脸色慌乱地从曲明楼中跑了出来。

　　“你……”

　　看到这一幕，中年修士脸色顿变，转头死死地盯着杨清。

　　杨清刚才动用的是东岳大帝的神职力量，天地万物的生死全都在东岳大帝的掌控之中，他书写的每一个字，都代表着天道至理，岂是一个三重仙君的画像所能镇压的。

　　“看来今天这顿饭是吃不成了！”

　　看了一眼那东倒西歪的酒桌，杨清摇了摇头，就准备转身离去。

　　“等等！”

　　那个中年修士出声叫道。

　　“有何指教？”杨清转头似笑非笑地看着他。

　　原本想要发怒的中年修士，看到杨清的表情，回想刚才的一切，心神顿时就是一震，脸上也重新恢复了和煦的表情。

　　“打扰了贵客的用餐，是在下的不对，在下还有一座酒楼，如果贵客不嫌弃的话，还请贵客移步到那里用餐。”

　　看着中年修士一会，杨清点了点头：“好！”

　　“真人，只怕有诈！”黄柳真人神识传音提醒道。

　　杨清摇了摇头：“无妨！”


第366章 我跟你家酒楼犯冲

　　出了曲明楼，中年修士就带着杨清几人向着南城飞去。

　　几人都是地仙，速度轻易就可达到光速，在一座城池中飞行，比坐传送阵还要快上一些。

　　南城也有一座曲明楼，虽然比城中心的那座稍微矮上一些，但是里面的各种布置却是丝毫不逊。

　　“在下叶明益，还未请教兄台高姓大名？”

　　在向着酒楼飞去的时候，那个中年修士轻笑着问道。

　　“杨清！”

　　“原来是杨兄，刚才之事只是一场误会，还希望杨兄不要介意。”叶明益轻笑着说道。

　　“我又没有任何损失，自然不会介意，倒是叶兄你的酒楼被毁了。”杨清的脸上露出些许歉意。

　　“不过是毁了一座酒楼，算不得什么，因此能够和杨兄结识，算起来倒是我赚了。”叶明益摆了摆手道。

　　“我也是这么认为的！”杨清脸上的歉意瞬间消失，一脸深以为然的表情，赞同地点了点头。

　　原本还要说话的叶明益，顿时就是一呃，干笑了两声，却是接不下去话了。

　　叶明益的心里暗自腹诽，自己刚才说那番话，只不过是捧他，他居然坦然接受了，这杨清好不要脸！

　　这时候，叶明益也带着杨清几人来到了顶楼雅间，这里的雅间内虽然也有诸人题字，却没有另一幅仙君画像镇压了。

　　吩咐酒楼侍从去上菜之后，叶明益也没有离开，而是陪着杨清他们一起坐下。

　　“杨兄，在下陪你们一起用餐，你应该不介意多一双筷子吧？”叶明益笑着说道。

　　杨清露出一脸嫌弃的表情，道：“不介意……吧！”

　　看到杨清的表情，叶明益顿时有一种要抓狂的感觉。

　　混蛋啊！老子在这里陪你吃饭，是向你证明饭里没毒。不是老子要蹭你一顿饭啊！

　　过了一会，就有诸多女修送上来许多美味菜肴，虽然菜式和之前相同，但是原料却是提升了一个等级。

　　显然因为叶明益在这里，酒楼动用了珍藏的极品食材。

　　“你们跳一曲我曲明楼最著名的仙子入浴舞给杨兄欣赏！”

　　等到那些女修上完菜之后，叶明益语气淡淡地吩咐道。

　　随后，就有丝竹之声响起，众多女修开始翩翩起舞，舞姿美妙翩跹，并且每过一段时间。身上就会有一件衣服突然消失。

　　“杨兄，你觉得我曲明楼的仙子入浴舞如何？”

　　叶明益欣赏了一会之后，一脸笑容地转过头，随后他脸上的笑容就微微有些僵硬。

　　只见杨清几人此时正在大吃大喝，对于众多舞姿美妙的女修视若未见。

　　这几个混蛋啊！我还没动筷，菜就快被这他们吃没了，难道他们以为我会跟他们抢菜吃吗？我真该在菜里面下毒，毒死这几个混蛋！叶明益的脸皮不断抽动。

　　“等等，那盘佛手金卷给我留下！”叶明益突然出声喊道。

　　叶明益刚刚喊完。十双筷子就从那盘菜上掠过，那盘菜顿时就空空如也，只剩下一个光滑洁净的玉盘。

　　看到自己最喜欢的一盘菜，就这样被杨清几人瓜分。叶明益此时也按捺不住，出手如电，右臂带起一阵幻影，不断夹起桌上的佳肴。塞进嘴里。

　　只是片刻时间，桌上的菜肴就被几人风卷残云，一扫而尽。而这时候。那些女修也不过才刚刚脱了一件衣服而已。

　　吃完饭之后，杨清才抬起头观看众多女修的舞蹈，不过很快他就察觉到有些不对劲。

　　“叶兄，这是什么舞蹈？”

　　“仙子入浴舞！”叶明益一本正经地说道。

　　“仙子入浴舞？”

　　杨清重复了一遍，随后就反应了过来，什么仙子入浴舞，这尼玛不就是脱衣舞么？

　　“叶兄，我是有家室的正经人，你怎么能够给我看这种舞蹈？”

　　杨清一脸严肃地看着叶明益，义正言辞地说道，只是他在说话的时候，眼睛时不时地瞄一下那些衣服越来越少的女修。

　　“杨兄……”

　　轰！

　　叶明益轻笑一声，刚要说话，就在此时，雅间的门突然被人破开，一个修士从外面倒飞进来，直接将杨清他们面前的酒桌砸得粉碎。

　　“叶兄，看来我跟你家酒楼犯冲啊！”

　　叶明益闻听此言，面皮顿时发黑，目光恶狠狠地向着雅间门外投去，想要看看谁这么大的胆子，敢来他的酒楼闹事。

　　“叶楼主！”

　　雅间已经破烂的门被推开，从外面走进来两个地仙修士，全都身穿甲胄，一个手提宝剑，一个握着一柄长枪。

　　这两人身周的天地微微震荡，实力比之叶明益丝毫不弱，也是四重地仙境界的修士。

　　“孙统领，何统领！”

　　看着走进来的两个地仙修士，叶明益的脸色顿时一变。

　　这两个地仙修士都是城主府的人，再加上实力不比他弱，根本就不把他看在眼里。

　　“叶楼主，我们奉城主之命捉拿要犯，多有打扰，还望叶楼主海涵！”

　　手提长剑的那个修士朝着叶明益轻轻一笑，就大步向着杨清那边走去，伸手向着地上那个倒飞进来的修士抓去。

　　叶明益虽然心里不爽，但是却也不好阻止，他虽然也有一些背景，但是和一城之主相比，还是要差上不少。

　　“等等！”

　　就在这时候，杨清右脚伸出，踩在了那个倒地修士的身上。

　　“你要阻碍城主府办事？”

　　那个手提长剑的修士抬头看着杨清，双目之中泛着冷光。

　　“杨兄，不要冲动，这两人都是城主大人的部下，既然他们前来抓捕此人，那么此人就一定有罪，我们还是不要插手的好。”

　　叶明益怕杨清不知道这两人的来历，连忙出声提醒道。

　　“那就更好办了！我们刚才正吃着饭。你们就突然将这个人砸了进来，将我们这一桌菜都给砸了，你们不打算给一个交待么？”

　　杨清双手在胸前交叉，看着两个地仙修士，一脸轻笑。

　　“你想要什么交待？”那个手提长剑的修士冷笑着问道。

　　“叶兄，这一桌酒菜多少钱？”

　　听到杨清的话，叶明益哭笑不得，有些无奈道：“一千块下品仙石！”

　　“你们听到了？赔吧！”

　　“小子，你找死！”

　　手提长剑的修士怒哼一声，手中的长剑顿时放出瑞气千条。统统都是仙力和法则所化，就要向着杨清劈下。

　　他身后那个手持长枪的修士连忙拉住了他。

　　“孙兄，不要冲动，城主交待的事情要紧。”

　　“哼！”

　　听到长枪修士的话，那个手持长剑的修士这才怒哼一声，没有继续向着杨清动手。

　　“你们既然是叶楼主的客人，那我们就给叶楼主一个面子，这里是一千块下品仙石，现在应该没有什么问题了吧？”

　　长枪修士左手一挥。一千块灵石就向着杨清飞去，被杨清接在了手中。

　　“数目没错，这笔账就算是一笔勾销了。”杨清笑眯眯地说道。

　　手提长剑的修士眼中闪过一抹不屑，一边伸手去抓地上的那个修士。一边在心中暗骂：“没见过仙石的土鳖！”

　　“等等，还没完呢！还有另外一笔账要算。”杨清再次出声道。

　　长枪修士眉头微皱，脸色变得有些难看：“还有什么账？”

　　“刚才我们正吃着饭，这个人就突然飞进来了。把我小心脏吓得扑通扑通乱跳，兴许就被你们给吓出病来，以后都不敢吃饭了。所以你们还要赔偿我精神损失费。我要一万，不，是十万块下品仙石。”

　　听闻此言，那个手提长剑的修士再也忍不住心中的怒火，手中的长剑向着杨清斩去。

　　“老子把你的小心脏挖出来，你就不用扑通扑通乱跳了！”

　　长枪修士此时也不再阻拦，反而和手持长剑的修士一起出手，他手中的长枪一旋，如一条张牙舞爪的真龙，向着杨清扑来。

　　“不但不赔偿我的精神损失，反而还要杀我，你们这是欺负老实人啊！”

　　杨清脸色一沉，右手猛地抬起，一大团青色风系神通之力凝聚在他的右手上。

　　轰！

　　一掌盖下，风系神通之力骤然爆发，化作无数阵法线条，组成了一座大阵，将两个地仙修士笼罩其中，正是杨清的风系神通，风吼阵。

　　风系神通之力如同大磨，不断碾压着困在里面的两个地仙修士，磨灭他们的法则和仙力，就算是他们手里仙宝的灵性，也是不断流逝。

　　好强！

　　看到杨清这一招的威力，叶明益的心里顿时开始庆幸，他之前没有选择和杨清作对。

　　“疾风龙爆！”

　　长枪修士怒吼一声，手中的长枪一阵颤抖，无数风系神通之力从枪中涌出，化作一条张牙舞爪的青色真龙，猛地向前扑去。

　　轰！

　　青色真龙猛地爆炸，让风吼阵的运转稍稍迟钝了一下，持枪修士身形一闪，趁机从中逃了出来。

　　“你居然敢对我们动手，城主大人不会放过你的。”

　　持枪修士对杨清怒吼一声，随后就要向着酒楼外逃去。

　　“妈蛋，还敢威胁我！”

　　杨清的右手再次举起，掌心顿时生出一个空间，里面有千座高山绵延，散发出的重压让空间剧烈颤抖，好像随时都要碎裂。

　　嘭！

　　杨清一掌拍下，落在长枪修士身上，毫无阻碍地从头拍到脚，最后地面上只剩下一张肉饼。


第367章 帝王印

　　“黑鸦噬空！”

　　那个手提长剑的四重地仙，手中的长剑一挥，空中顿时弥漫出无尽的黑色神通之力，化作一只只巨大的黑鸦，向着围困他的风吼阵轰去。

　　嘭嘭嘭……

　　一只只神通之力构成的黑鸦，接连不断地撞在风吼阵上，让风吼阵的运转稍稍停顿，手提长剑的修士趁机从里面闪身跑出。

　　“你杀了何兄？”看到已经被拍成的一张肉饼的长枪修士，手提长剑的修士脸色顿时就是一变。

　　杨清冷笑一声，大步向着手提长剑的修士走了过来：“不仅他要死，便是你也要留下！”

　　右掌举起，大如苍天，其中数千座高山险峰不断起伏，携带着无可匹敌的威势，向着手提长剑的修士当头盖下。

　　轰！

　　酒楼一阵剧烈震动，雅间的地面上又出现了一滩血肉。

　　“活动了一下，刚才受到惊吓的小心脏，果然不再噗通乱跳了！”

　　杨清咧嘴一笑，重新回到了座位上坐下，黄柳和商怀几人一脸平静，他们早就知道杨清的实力，连天仙也可以击杀，更不用说一个小小的四重地仙了。

　　但是一旁的叶明益和那个躺在地上的修士，却全都是一脸呆滞的表情，两个四重地仙修士，就这样被轻易击杀了。

　　叶明益打了一个冷颤，回过神来，心里越发庆幸自己刚才没有和杨清发生冲突。

　　“杨兄，这两人都是城主府的统领，你将他们击杀，只怕会惹得城主大怒，城主可是闯过八层地狱的六重地仙，实力深不可测，你还是抓紧收拾细软，准备跑路吧！”

　　杨清不急不躁的喝了一口茶。大大咧咧地说道：“叶兄，你何必如此害怕，打不过我们还可以跑嘛！”

　　听到杨清的话，叶明益看向他的目光中满是怨念，你个混蛋无牵无挂的，想跑就跑，我这许多基业怎么办？

　　不理会满脸怨念的叶明益，杨清转头看向从地上站起来的那个修士。

　　“把东西交出来吧，那件东西你保不住！”

　　那个修士刚想要向杨清道谢，听到这话。脸色顿变，身形一窜，化作一道流光，向着外面疾射而去。

　　杨清轻轻一笑，没有任何动作，周围突然凭空生出许多雨丝，好似完全隔开了一方天地，那个修士就在雨水天地之中疯狂奔逃，但却始终无法从雨水天地中飞出来。

　　无数雨丝忽然变化。化作一道道水绳，将那个修士牢牢捆住，摔在了杨清的面前。

　　“哼，枉我刚才还以为你是好人。没想到你和他们也是一丘之貉！”眼见自己被擒，那个修士怒哼一声，看向杨清的目光中满是愤怒。

　　“我从没说过我是好人。”

　　杨清右手轻轻一挥，一枚方印就破开这个修士的储物戒指中。从中飞出，落在了杨清的手中。

　　这枚方印之上紫气缭绕，一股尊崇无比的气息从方印上散发出来。就好像是一座高高在上帝王，在俯视他的臣子。

　　“那是我们余家的传家宝，快点还给我！”

　　被杨清用水绳捆住的那个修士，看到杨清从他手中取走了方印，不断挣扎着叫道。

　　杨清没有理会他，右手轻轻摩挲着书中的方印，仅仅感受着方印之中的力量。

　　这个修士刚才一进来，杨清就从他的身上感受到了神道气息，并且还是地府神明的气息，也正是因为如此，杨清才会出手阻拦那两个四重地仙修士。

　　“这是第三殿宋帝王的神力气息，有了这枚方印，我便可以任命第三殿阎罗，地府也可以趁此壮大！”杨清的心中暗暗想道。

　　“嘶——”认出方印气息的叶明益倒抽一口凉气，“这是代表着神明神职的方印？”

　　“这是你家的传家宝？”

　　杨清没有理会叶明益，向地上的那个修士问道。

　　“这不是我余家的传家宝，还是你的宝贝不成？”

　　眼见无法挣开水绳的束缚，地上的那个修士也不再挣扎，一脸恼怒地看着杨清。

　　“既然你姓余，和这枚方印倒也对得上号，不过如今你的实力太弱，这枚方印我却是不能还给你。”

　　杨清摇了摇头，也不管那个修士脸上愤怒的神色，径自将方印收进了自己的眉心紫府之中。

　　“叶兄，今日就多谢你的招待了。只是我恐怕不能在你这里多待了，那枚方印的消息，还望叶兄不要外传。”

　　杨清站起身来，朝叶明益拱了拱手，轻笑着说道。

　　“杨兄放心，这个消息我一定不会外传！”

　　叶明益连忙一脸肃容说道，生怕一句话说慢了，被杨清直接轰杀。

　　“如此就好。”

　　杨清似笑非笑地看了叶明益一眼，一步踏出，就出现在酒楼外的虚空中。

　　“小子，哪里走？”

　　就在这时，一声暴喝传来，震得整个天地动荡不休，一只遮天大手从天而降，一条大河围绕着大手旋转，向着杨清当头盖下。

　　“想要拦我，你还差点！”

　　杨清冷哼一声，右手一翻，千座高山在他的掌心中起伏沉降，向着那只大手迎去。

　　“轰！”

　　那只大手直接被杨清轰碎，杨清的身体却是纹丝不动，没有受到丝毫影响。

　　“就凭你，还不配让我动手！”

　　杨清的眉心光芒一闪，从中飞出一尊三头六臂的分身，周身环绕着数十条真龙虚影，阵阵龙吟震动虚空，一股股强大的天龙气息向着四周逸散。

　　“你若能在我分身的攻击下不死，我今日就饶了你的狗命！”

　　咚咚咚——

　　天龙分身大步向着那个突然出现的城主走去，脚步踩在虚空之中，犹如鼓声震动，让围观的那些修士一阵热血沸腾，恨不能加入战场。

　　“好狂妄的小辈，居然敢在我尊圣城撒野，我今日就先打死你的分身，再打死你！”

　　尊圣城城主怒哼一声，周身仙力和法则鼓荡，化作条条丝带，搅动周围虚空，让整个天地也跟着一起晃动。

　　他右手五指变幻，无数神通道纹从他的手中飞出，凝聚了海量仙力之后，化作一条从天而降的滔滔大江，仿若是天河倒挂，冲刷人间。

　　“风吼阵！”

　　风系神通道纹凝结，化作一座大阵，仿佛是一座青色大磨，将那些落下的滔滔江水全部碾成最基本的灵气。

　　“雨域！”

　　雨落如线，迷蒙四方，尊圣城城主的周围顿时就布满了雨神通道纹，封锁天地，将他困在其中。

　　“缩千山！”

　　轰隆隆——

　　数千座高山在手掌中疯狂转动，带着隆隆雷音和狂暴无匹的力量，向着尊圣城城主落下。

　　“柔水宝衣！”

　　尊圣城城主怒哼一声，从他的体表浮现出一层闪烁着柔和光芒的宝衣，将他的身体包裹其中。

　　那些雨丝落在柔水宝衣上，溅起点点涟漪，但是却无法攻破宝衣防御，攻击到里面的尊圣城主。

　　轰！

　　千座高山凝聚在一起的力量，轰在的尊圣城主的身上，直接将那件柔水宝衣轰出一个缺口，在尊圣城主身上留下一个血洞。

　　“好强！”

　　见到自己的柔水宝衣都被轰出缺口，尊圣城主心里顿时一惊。

　　“小子，我承认我奈何不了你，但是你在天仙面前，也不过是一个蝼蚁。你如果不将余天星交给我，你就要面临天仙修士的愤怒。”

　　尊圣城主一边抵挡着攻击，一边威胁杨清道。

　　“你叫余天星？我收了你的家传宝物，自然也要给你一些补偿，你来看看这道神通如何？”

　　杨清轻笑一声，对余天星说道。

　　天龙分身大步向着尊圣城主走去，大笑着说道：“尊圣城主，天仙修士是不是愤怒我不知道，但是你今天却是死定了。”

　　一掌抬起，在天龙分身的身后，一个头戴玉冕，身穿黑色滚龙袍的帝王虚影出现，低头俯视着被困在雨域中的尊圣城主。

　　在这尊虚影出现的一瞬间，尊圣城主就感觉自己的心神一阵狂跳，他的心中生出一种极度危险的感觉。

　　“不好，快逃！”

　　“帝王印！”

　　随着天龙分身一掌落下，那个帝王虚影的右手也同时按下，好像一尊高高在上的帝王，镇压大逆不道的乱臣贼子。

　　咔嚓咔嚓——

　　帝王虚影的右手摧枯拉朽一般，尊圣城主的双臂折断，头颅粉碎，胸腔塌陷，双腿粉碎，最后只是在虚空中留下一片血红。

　　“好强的一击，绝对的大神通！”

　　看到这一幕的诸多修士，心中全都生出了同一个念头。

　　“叶兄，告辞了，别忘了你答应我的事情！”杨清转过身，一脸微笑地看着身后得叶明益。

　　叶明益打了一个冷颤，连忙说道“不会，不会忘！”

　　如果说叶明益心里之前还有些纠结，是不是把杨清得到神印的事情说出去，此时看到杨清那强悍的实力，顿时打消了这个心思。

　　“这次不知道来追杀我的天仙是什么实力，看来我还是尽快赶到木皇宫的好，若是我成了木皇宫弟子，我看哪个天仙还敢找我麻烦？”

　　杨清放出穿空梭，带着余天星和黄柳几人进入其中，然后穿空梭微微一震，就消失在原地，进入了亚空间之中。


第368章 法则世界

　　亚空间中。

　　一个十丈长短的巨梭快速飞行，在这座巨梭之中的一座广场上，杨清端坐在高台上，给下面的黄柳和商怀几人讲解着法则神通。

　　余天星也坐在下面，目光恶狠狠地看着杨清，好像跟他有什么深仇大恨一般。

　　讲解完毕之后，杨清就让黄柳他们各自去闭关，提升各自的实力，他则是走到了余天星的面前盘膝坐下。

　　“你很恨我？”杨清轻笑着问道。

　　“恨！”余天星毫不犹豫地说道。

　　“好吧！我现在给你两个选择，一个是同意我替你保管神印，我传你帝王印大神通，一个是不同意我替你保管神印，那你什么都得不到。”

　　听到杨清如此说，余天星的表情忍不住一愣。

　　“如果我不同意，你会把神印还给我？”

　　杨清一脸理所当然道：“当然不会！”

　　余天星面色一阵变幻，最后咬牙切齿地说道：“我同意！”

　　杨清点了点头，一指点在余天星的眉心之处，帝王印的修炼之法就融入了他的脑海之中。

　　将脑海中的信息浏览完毕后，余天星睁开眼睛，皱眉看着杨清：“修炼这门神通需要神印的力量。”

　　神印从杨清的眉心飞出，他屈指一弹，就有一道黑色神光从中飞出，融入了余天星的身体之中。

　　“好好修炼，等你将来修炼有成，说不定我就会将神印还给你！”

　　杨清起身向着一座宫殿走去，同时他的声音也传到了余天星的耳朵中。

　　“你说的是真的吗？”余天星一脸惊喜地问道。

　　但是他却根本没有得到杨清得任何回答。

　　“这个强盗！”看着杨清的背影，余天星恼怒地说道。

　　……

　　在一座长宽百万里的城池上空，漂浮着无数的宏伟宫殿，无数修为强大的修士在那些宫殿之间来回飞行巡逻。

　　在最强大的那座宫殿之中，一个身高数万公里的帝王端坐在龙椅之上。在他的身后，三道巨大的光轮缓缓转动，镇压周围的天地。

　　“陛下，尊圣城主被人所杀，那个余天星也跑了。”

　　下面的站着诸多身穿官袍的修士，其中一人站在中间，躬身对着龙椅上的帝王恭声汇报。

　　这个朝臣刚刚汇报完，大殿之中的众多朝臣就感觉身体一沉，大殿之中的空间好似都变得沉重起来。

　　“吕爱卿，你是想要告诉我。尊圣城主连一个一重地仙的小家伙都抓不住，还把自己的性命赔上了么？”

　　一道声音在大殿之中响起，其中蕴含着浩荡帝威，让众多朝臣的腰身压得更低。

　　“陛下，那余天星是被一个地仙救走的，那个地仙的修为虽然不高，但是所使的大神通霸道绝伦，实力非常强大。疑似是某个大势力的核心子弟。”那个朝臣连忙说道。

　　“大势力的核心子弟？”那道充满威严的声音迟疑了一下，随后缓声道：“此时押后再议。你们暂且退下吧！”

　　闻听此言，诸多朝臣全都躬身后退，直到出了大殿门槛，才纷纷化作道道长虹。向着各自的府邸飞去。

　　不过，在大殿之中，还是有两个修士没有退下，仍旧躬身站在大殿之中。等候着龙椅上那位帝王的吩咐。

　　“谭海明，陈云水，你们两人去将余天星手上的那枚神印夺回来。不要让别人知道你们的身份。”

　　那尊帝王的声音从上面传下来。

　　“臣领旨！”

　　随后这两个修士就感觉到身体一阵轻松，抬头一看，那尊巨大帝王早就已经离开。

　　“陈兄，走吧！”

　　两个修士的身后各有一道光轮转动，化作两只异兽出现在他们的脚下，驮着他们直接消失在原地。

　　……

　　就在穿空梭在亚空间快速飞行的时候，一艘空域飞舟也正快速向着这边赶来。

　　在空域飞舟之中，坐着诸多修士，每个修士的身上，全都散发出强大的气息，最弱的都有五重地仙的实力，最强的那几人，背后全都有一道道光轮转动，赫然是天仙修士。

　　“我们这次的目标是一个名为杨清的修士，他虽然只是大乘修为，但是他的实力绝对达到三重天仙的程度，并且还有未知的底牌，我们的任务就是收服他，或者是杀死他。”

　　一个天仙修士扫视了一圈周围的诸多修士，表情凝重地说道。

　　“相信你们这段时间也都听到一些消息，那杨清是一个仙君后裔，他闯过了天路，使那个仙君家族获得天道庇佑，只要我们能够收服或者杀死他，我们能够获得多大的好处，我相信你们的心里也都有数。”旁边一个天仙开口说道。

　　听到这个天仙修士的话，诸多修士的呼吸全都粗重起来，他们自然是知道神通种子的珍贵，如果真的能够获得一个仙君家族，他们绝对能够得到飞跃般的提升。

　　“守正大人，这个消息是不是真的可靠？”

　　“在得到这个消息之后，高层已经派人到银月岛，经过验证，这个消息完全真实。这次是我们星罗坊的大机缘，还望诸位齐心协力。”

　　“守正大人，你放心吧！就算是为了我们自己，我们也会拼尽全力完成任务的。”

　　……

　　正在穿空梭中闭关的杨清，却是不知道有两股强大的敌人，正在向他飞快靠近。

　　突破成为一重地仙之后，杨清领悟法则的屏障消失，他的法则领悟再度开始突飞猛进，至于修为境界的突破，杨清却是不着急。

　　成为仙人之后，无论是仙力还是肉身强化，都是建立在法则领悟上的，只要法则感悟突破了，修为境界不过是时间问题。

　　地仙境界的法则感悟每深一层，就可以进入法则之海更深一层，法术发挥出的威力也就越强。

　　杨清的三头六臂法相，此时正站在法则之海的上空，所在的地方正是三种法则之海的交汇处。

　　抬头看去，只看到无数的高山耸立，细雨如丝飘洒，微风吹拂，带起湿意，拂过群山，上面立刻生出无尽绿芽。

　　随后雨丝越来越粗，如水帘倒挂，将群山表面的绿色冲刷干净，只留下嶙峋的黑色岩石，狂风呼啸，吹动巨石，滚动如雷。

　　三种法则自动演化出各种异象，逐一展现在杨清的面前，让他对于三种法则的感悟越来越深。

　　“地仙十层，一层一天地！”

　　杨清的三头六臂法相猛地下沉，无数法则海水被他排开，直到下降到九百九十九丈之时，杨清的法相就被一层光膜挡住，再也无法下降。

　　在那层光膜之中，是一片世界，这片世界之中有三系法则组成，群山化作一个个巨人，大步奔腾，震动大地，种种施展肉身之法尽皆展现。

　　狂暴的风系法则化作一条条青色长龙，在空中腾挪游动，张牙舞爪，每一个动作之中，都蕴含着一门强大的法术。

　　空中又有雨丝落下，化作无数透明利剑，在空中飞舞旋转，蕴含着一门门高深的剑法。

　　三头六臂法相盘膝坐下，静静观看着光膜之中的诸多法则变化，无数明悟涌现在心头，让他对于三种法则的感悟越发精深。

　　不知道过去了多少时日，杨清长身而起，张口一吸，下面那层光膜连同里面的诸多法则异象通通被他纳入腹中。

　　随后，无数法则变化骤然爆发，但是都被杨清体内的法则凝聚出同样的变化挡下，直到最后，一切全都归于平静。

　　“这诸多法则的变化骤然爆发，就连我都有些费力，也不知道那些普通的地仙修士是如何渡过的？”

　　炼化了体内诸多法则变化之后，杨清一边向下降去，心中也有一些疑惑。

　　如果有地仙修士看到杨清炼化法则天地的方式，说不定就直接哭了，他们哪里敢像杨清这样炼化法则天地。

　　那些地仙修士炼化法则天地的时候，全都是先在光膜上炼化出一个小口，然后进入法则天地之中，小心翼翼地单独炼化一个个法则变化。

　　就是这样，还有许多地仙修士突破失败，被法则天地同化，身死道消。

　　再次沉降了九百九十九丈之后，杨清再次遭到阻碍，他再次开始静坐，花费了许多时间之后，杨清再次起身将整个法则世界吞入腹中，炼化吸收。

　　接下来就是第三层、第四层，越是往下，杨清花费的时间就越长。

　　与此同时，杨清的帝江法相进入了空间法则之海中，东岳大帝法相进入了灵魂法则之海中，肉身直接进入了结构法则之海中。

　　在进入结构法则之海的时候，杨清的眉头不禁微微皱起，不知道为何，他总感觉结构法则之海和其他法则之海有些许不同。

　　但具体说有什么不同，他却又说不出来。

　　“之所以感觉到不同，应该是因为我肉身进入结构法则之海的缘故吧！”

　　杨清早就已经分出许多灵魂，入驻各个法相之中，将每一个法相都炼化成了分身，除了没有肉身，并不比其他修士逊色。

　　因为每一个法相之中都有灵魂，所以杨清的众多法相可以同时参悟不同的法则，节省了他不少的时间。

　　虽然分化灵魂会让悟性降低，但是在系统的作用下，杨清的悟性强制满值，所以对他来说，根本没有任何影响。


第369章 结构法则的精妙

　　在空间法则之海下面，一层光膜之中，空间法则演化出法则世界，其中有无数世界生成，随生随灭，每时每刻都在演化着空间法则的精妙。

　　帝江法相直接沉入法则之海，参悟许久之后，长身而立，身躯一晃，光膜下的法则世界就化作一件衣袍，披在了帝江法相身上。

　　那些随生随灭的世界，对应帝江法相的周身孔窍，融入帝江法相之后，让他的气息暴涨，同时还有一阵阵世界生灭之力传来。

　　在空间法则突破的时候，东岳大帝法相的感悟也是不断提升。

　　灵魂法则化作的法则世界之中，无数的种族生存其中，生老病死，轮回不休，就像是一片真实的世界一般。

　　东岳大帝法相却是没用浪费时间，右手一伸，法则世界中的无数灵魂飞出，环绕在他的身体周围，跪拜诵经，虔诚无比。

　　杨清的肉身进入结构法则之海，隔着那层光膜，观察着结构法则形成的法则世界。

　　在法则世界之中，各种各样的法则道纹充斥其中，这些法则道纹相互结合，相互泯灭，好像是一个个仙道强者交战，璀璨夺目，精妙绝伦。

　　这一次，杨清没有再在法则世界外面参悟，而是直接将肉身撞入其中，亲身体验种种法则道纹的变化。

　　在杨清的前方，诸多法则道纹勾连，化作翼展数百里的巨大白鹤，双翅扇动，上下翻飞，腾挪变化之间，一种绝妙身法就展现在杨清的面前。

　　在那只白鹤的下方，无数法则凝结，化作一只巨大的河蚌，坚硬的蚌壳之上。闪烁着金属的光泽。

　　蚌壳不断开合，无尽仙光仙气氤氲而出，化作一片楼台胜境，让人心驰神往，忍不住便想走入其中。

　　杨清静静站在一旁，看着这两种法则道纹构成的洪荒巨兽交手，他的眼中很快就露出了然之色，大步向前，右手竖掌成刀，向着地上的巨蚌切去。

　　嘣——

　　虽然组成巨蚌的法则道纹被切断了许多。但是杨清的右手也被弹了起来。

　　“嗯？我这一记掌刀下去，便是地仙六七重的修士也要被一刀两断，这不过是一重地仙的法则世界，这巨蚌的防御怎么如此强大？”

　　被杨清劈了一掌，地上的那个巨蚌顿时就掉过头来，喷出无尽仙光和仙气，向着杨清缠绕过来。

　　空中的那只仙鹤，此时也发现了杨清，舍弃了地上的巨蚌。尖长的利嘴向着杨清的脑门啄来。

　　杨清怒哼一声，一双肉掌顿时就向着仙鹤和巨蚌迎去，甫一交手，顿时就爆发出极为强大的波动。向着四方扫荡而去。

　　周围许多法则道纹构成的洪荒巨兽，受到战斗余波的波及，全都向着这边聚集过来，纷纷向着杨清出手。

　　组成这些洪荒巨兽的法则道纹各有不同。有火系法则道纹组成的青鸾，尖啼不断，不断有法则道纹形成火团从它身上飞出。向着杨清砸来。

　　有水系法则道纹组成的真龙，驾驭着滔天大水，缓缓游来，摇头摆尾，掀起一个接一个巨浪，冲击着中间的杨清。

　　木系法则道纹化作一根大树，无数粗大的根须深深扎入大地，树冠茂密葱郁，直参苍天，粗大的枝条向着杨清抽来，同时有无数的种子洒下，向着杨清的身体之中钻去。

　　一头金系法则道纹形成的白色猛虎咆哮一声，从远处飞来，右爪向着杨清拍下，周围的空间中顿时遍布金光，锋锐无比，要将杨清切割成碎片。

　　大地一阵隆隆作响，一条数十丈粗的大蛇从地底钻出，通体由土系法则道纹形成，张口一吐，一道黄光向着杨清射来，这道黄光无比沉重，好像蕴含着数千座高山的重量。

　　杨清的右掌落下，放佛是一片苍天倾塌，带起呼啸狂烈的大风，将那些火系法则道纹形成的火焰吹灭，只剩下诸多法则道纹，被他一掌拍碎。

　　身形不停，杨清的左拳轰出，一股沛然巨力凭空刚生出，挤压空间，将滔天巨浪全都席卷而回，向着那条真龙拍去。

　　右脚用力一跺，大地一阵剧烈震动，那条大树的诸多根茎纷纷断裂，化作无数的碎片，破开地面，崩了上来。

　　“吼！”

　　杨清怒吼一声，一道声波从他的口中飞出，化作道道波纹，将那些靠近的锐利金光全部震碎。

　　身形前窜，右肩狠狠撞在那道沉重的黄光上，顿时将其撞得粉碎，四散消失。

　　其他洪荒巨兽的攻击，也都被杨清一一挡下，一道道威力强大的攻击猛然爆发，让周围的虚空猛烈震动、坍塌、破碎。

　　“不对，一定有那里不对。这也就是我肉身强悍，若是换了别人，早就被这些洪荒巨兽击杀了，根本不可能成为二重地仙。”

　　只是战斗了一会，杨清就感觉到了不对劲，虽然面对诸多洪荒巨兽的攻击，他不落下风，但是这是因为他的底蕴太过深厚的缘故。

　　难道每一个修炼结构法则的修士都有他这么雄厚的底蕴么？

　　“这个法则世界什么法则都有，唯独没有我领悟的结构法则，这到底是什么意思？”

　　杨清心中一边暗思，目光一边从诸多洪荒巨兽的身上扫过，那些洪荒巨兽身躯一动，顿时就爆发出一招招强大的攻击。

　　“原来如此，原来如此！”

　　杨清的眼中露出恍然之色，不禁大笑了起来，右手变掌为指，轻轻点在一头洪荒巨兽的身上。

　　哗啦——

　　这头洪荒巨兽的身体猛地溃散，化作无数法则道纹四处逸散，随后涌入了杨清的身体之中。

　　“这层法则世界的奥妙，就蕴藏在这些洪荒巨兽的身体结构之中，若想要破尽天下万法，就先要见识到天下万法变化！”

　　接下来的战斗之中，杨清不断在诸多洪荒巨兽之间游走，仔细观察着它们的身体结构，研究透彻之后，就是一指点出，洪荒巨兽立刻就会破碎。

　　只是一会的时间，杨清就已经将诸多洪荒巨兽的肉身研究透彻，手指点在它们身上，将它们全部化成法则道纹，纳入体内。

　　已经明白了结构法则世界的奥妙之后，杨清接下来就轻松许多，他如闲庭信步一般在法则世界中游走，一路上不管是遇到洪荒巨兽，江河湖泊，还是山石草木，统统一指点出，将其化作法则道纹，纳入身体之中。

　　随着见识到法则道纹结构越来越多，杨清对于结构法则的感悟也是越发深厚，不仅如此，他领悟的其他法则，也受此影响，变得越发精妙起来。

　　虽然在感悟上没有加深多少，但是对于法则的应用却变得越发精妙。渐渐有一种圆满通透的感觉。

　　直到此时，杨清能够才明白，自己之前的法则应用多么得粗糙，虽然威力浩大，但是有许多的缺点和漏洞。

　　只是他遇到那些对手对于法则应用比他还不堪，若是遇到真正的高手，只怕轻易就会被别人破去。

　　“如果把法则感悟比作汽车的话，法则感悟的应用就是车技，有好车的话，并不意味你就比别人跑得快，还需要高超的车技。当然，如果车太烂，车技再好也没用。”

　　随着见识到的法则道纹组合越来越多，杨清对于法则的应用也越发的精深，结构法则的感悟提升，不仅让结构法则的威力增加，同时也增加了其他法则的威力。

　　“若是没有结构法则的话，也许我以后要花费不知多少时间，才能将法则应用打磨圆满，现在有了结构法则，这一切就全都省了。”

　　很快，杨清就将整个法则世界中的所有东西全都吸纳，只剩下一片空荡荡的天地。

　　“这片天地也是由法则道纹形成，这才是最为精妙，最为庞大，最为圆满的结构。”

　　看着自己身处的这片世界，杨清的眼中闪过一抹光华，随后他直接跳脱出去，然后张口一吸，整个法则世界就快速缩小，被他吞入口中。

　　杨清并没有急着赶往下一个法则世界，而是在法则之海中盘膝坐下，静静感悟着体内的法则世界的结构组成。

　　一点点感悟出现在杨清的脑海中，他身体周围的结构法则海水也开始波动起来，不时化作一个法则世界，随后就轰然崩塌。

　　过了不知多久，杨清猛地睁开眼睛，一拳向着身前轰出：“法则世界，开！”

　　一道迷蒙光芒从杨清的右手上亮起，在这道光芒的影响下，周围的法则海水化作各种法则道纹飞舞。

　　这些法则道纹不断编织在一起，勾连凝结，化作一个小型的法则世界，随后这个法则世界开始吞吐周围的法则海水，不断壮大。

　　法则海水落入其中，演化成一个个洪荒巨兽，在这片天地之中游荡，厮杀搏斗。

　　看着这个由他创造的法则世界，杨清的心中顿时生出一种圆满的感觉，好像他已经将结构法则领悟到了极致。

　　不过杨清心中明白，他之所以会有这种感觉，主要是限于他的眼界，这座法则世界包含了他所有的见识，他自然认为这是圆满。

　　想要从这种圆满的感觉中脱离出来，就只有开阔眼界，见识到更多的法则道纹结构才可以。


第370章 我就是杨清

　　“地仙二层的法则世界之中，肯定能够让我见识到更多的法则道纹结构，到时候便能让我的眼界开阔，对于法则的应用更加精妙。”

　　杨清心念一动，肉身继续向着法则之海深处沉下去，很快就来到了第二层的法则世界。

　　看到法则世界内的一花一木变得更加精妙，杨清的脸上不禁露出喜色，合身撞入法则世界中，再次开始了法则领悟之旅。

　　杨清在法则之海不断提升自己的领悟时，穿空梭也不断向着木皇宫的方向前进着。

　　在穿空梭后方不知多远的地方，两艘空域飞舟正沿着穿空梭走过的地方，一前一后的快速追逐着。

　　前面那艘空域飞舟之中，坐着星罗坊的诸多仙道强者，一面明镜竖立在空域飞舟内，上面显示着两个光点。

　　“守正大人，我们距离那个杨清没有多远了，按照现在的速度来看，三天之后，我们就能追上他了。”

　　计算了一下两个光点之间的距离，一个五重地仙向着坐在正中的那个国字脸天仙修士汇报。

　　“你们各自做好准备！关于杨清的实力，已经是几十年前的信息了，这段时间里面，难保他没有突破，事关重大，你们一定不能掉以轻心。”

　　国字脸天仙修士环视了一眼诸多修士，沉声说道。

　　“崔兄，你根本就是多虑了。就算那杨清的实力突飞猛进，还能在几十年的时间内拥有天仙战力不成？我们这次可是出动了十个天仙修士，抓他根本就是手到擒来。”

　　旁边一个紫袍修士撇了撇嘴，眼中满是不屑。

　　“丁兄，还是小心一些得好。从宗门收集的那些信息来看，这杨清只是花了三十多年的时间，就修炼到了大乘境界，万万不能小看他。”

　　崔守正眉头一皱。出言提醒他道。

　　“好了，好了，你放心吧！毕竟事关一个仙君家族，我不会大意的。”紫袍修士挥了挥手道。

　　虽然嘴上说不会大意，但是他的脸上却是满不在乎。

　　三天时间一晃而过。

　　穿空梭内。

　　黄柳真人正和商怀几人交流法则感悟，虽然商怀几人的修为是被杨清强行提升上来的，但是他们对于法则的领悟却是丝毫不弱。

　　轰！

　　一声巨响传来，正在快速飞行的穿空梭一阵剧烈震荡，黄柳和商怀几人全都飞起，撞在了穿空梭的墙壁上。

　　“咦。这艘奇形怪状的空域飞舟倒是坚硬，我这一招天绝手神通，居然还没有将其震碎。”一个有些惊讶的声音传来，“既然一掌碎不掉，那就再来一掌！”

　　轰！

　　穿空梭震荡得越发厉害，只是这一次黄柳几人有了防备，身体钉在了地面上，没有再被震飞。

　　“居然还不碎？好宝贝，这艘空域飞舟至少也是一件极品仙宝。且看我将其炼化！”

　　黄柳和商怀几人从穿空梭中飞出，就看到了诸多修士将他们围住，这些修士的身上的气息强大非常，其中十个人的背后更是有神通光轮徐徐转动。

　　“你们是什么人？我们和你们无冤无仇。为何出手袭击我们？”

　　看着那些修士，商怀脸色冰冷，沉声问道。

　　“怎么没仇？你们不但和我们有仇，还是天大的仇恨！”

　　一个身后有光轮转动的紫袍修士。哈哈笑着说道。

　　“我们与你们素不相识，哪里来的天大仇恨？”

　　听到紫袍修士的话，商怀心里一沉。一边暗中联系杨清，一边出声问道。

　　“你们拥有天大的财富，实力却弱得可怜，就凭这个原因，你们就和我们就有天大的仇恨！”

　　紫袍天仙修士长笑一声，背后的巨大光轮嗡嗡转动，无数神通道纹从中飞出，组成一只灰白色的手掌，散发出无尽的破败气息，向着黄柳和商怀几人落下。

　　看着这只灰白色手掌，黄柳和商怀几人就感觉他们好像来到了一个破败世界，这个世界之中，大地开裂，苍天崩塌，万物毁灭，众生不存，一股死气缭绕。

　　忽然，黄柳和商怀几人感觉自己的脸上一阵湿润，伸手一抹，却是无数雨丝落下。

　　这些雨丝之中好似蕴藏着无限生机，随着雨水落下，整个天地都被冲刷得干净通透，整个世界的死气消散一空。

　　等到黄柳和商怀从异象中回过神后，他们就看到一片雨域将他们笼罩，那只充满破败气息的灰白色大手，被雨水冲刷一空。

　　“主人！”

　　“真人！”

　　黄柳和商怀几人的脸上，全都露出了欣喜之色。

　　随后，就有一个三头六臂，周身有数十道真龙虚影环绕，散发出强大的天龙气息的修士，从穿空梭中走了出来。

　　“就是你们几个打扰我修炼？”

　　杨清的脸色阴沉，冷厉的目光从眼前的几个修士身上扫过，心中的杀机不断翻腾。

　　他的融合法相刚刚将第五层法则世界吞入腹中，还没有完全领悟，就得到商怀传来的消息，修炼被打断，让杨清心中杀机大盛。

　　看到三头六臂，身上弥漫天龙气息的天龙分身，星罗坊的诸多仙道强者的眼中露出疑惑之色，不知道他是什么来头。

　　“嗯？居然能够将丁毅的天绝手神通破去，这个古怪修士的实力好强，可是他的修为境界怎么才是一重地仙境界？”

　　看着杨清的天龙分身，崔守正的心里一阵疑惑。

　　“这位道兄，我们并无意打扰你修炼，只是这艘空域飞舟之内，有一个名为杨清的修士，是我们要找的人，只要你将他交给我们，我们立刻退去。”

　　崔守正踏前一步，拱了拱手，彬彬有礼地说道。

　　星罗坊虽然得到了杨清的画像，但是那只是他本来的模样，杨清现在出面的是天龙分身，虽然和本体有几分相似，但是崔守正他们却是没有认出来。

　　“原来你们是来找杨清的，那巧得很，我就叫杨清！”

　　杨清冷笑一声，大步向着星罗坊的诸多修士走去，同时他的六只大手之中，通通道纹飞荡，化作种种神通，凝而不发。

　　听到杨清如此一说，崔守正仔细打量，果然发现这三头六臂的修士，眉目间和杨清十分相似。

　　“你就是杨清？怎么可能，你的实力怎么可能这么强？”崔守正失声道。

　　虽然他多次提醒麾下众多修士，杨清的实力有可能会有很大的提升，但那只是他谨慎的习惯而已，他从不认为杨清可以几十年的时间里，就将实力提升到天仙层次。

　　“可不可能，你试试不就知道了！”

　　杨清一掌盖下，风系神通道纹猛然爆发，凝结成一座巨大的阵法，向着崔守正碾压过去。

　　“龙吟九变！”

　　崔守正背后的光轮嗡的一声，剧烈转动起来，一条数百里长的天龙虚影从中飞出，发出一声雄浑龙吟。

　　一道声波生出，向着风吼阵迎去。

　　组成风吼阵的风系神通道纹猛地散开，然后将崔守正包围起来，重新凝聚成风吼阵，化作滚滚大磨，碾压其中的崔守正。

　　龙吟一变，从雄浑变得尖锐，将周围的那些风系神通道纹撕碎。

　　若是没有经过结构法则的洗礼，风吼阵早就已经停滞，被崔守正逃了出来，但是此时的风吼阵，随聚随散，崔守正的龙吟九变根本就起不到任何作用。

　　“撑天九柱！”

　　崔守正身后有一道光轮开始转动，九根高数百里的通天神柱拔地而起，构成了一个空间，将崔守正保护在里面，抵挡着风吼阵的碾压之力。

　　“小子，别以为你刚才破了我的天绝手，就可以嚣张了，给我纳命来！”

　　紫袍修士丁毅怒喝一声，身后第二道光轮也开始转动起来，一道血色长虹从中飞出，向着杨清射来。

　　这道血色长虹之中，蕴含着几位强大的溶化之力，地仙修士只要擦着，顿时就会被溶成一滩血水，就算是天仙修士被击中，也要被溶化一大块血肉。

　　杨清冷笑一声，身体周围出现无数雨丝，正是他的雨域神通，那道血色长虹进入雨域之后，就被雨水不断冲刷，其中的溶化之力很快就被冲刷干净。

　　随后另外八个天仙修士也纷纷出手，身后光轮转动，种种神通爆发，一起向着杨清袭来。

　　杨清的六只手掌翻起落下，三种神通不断使出，将这些袭来的神通一一挡下，随着神通的使用，杨清也开始领悟身体中第五层法则世界的法则变化。

　　随着领悟越多，杨清出手的威力也越来越强。

　　一掌盖下，一座巨大的青色大阵将一个天仙修士镇压；一拳轰出，千座高山凝成一体，直接将一个天仙修士身后的光轮轰碎；随手一招，天降大雨，将一个天仙修士的神通冲刷得支离破碎。

　　杨清此时就好像是一尊战神，随手一击，天地震荡，周围的空间河流纷纷崩断。

　　轰！

　　九根通天神柱断裂，风吼阵碾压而下，将崔守正的肉身碾压粉碎，他的法相趁机跳脱出来，随后就想要重新凝聚血肉。

　　轰隆隆——

　　风系神通道纹化作一轮大磨，将崔守正的天地法相也碾压破碎。

　　崔守正一死，就好像拉开了死亡的序幕，无数雨水从天而降，将丁毅的肉身冲刷腐蚀，最后连天地法相一起被腐蚀干净。


第371章 你的隐匿之法很不错

　　千座高山凝聚旋转，呼啸压下，将一位天仙修士镇压成无数碎片，风系神通道纹化作一座磨，在虚空之中隆隆滚动，破开一个天仙修士的神通，直接将其碾死。

　　真仙修士虽然比普通地仙修士强悍许多，但那只是肉身和仙力的区别，在法则领悟上面，并没有多么大的区别。

　　但是杨清却不同，他将法则之海中的那些法则世界全部吞入法相之中，对于每层法则的领悟，是普通地仙的十倍。

　　因此，杨清虽然才刚刚炼化第五层法则世界，但是在法则感悟上，他丝毫不比地仙十层的修士逊色。

　　在加上他手中的三种神通，俱是上品神通，他此时不用将三种神通融合，就能够对付这些天仙二重的修士。

　　杨清的手中的法术威力虽然浩大，但是法力的消耗也是十分剧烈，一招神通轰出，他体内的仙力就被消耗的涓滴不剩。

　　若是没有识海内的紫金真身源源不断地提供仙力，就算杨清的法则领悟极高，也就只有一击之力。

　　看到杨清如此威势，星罗坊剩下的那六个天仙修士脸色顿变，他们本来以为这次擒拿杨清轻松之极，没想到杨清的实力却远远超出他们的预料。

　　“我们不是他的对手，速速撤退，回去禀报坊主和诸位长老，只有他们亲自出手，才能够镇压得了此人！”

　　一个天仙修士呼喝了一声，化作一道流光，直射远方。

　　“此子棘手，回去请坊主出手！”

　　其余几人也纷纷化作道道流光，向着四面八方遁去。

　　“打扰了我的修炼，现在还想要逃？”

　　杨清冷笑一声，心意一动，穿空梭来到了他的脚下。带着他一个闪烁，就出现在了一个天仙修士的身后。

　　穿空梭的法则虽然和天龙分身并不相合，但却也是杨清炼制的法宝，催动起来随心如意，虽不能发挥出最大威力，但是追击这些天仙修士却是轻而易举。

　　他六只手掌先后落下，先是一座风吼阵将那个修士笼罩其中，神通道纹化作一座磨，将他的所有抵挡统统碾碎。

　　随后就有千座高山之力凝为一体，一拳轰出。摧枯拉朽，将这个天仙修士的肉身和法相统统震碎。

　　不等他的身体重新凝聚，无数雨水冲刷下来，将他的灵魂彻底冲刷干净，身死道消，化作无数仙气和法则，飘荡在天地之间。

　　随后穿空梭再次闪烁，带着杨清出现在另一个天仙修士的身后。

　　就在杨清这边战斗激烈的时候，又有一艘空域飞舟从远处赶来。看到这边的战斗之后，那艘空域飞舟停下，从里面飞出两个修士。

　　这两个修士脑后竖立着四道光轮，光轮巨大浩瀚。如一个个星球悬在他们的脑后，徐徐转动，使周围的空间河流动荡不休。

　　“一路追踪而来，终于是追上了。不过看起来，好像有人先我们一步啊！”

　　看着前面剧烈的战斗，谭海明轻声笑着说道。

　　“不过是一群土鸡瓦狗罢了。随手即可覆灭！”

　　陈云水看了一眼正在追杀那些天仙修士的杨清，眼中闪过一抹不屑的神色。

　　这两人静静站在那里，看着杨清追杀那些天仙修士，完全无动于衷，丝毫没有一丝出手的意思。

　　显然，他们根本不把杨清放在眼里，觉得这个时候出手，失了他们的身份。

　　远处又传来几次剧烈的波动，此次来袭的星罗坊十位天仙修士，全都被杨清斩杀，无一人脱逃。

　　杨清右掌盖下，一座风吼阵落下，将星罗坊的诸多地仙修士通通困在其中，然后磨灭炼化，崩溃化作无数仙气法则四处逸散。

　　处理完这一切，杨清抬起头，把目光投向了远处的谭海明和陈云水。

　　“两位，你们也是找我杨清麻烦的么？”

　　看着这两人，杨清眼睛微眯，杀机四溢。

　　谭海明和陈云水径直飞了过来，微微打量了杨清一眼，目光之中露出些许惊异之色。

　　“你的隐匿之法很不错，若不是刚才看到你的战斗，我就要真的相信你是一重地仙了。”

　　杨清挥了挥手，十分不耐地说道：“你们来找我，就是为了来赞美我的吗？如果是这样的话，那你们的赞美我接受了，你们可以回去了。”

　　法则感悟是一个极为美妙，极为享受的过程，在感悟法则的过程中被人打断，杨清的脾气变得暴躁了许多。

　　杨清的表现，让谭海明和陈云水的脸色都阴沉了下来。

　　“我怜惜你的才华，只要你将余天星交出来，再归顺于我，我可以饶你一命！”谭海明冷哼一声，颇为倨傲地说道。

　　“原来是尊圣城主背后的人，既然已经打死了一个尊圣城主，也不差你们两个，你们就一起死吧！”

　　杨清怒吼一声，六只手掌就放出无数神通道纹，凝结成三道神通，青色大磨隆隆滚动，千山凝结，巨力轰然，雨丝如线，冲刷不断。

　　三道神通震荡虚空，向着谭海明和陈云水落下，要将两人碾压粉碎，让他们身死道消。

　　“不过杀了几个二重天仙，你还真以为你天下无敌了么，居然胆敢向我们出手？”

　　谭海明怒哼一声，脑后一道光轮转动，一只巨大白鹤从中飞出，双翅一扇，便生出无尽青色狂风，向着杨清的三道神通迎来。

　　嘭！

　　一声剧烈的碰撞声传来，这股狂风直接将风吼阵撞碎，余势不歇，直接向凝结为一体的缩千山神通吹去。

　　咔嚓——咔嚓——

　　在青色狂风的吹拂下，那些凝结在一切的千座高山，山石不断风化脱落，只是坚持了一会，化作无数碎片，洒落四处。

　　至于雨域内的众多雨丝，更是被一阵狂风吹得一干二净，雨丝消失，雨域自然也就被破开。

　　连破三道神通，这股狂风的威力只是稍微减弱了小半，继续向着杨清袭去。

　　谭海明冷笑一声：“虽然你算是二重天仙中的佼佼者，但是居然胆敢向我出手，你这是自寻死路！”

　　面对这道威力浩大的狂风，杨清的脸色丝毫未变，他的身上飞出三种神通道纹，相互勾连组合，化作一道神通，骤然爆发。

　　“风吹雨打！”

　　杨清的身边也是狂风呼啸，席卷着无数的雨丝，向着那团狂风迎去。

　　轰！

　　席卷着雨丝的狂风好似由无数大山形成，坚不可摧，直接就将巨大白鹤扇出的狂风撞散，然后毫不停顿，继续向着那只巨大白鹤袭去。

　　“嗯？”谭海明脸色微变，“他居然将三种神通融合了，这一击的威力已经达到四重天仙的层次了。”

　　谭海明背后的第二道光轮也开始转动起来，从其中跃出一只紫黑色的巨大蝎子，通体由神通道纹构成，肌理层次分明，背后一根长长的黑色蝎尾，化作一道黑光，向着杨清射来。

　　“居然到现在还不现出神通光轮，我倒要看看，你还能支撑多久？”

　　谭海明脸上现出恼怒之色，神通借助神通光轮使出，威力可以增大十倍，现在杨清没有使出神通光轮，就只能发挥出神通十分之一的威力。

　　但是，谭海明不知道的是，杨清根本就没有神通光轮，他是一个地地道道的一重地仙，而不是他认为的那样，是一个伪装成一重地仙的天仙修士。

　　杨清怒哼一声，身体再次飞出三种神通道纹，不过这一次组合形成的神通，却和上一次不同，直接化作一个巨人。

　　这个巨人由无数巨山组成，水系神通道纹化作血液，在他的体内滚滚流动，风系神通道纹化作他的呼吸，每一次呼吸都让周围的空间河流蠢蠢欲动。

　　轰！

　　黑色蝎尾化作的黑光，直接将这个巨人的身体洞穿，巨人左手抓住蝎尾，猛地用力，就将那只紫黑色巨蝎拽了过来，一拳落下，打得鳞甲横飞。

　　“海明，既然你拿不下他，我只能出手了！”一旁的陈云水眉头一皱，身后的一道光轮也开始嗡嗡转动起来。

　　“我还有两道神通未用，你别插手！”谭海明有些不满地说道。

　　“那你就挡住他，我先擒拿余天星，完成陛下交待的任务。”陈云水眉头一皱说道。

　　从他背后的光轮之中，伸出一只巨大的手掌，这只手掌上面没有丝毫血肉，由一根根粗大的白骨组成，弥漫着无数神通道纹。

　　白骨大手没有直接向着杨清攻击，而是向着他身下的穿空梭抓去，想要擒拿其中的余天星。

　　杨清怒哼一声，三种神通道纹再次弥漫而出，凝聚化作一只巨大手掌，向着那只白骨大手迎去。

　　这只手掌的骨骼由一座座高山凝结形成，上面覆盖着一层水波，至于那些风系神通道纹化作道道掌纹，散发着强大的威压。

　　轰！

　　两只大手相撞，势均力敌，白骨大手碎骨纷飞，气息衰落，杨清凝出的神通大手上，风系神通道纹化作的道纹也被磨灭大半。

　　“这个道人有些古怪！”陈云水眼中寒光一闪，轻声说道。

　　他的身后另一道光轮开始转动，一只漆黑巨掌从光轮中飞出，巨掌散发出无量黑光，其中好似蕴藏着无尽空间，无数凄厉惨叫从中传出，好似炼狱一般。


第372章 山间风雨图卷

　　杨清一眼扫去，随后他身上再次爆发出三种神通道纹，化作一幅画卷，徐徐展开，画中有群山连绵起伏，细雨如丝，微风习习。

　　“哼，我还以为你什么神通都能模仿呢！”

　　陈云水冷哼一声，巨大手掌周围的黑光凝结起来，化作两条黑色天龙，并在一起，好似一把巨大的剪刀，要将那幅画卷直接剪开。

　　画卷一抖，直接将两条黑色天龙卷入其中，群山飞起，两条黑色天龙就被镇压在下面。随后画卷一震，两条黑色天龙就寸寸断裂，化作无数黑色碎片，四处飞散。

　　随后画卷飞起，将那只黑色手掌完全包裹，最后神通道纹形成的画卷碎裂，其中的黑色大手也烟消云散。

　　“杨清，看我来降服你！”

　　谭海明身后的第三道光轮开始转动，一株奇怪的大树从中飞出，这根大树笔直粗壮，好似一根巨大金属柱，大树的枝条，全都软塌塌的，像是一根根藤蔓一般。

　　这些藤蔓化作一道巨网，向着杨清笼罩而来，想要将他捆住，当场绞杀！

　　“跟你们浪费的时间够多了，该结束了！”

　　杨清心意一动，从他的眉心之中，就飞出了一幅真正的画卷，散发出一阵阵浩荡的神通波动，正是杨清的中品神通之宝，山间风雨图卷。

　　感受到山间风雨图卷的波动，谭海明和陈云水脸色顿变，失声道：“中品神通之宝！”

　　神通之宝极为珍贵，就算是十重天仙的手中，最多也就是有中品神通之宝，至于上品神通之宝和极品神通之宝，是仙君那等人物才能拥有的宝物。

　　一件中品神通之宝如果能催发全部威力，想要炼死他们两个四重天仙，完全是轻而易举的事情。

　　“不要担心。他不一定能够催发这件中品神通之宝的全部威力，如果我们拼死一搏，未必没有一线生机。”

　　看着杨清头顶的那幅画卷，陈云水咽了一口唾沫，对着谭海明说道。

　　“好，等会我数一二三，我们一起发出全力一击，只要能将杨清击杀，不仅能够解除危机，说不定我们还能赚一件中品神通之宝。”谭海明沉声说道。

　　“一……二……三！”

　　两股剧烈的波动从两人身上传来。无数的神通道纹爆发，勾连凝结化作两头异兽，落在两人的脚下，载着他们同时向着远方逃去。

　　“谭海明，你这个卑鄙小人，居然想让我为你断后！”

　　“陈云水，你这个无耻的伪君子，你居然想要算计我！”

　　两人一边踩着神通道纹构成的异兽快速向远方逃离，一边相互痛骂着对方。

　　虽然嘴上说拼死一击还能有一线生机。但是两人心里全都明白，如果杨清祭起中品神通之宝，他们两个必死无疑。

　　只有留下一个人，发出全力一击。另一个人才有可能逃脱，因此两人刚才互相算计，就是想让对方为自己断后。

　　“你们两个谁都跑不了，还是留下来作伴吧！”

　　杨清抓住图卷的一端。轻轻一抖，图卷缓缓展开，周围的空间顿时被图卷覆盖。一座座高山凭空出现，微风习习，细雨霏霏。

　　谭海明和陈云水脚下的异兽，通体由神通道纹构成，一阵微风吹过，构成两头异兽的神通道纹缓缓消散，化作一片虚无。

　　两人的脸上露出惊恐之色，体内的神通道纹涌出，正要再次凝结出异兽，一阵雨丝落下，打在两人的身上，将他们的衣衫打湿。

　　噗！噗！

　　两声轻微的破灭声传来，谭海明和陈云水的身体崩散，化作无数仙气和法则四散，随后阵图之力运转，将那些神通道纹则化作一枚枚神通符印。

　　杨清抓住阵图的手微微一抖，这些神通符印就从中飞出，向着黄柳和商怀他们飞去，然后他就将山间风雨图卷收回了眉心紫府之中。

　　“这神通符印里面，封印着一道神通，催发之后，就相当于天仙亲自出手，威力不凡，于我无用，你们留着吧！”

　　听到杨清所说，下面诸人全都是喜不自胜，连忙躬身道：“多谢主人（真人）赐宝！”

　　“继续前进！”

　　杨清点了点头，一步跨进了穿空梭中，然后再次进入密室闭关。

　　随后，穿空梭仍旧保持着之前的速度，继续向着木皇宫的方向前进。

　　……

　　在一座巨大的宫殿之中，一个身高数万公里的帝王闭目端坐，他的背后有三道光轮缓缓转动。

　　“谭爱卿和陈爱卿全被人杀了！”

　　这尊无比巨大的帝王突然睁开了眼睛，低声说道。

　　“到底是谁，居然敢和我玄明仙朝作对！”

　　这尊巨大的帝王一步跨出，身体快速缩小，等到脚步落地的时候，他的身体已经和常人无异。

　　“我倒要看看，是谁从我的手中抢走了神印。”

　　帝王的眉心紫府之中飞出一方阵盘，落在他的脚下，一枚极品仙石落在阵盘之上，随后，阵盘光芒一闪，就带着这位帝王消失在原地。

　　……

　　在距离东海的浅海区域，有着一片区域，由着亿万座岛屿组成，这片岛屿如天上的群星一般，分布在浅海之中，这里就是星罗坊的总部，星罗海域。

　　星罗海域的众多海岛，布置成一个个威力巨大的阵法，在星罗海域的中心，是一座如明月一般的岛屿。

　　在岛屿上，有着无尽的宫殿绵延，无数的海船停靠在岸边，不断有修士从上面搬下来一个个巨大的箱子。

　　这些箱子都是星罗坊炼制的储物法宝，里面转满了灵石和各种天材地宝，灵草奇珍。

　　这座明月一般的岛屿，就是星罗坊的宗主岛，在上面居住的，不是宗主一脉的弟子，就是诸多门派高层。

　　在一座宫殿之中，一个身穿华服，面目线条分明，嘴唇上留着两抹八字胡的中年修士正在闭关修炼。

　　突然，这个中年修士睁开了眼睛，眼中露出了惊怒之色。

　　“崔守正他们被人杀了！”

　　随后，宗主岛上就响起了一阵阵钟声，星罗坊的门派高层听闻钟声，脸色顿变，全都放下了手上的事情，匆忙向着中年修士所在的宫殿赶去。

　　中年修士端坐在大殿之中，身上的气息不断翻腾，显示着他内心的不平静，那些到来的修士全都小心翼翼，大气都不敢喘，生怕惹怒这位中年修士。

　　“坊主，发生什么事情了？怎么突然敲响了宗门大钟？”

　　一个青年修士从外面走了进来，他虽然看起来就像是一个二十余岁的青年，但是他的眼中却满是沧桑。

　　显然，他并不是一个青年，而是一个存活不知多少年的老怪物。

　　“崔守正他们全都被杀了！”

　　中年修士此话一出，下面的诸多修士的脸上全都露出了惊色。

　　崔守正这次出去，可是带走了星罗坊不少的力量，足足十个天仙修士，还有众多精英地仙修士。

　　他们的任务不过是去抓一个三重地仙实力的修士，他们怎么会全军覆没呢？

　　“崔守正他们已经死了，我们必须再次派人去截杀杨清，不然我们这次就算白白牺牲了十位天仙修士！”中年修士沉声说道。

　　“坊主，既然崔守正他们都落败身死，那杨清的身边肯定有十分强大的修士，要对付他的话，只能是由我们这些人出手了。”

　　那个眼中满是沧桑的青年修士开口说道。

　　“苏长老，这一次我要亲自出手！”中年修士眼中寒光一闪，杀机大盛。

　　“坊主，不可！我们现在还不知道杨清身边的修士是何等实力，你绝对不能轻易涉险。此事还是由我去吧！”苏长老立刻出言反对。

　　“是啊，坊主，你是我们宗门的顶梁柱，不能轻易涉险啊！”

　　“坊主，让我去吧！我的实力已经达到天仙四重，应该能够将杨清拿下！”

　　其他的门派高层也纷纷出言劝说道。

　　听到这些人的话，中年修士的脸上也露出几分犹豫之色。

　　“苏长老、徐长老、陈长老、胡长老，这一次就麻烦你们四人代我前去了。”中年修士叹了一口气，对着几位门派高层说道。

　　听到中年修士的话，诸多修士的身体就是一震，居然一次出动四个五重天仙修士，星罗坊总共不过六个五重天仙，这已经是星罗坊大半的实力啊！

　　“不，坊主，这次就我一个人去！”

　　就在其他几人要开口应下时，苏长老开口说道。

　　中年修士转过头，有些疑惑地看着苏长老，不知他为什么这样说。

　　“如果杨清身边的那人实力比我弱，我自己就够了，如果他实力比我强，几位道兄陪我一起去，只怕也难逃陨落之祸！”

　　想到星罗坊一下子殒落四个五重天仙的场景，下面诸多门派高层全都打了一个寒颤。

　　如果说崔守正十个二重地仙的死，只是让星罗坊有些伤筋动骨，那么四个五重天仙的殒落，星罗坊绝对会元气大伤，甚至有被其他势力吞并的危险。

　　听到苏长老如此说，中年修士的脸上也露出了迟疑之色。

　　不等中年修士回话，苏长老已经起身向着外面走去，同时他的声音也从殿外传来。

　　“如果我死了，我星罗坊绝对不要再打这个仙君家族的主意！”


第373章 一掌

　　法则之海中，杨清的山雨风融合法相静静盘膝坐在一座法则世界上面。

　　刚才的战斗，他将之前的所有领悟全都发挥出来，随意将三种神通道纹融合，爆发出浩大威力。

　　那些战斗让他对于法则的领悟更加深刻，更加完善。

　　不过，杨清也开始觉察到山雨风三种法则结合的弊端，三种法则结合在一起，威力虽然浩大，但是却没有那种圆满无缺的意境。

　　当初，他之所以将这三种法则融合在一起，是因为山雨欲来风满楼的意境，将这三种法则结合在一起。

　　但是，这种结合是不完美的，杨清以前还没有如此强烈的感觉，但是随着结构法则的领悟越来越深，他开始感觉到这三种法则结合的缺憾。

　　“若是论法则结合，最完美的无疑是五行法则结合，但是我的青龙法相要陪伴倩倩，暂时却是无法动用。”

　　很快杨清就压下心中的万种思绪，决定日后再想办法凝结五行法相，暂时这山雨风法相却也是够用。

　　因为杨清需要在法则之海参悟法则世界，所以穿空梭就由商怀他们控制，速度虽然超过一般的空域飞舟，但是却并不是多么快。

　　在神州世界的上空，一道光华闪过，虚空中就出现一个踩着一面巨大阵盘，身穿帝袍的男子。

　　这个男子刚一出现，立刻轰开虚空，神识探入亚空间一阵横扫，随后一枚极品仙石落下，阵盘一个闪烁，带着他再次消失在原地。

　　在亚空间中，还有一走玉盘状的空域飞舟，划破诸多空间河流，向着一个方向快速赶去。

　　时光悠悠。几年的时间一晃而过，杨清仍旧是在法则之海中，参悟那些法则世界，不断提升自己对于法则的理解。

　　黄柳虽然还没有突破成为二重地仙，但是对于一重法则世界的领悟，也是精深了不少，身上的气息愈发强大。

　　身为杨清的奴仆，商怀八人的提升更是巨大，体内的仙力鼓荡不休，只需要进入法则之海参悟法则世界。就能冲破瓶颈，成为二重地仙。

　　经过几年时间追击，那个玉盘状的空域飞舟也终于追上了穿空梭，不远不近地吊在穿空梭的后面。

　　星罗坊的苏长老，此时正透过法宝，看着前方那个十丈长的飞梭，眼中满是复杂神色。

　　“如果能够得到一个仙君家族，无疑是我星罗坊的大机缘，用我这条命来赌这个大机缘。也算是值了。”

　　苏长老叹了一口气，收起了空域飞舟，脑后神通光轮嗡嗡转动，从中飞出一道金光。化作一道金桥，向着穿空梭延伸而去。

　　他一步踏出，便站到了桥端，只是几个呼吸。就已经来到了穿空梭的上空。

　　“斩！”

　　苏长老的身后又有一道神通光轮转动，神通道纹飞出，凝结化作一柄数百丈长的白骨大剑。在剑脊上，一道血线延伸到剑尖。

　　轰！

　　白骨大剑斩在穿空梭上，发出一声巨响，穿空梭翻滚着向远处飞去。

　　空间法则之海中，在第八层法则世界之上，杨清的帝江法相正在仔细观察着法则世界内的一切。

　　突然，他的眉头一皱，站起身来。

　　“居然又有人前来找我麻烦，这些烦人的苍蝇真是阴魂不散，只能出动帝江法相了，将这次的敌人解决之后，就催动穿空梭，先赶到木皇宫再说。”

　　帝江法相身形一闪，就出现在了穿空梭中，原本翻滚不休的穿空梭，顿时在空间乱流中稳定了下来。

　　看到自己一剑没有将那艘飞梭劈碎，苏长老眉头一皱，缓声说道：“神通之宝！”

　　苏长老现在已经是天仙五重境界，创造出来的下品神通已经接近完美，再加上神通光轮的增幅，他这一道神通所化的白骨大剑斩出，便是极品仙宝也要受损。

　　现在穿空梭丝毫无损，无疑是一件神通之宝。

　　神通之宝的威力极为强大，就算是下品神通之宝，也是非同小可，一些强大的下品神通之宝如果能够催发全部威力的话，完全可以和天仙五重的修士相媲美。

　　就在苏长老准备再次攻击的时候，一个身披红色道袍的年轻修士从穿空梭中飞了出来。

　　这个红袍修士刚一出现，周围的那些空间乱流纷纷被其吸引，飞快变小，化作一条条彩带，围绕着他不断转动。

　　他周围的空间全部都被扭曲，虽然能站在他的面前，但是却好像隔着无尽的空间，永远也达不到他的身前一般。

　　看到这个红袍修士的脸孔，苏长老的脸色一变，失声道：“杨清！你的法则感悟怎么可能到达这个地步？”

　　杨清身上散发出来的法则气息，虽然还不如他强大，但是绝对已经超过了地仙层次，达到天仙的层次。

　　可是根据星罗坊得到的消息，几十年前，杨清不过只是地仙三层的实力，在这短短几十年的时间里面，杨清的法则感悟居然已经达到了天仙的层次。

　　一个修士的最强攻击力，往往是由法则感悟决定的，法则感悟越强，能够发挥出的攻击力也就越强。

　　当然，如果修为太低的话，体内的仙力根本不足以支撑消耗。

　　如果没有紫金真身的支持，杨清的帝江法相根本发不出一招容纳所有法则感悟的攻击，因为他体内的仙力太少，根本无法构建足够的法则道纹组成一招法术。

　　苏长老看到杨清只是地仙一重时，也从震惊中回过神来，显然他也想到了这一点，杨清空有强大的法则感悟，根本没有足够的仙力支撑。

　　“你认识我？之前有十个天仙带着许多地仙来找我麻烦，想来那是和你一伙的吧？”看着苏长老，杨清眉头一皱，出声问道。

　　有人来追杀余天星，他并不意外，毕竟宋帝王神印乃是一件至宝，没有人来抢才怪了，但是他不明白的是，为什么会有人来找他的麻烦？

　　“不错，那是我们宗门的十个长老，今日我就是来让你血债血偿的！”

　　苏长老看着杨清，脸沉如水，缓缓说道，声音里充满了凌厉杀机。

　　杨清冷笑一声，对于苏长老的威胁完全不放在心上：“我想要知道，你们为什么要来追杀我，我好像还没在这神州大陆闯下多大的名头。”

　　“你在神州大陆是没有名头，但是在银月岛上，你杨清的大名却是早已经传遍了。”

　　见到杨清的帝江分身之后，苏长老就知道，崔守正几人就是他杀的。

　　不过，对于他来说，杨清的实力却还是不够看，因此他言语间也没有多少遮掩。

　　“你们去过银月岛，还知道地球的秘密？”

　　杨清的脸色瞬间冷了下来，他看着对面的苏长老，眼中闪烁着冰冷杀机。

　　“杨清，你不过是一个小小的地仙，根本不可能保得住地球，只要你愿意归顺我星罗坊，我们也不会过分逼迫你，你只需要每年提供给我们一些地球修士就可以。”

　　苏长老语气一转，开口劝说道。

　　“原来是星罗坊的修士！想要将我地球诸多生灵当成牛羊圈养起来，让我给你们当牧羊犬么？你倒是打得一副好算盘。”

　　杨清冷声笑着，眼神越发冰冷。

　　“杨清，我们已经算是宽厚了，若是你再执迷不悟，我也就只能将你击杀，然后等到百年之后，再去将地球纳入囊中了。”

　　看到杨清的反应，苏长老的表情一沉，冷声说道。

　　“想要杀我？好大的口气！”

　　杨清冷哼一声，右手抬起，向着苏长老伸出，穿过两人之间的空间，出现在了苏长老的身前。

　　“居然敢向我出手，我倒要看看，你体内的仙力能不能支撑你发出一招法术！”

　　苏长老怒吼一声，从他身后的神通光轮之中，飞出无数神通道纹，化作一柄白骨大剑，向着杨清的右手斩下。

　　杨清的右手上方，那片空间顿时破碎，那柄白骨大剑刚刚进入其中，随着空间的破碎，化作了无数白骨碎片，四处飞溅。

　　苏长老怒喝一声，脑后又有一道光轮快速转动起来，神通道纹飞出，化作一个玉瓶，瓶口朝向杨清，散发出无穷吸力，想要将他吸入其中，炼化成灰。

　　杨清嗤笑一声，右手上方的空间一阵折叠变幻，那股巨大的吸力就被杨清转移到了苏长老的身上，让苏长老向着他的右手飞来。

　　“怎么可能，你体内的仙力怎么可能支撑你使出如此精妙的空间法则。”

　　杨清的右掌白净修长，完全看不出丝毫异常，没有任何道纹浮出，但就是这只看起来普通之极的手掌，轻松的插入了苏长老的眉心之中。

　　“你……”

　　苏长老刚刚开口，想要说什么，双眼猛地瞪圆，就再也说不出一个字。

　　杨清的右手缓缓收回，重新背在身后，苏长老的法相和灵魂已经被他捏碎，这个天仙五重强者，只来得及发出两招，就死在了杨清的手中。

　　甚至于，杨清还没有动用神通，只是催动了空间法则而已。

　　“星罗宗么？日后少不得要去拜访一趟，看看他们有没有兴趣将我炼化成神通种子。”

　　杨清一步踏出，已经出现在了穿空梭中。


第374章 明逸仙君

　　帝江法相的体表飞出无数法则道纹，融入到脚下的穿空梭之中，穿空梭微微一震，陡然消失在原地。

　　在杨清的催动下，穿空梭的速度比之前快了何止十倍，就算是星罗坊再次派人出来，也会被他直接远远甩开。

　　数日之后，一处亚空间猛地被破开，一道强横的神识从中伸出，在周围四处横扫。

　　“嗯？”

　　一个人影突然在亚空间中，他穿着一身帝袍，脚下踩着一面巨大的阵盘。

　　他随手一捻，亚空间中就出现丝丝缕缕的气息，凝聚在他的两指之间。

　　“这股气息就是击杀谭爱卿他们的那人所留，亚空间中处处都是空间乱流，既然这些气息还没有被磨灭，就说明他刚刚离去不久。我就要抓住你了……”

　　帝袍男子向着无尽的空间乱流看去，轻轻笑了起来。

　　随后，他再次回到神州世界，再次催动脚下的阵盘，一个闪烁，消失在原地。

　　一个月的时间一晃而过。

　　根据从天闻阁中得到的消息来看，杨清他们现在距离木皇宫已经没有多少距离，按照现在的速度，只需要十几天的时间，就能够赶到木皇宫。

　　轰！

　　一股浩浩荡荡的仙力涌来，撞在了正在快速前进的穿空梭上，让穿空梭一阵剧烈震动。

　　“跑得倒是很快啊，居然让我花费了这么长的时间来找你们。”一个平静中充满威压的声音，从外面传了进来。

　　杨清眉头一皱，他没有想到，这一次用帝江法相亲自催动穿空梭，居然还被人追上了。

　　身形一闪，杨清就从穿空梭中飞了出来，看到了那个拦住穿空梭的中年男子。

　　只见这个中年男子穿着一身帝袍，上面绣着一条条张牙舞爪的天龙。他体内的仙力滚滚不休，传出一阵阵浪潮声。

　　在他的身体周围，神通道纹四处漂浮，化作一条条真龙游走，绽放出一阵阵强大的气息。

　　“劲敌！”

　　看到这个中年男子的一瞬间，杨清的脑海中就冒出了这个念头。

　　虽然这个中年男子的脑后只有三道光轮，看起来好像只是一个三重天仙修士，但是杨清有一种感觉，之前星罗坊的那个五重天仙修士，这个中年男子一口气就能吹死他。

　　猛然间。杨清想到了之前在曲明楼看到的那幅画卷，脸色有些沉重。

　　仙君！

　　这个中年男子身上散发出来的气息，甚至还要比那幅画卷上的仙君还要纯粹强大，绝对是一个仙君。

　　“我与道兄素未谋面，不知道有什么得罪的地方，居然让道兄亲自出手？”

　　虽然仙君的实力强悍，但是杨清现在的实力也是不弱，就算比不上仙君，但是也有从他手下逃命的把握。

　　“你将余天星交出来。我明逸仙君可以不追究你击杀我两位爱卿之罪！”

　　明逸仙君的目光落在杨清身上，瞬间就看出了杨清的不凡之处，虽然只是一重地仙，但是法则感悟已经达到了天仙层次。

　　这等天才人物。将来的成就必定非凡，若是无法杀死的话，日后必定是一个巨大的麻烦，因此明逸仙君话里才会留下余地。

　　“道兄身为仙君。在神州世界中也算是一方霸主，何必硬夺别人的传家宝？”杨清一脸微笑，脸不红心不跳地说道。

　　他好像完全忘记了。余天星的传家宝就是被他硬夺到手的。

　　明逸仙君眉头一皱，脸上露出不悦之色，他身为一个仙朝的君王，刚才说出那番话，就已经是极大的让步了，这人居然还如此不知好歹。

　　“既然你不愿意交出余天星，我也不逼迫你，我自己拿就是了！”

　　明逸仙君一步跨出，身体猛地化作数万里高大，右手五指一伸，就化作五条天龙，发出阵阵龙吟，向着穿空梭笼罩下来。

　　杨清清晰地感觉到，从五条天龙身上散发出一阵强大的压迫之力，落在他的身上，将他镇压在原地，动弹不得。

　　“好强大！”

　　杨清的心里也是忍不住一阵惊叹。

　　这个明逸仙君已经将这门神通完全炼入血脉之中，随手一击，就是神通爆发，威力浩大，远超普通天仙。

　　杨清心意一动，身体中飞出无数神通道纹，在他的头顶组合化作一个面目模糊的人影，宽袍大袖，高冠博带。

　　这个神通道纹组成的人影右臂一甩，袍袖骤然变大，有遮天之势，将那个高有数万里的明逸仙君收入其中。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵剧烈的撞击声传出，将周围的空间河流也震得纷纷破碎，神通道纹化作的人影，袍袖不断变化形状。

　　“果然不愧是仙君，好强大的实力，即便我出尽全力，也只能暂时将他困住，还是先走为妙！”

　　杨清心意一动，体内的仙力和法则道纹飞入脚下的穿空梭，顿时就将其催动到了最高速度。

　　轰！

　　杨清刚刚离开没多久，那个神通道纹化作的虚影就猛地炸裂，一面四四方方，散发着浩荡皇者气息的大印从中飞出。

　　在大印的后面，高大数万里的明逸仙君也现出身形来。

　　明逸仙君的双目放出神光，向着杨清离去的方向看去，那些空间乱流纷纷被他目中神光破开，他很快就发现了正在快速逃窜的穿空梭。

　　“居然冒犯朕，罪该万死！”

　　明逸仙君怒哼一声，一拳遥遥向着穿空梭轰去。

　　轰！

　　一面金色大印从他的右拳中飞出，向着穿空梭呼啸冲去。

　　这尊金色大印的威力浩荡无匹，放佛是一整个世界碾压过来，那些挡在前面的空间乱流，全部被撞得消散一空。

　　感受到金色大印的威力，杨清也是脸色顿变，和这面金色大印的威力，刚才那手化五龙的神通，就是小巫见大巫了，根本不是一个档次的。

　　杨清身上的神通道纹飞出，再次化作一个面目模糊的人形虚影，右臂一甩，袍袖遮天，将那面金色大印笼罩其中。

　　砰！

　　面目模糊的人形虚影顿时破碎，化作无数道碎片四处飞散，杨清的袖里乾坤神通，居然连一瞬都没能坚持。

　　“妈蛋，只能拼命逃跑了！”

　　穿空梭微微一震，顿时就消失在了亚空间中，出现在了神州世界之中。

　　随后，杨清闪电般将穿空梭收进了眉心紫府之中，他的身体则是一个闪烁，消失在了原地。

　　轰！

　　杨清刚刚所在的那片空间，轰然一声破碎，从中飞出一面金色的大印，如果杨清晚上一步，只怕瞬间就要被金色大印碾碎。

　　明逸仙君从亚空间中跨步走出，立刻就感受到了杨清瞬移离开留下的空间波动。

　　“居然还有能够瞬移的宝物，保命手段还真是不少，怪不得敢那般对我说话。只可惜，我也有瞬移的手段。我倒要看看，你能够跑到哪里去？”

　　明逸仙君脚下出现一面巨大的阵盘，一面极品仙石落下，阵盘立刻消失，顺着杨清留下的空间波动瞬移而去。

　　接连瞬移了几次之后，杨清轻轻松了一口气，现在应该已经逃出了那个明逸仙君的神识范围了，总算是暂时性安全了。

　　就在这时候，虚空一闪，那个明逸仙君就踩着一个巨大的阵盘出现在杨清的面前。

　　“小子，在我面前，你就算是能够瞬移，也别想要逃掉，给我受死吧！”

　　明逸仙君怒吼一声，一拳轰下，再次有神通道纹从他拳头中飞出，化作一面金色大印，同时一股束缚之力落在杨清身上，想要将他镇压在原地。

　　杨清的仙力和肉身虽然遭受镇压，但是他系统赋予他的技能却是丝毫不受影响，他心意一动，遁术技能使用，他顿时消失在了原地。

　　刚刚瞬移过来，杨清还没有歇上一口气，那个明逸仙君就再次踩着阵盘出现。

　　“你大爷的！”

　　杨清怒骂一声，身形一闪，再次消失在原地。

　　“该死的小贼，居然敢对朕出言不逊，按罪当诛！”

　　明逸仙君眼中寒光一闪，脚下的阵盘光华流转，带着他向着杨清追了过去。

　　随后，就看到虚空中不断有两道人影闪烁，明逸仙君一直追在杨清的身后，一丝一毫也不肯放松。

　　之前赶路的时候，明逸仙君每次停下，都要补充极品仙石，他现在追逐杨清，却是许久才用补充一次，因为杨清每次瞬移的距离并不是很长。

　　“明摆着你追不上，你还追个没完，你怎么跟个狗皮膏药似的？”杨清十分不耐地说道。

　　“小贼，你居然敢如此侮辱朕，等到朕抓住你，定会将你剥皮抽筋！”明逸仙君怒声喝道。

　　“妈蛋，我又不是你老婆，你追得这么紧干什么？你当年追你老婆都没有这么积极吧，她知道了不会吃醋么？”杨清十分不爽的说道。

　　“朕的帝妃岂能如此不懂事？她们定然会理解朕，定然……混蛋，老子给你解释这些干什么？”明逸仙君说到一半，勃然大怒。

　　……

　　“你要是个男人，就不要再追了！”杨清一脸愤怒。

　　明逸仙君一脸淡然道：“你要是个男人就别跑啊！老子要是打不死你，就跟你姓！”

　　经过一场场的骂战，明逸仙君显然已经把自己帝王身份抛诸脑后，对于杨清的刺激习以为常，也不再自称朕，而是自称老子。


第375章 到达木皇宫

　　“你就这样跑出来追我，就不怕你的仙朝被人给破了？”杨清的身形连连闪烁，在虚空中留下一道接一道身影。

　　“只要能够将你擒下，得到那枚神印，我的实力大增，重新开辟一个仙朝，也不过是轻而易举的事情。”

　　明逸仙君踩着一个巨大的阵盘，也在不断瞬移，每隔一段时间，就换下一块极品仙石，保持着速度不减。

　　“我告诉你，我的背后可是有一个大人物，如果你继续追击的话，我就向那个大人物求救，到时候，你就死定了。”杨清面容凶恶道。

　　明逸仙君嗤笑一声，颇为不屑道：“你要是有一个大靠山，只怕早就求救了，哪里还会等到现在。小子，你不用装腔作势，你今天必死无疑！”

　　瞬移消耗的仙力极为巨大，几乎每隔一段时间，就会损耗一块极品仙石，明逸仙君的都有些心疼，他就不相信，杨清有如此多的仙石支持他瞬移。

　　“明逸，你要是再紧追不舍，我真的要想办法干掉你了。到时候，你老婆就成了寡妇，就会有别的男人睡你老婆，打你儿子。对了，你有儿子没有？”

　　“混蛋，给我去死！”

　　即便明逸仙君早就习惯了杨清的话，听闻此言，也不禁恼怒起来，一拳轰出，一面金色大印呼啸砸下，将一大片虚空砸塌，可惜却没有伤到杨清分毫。

　　轰轰轰……

　　明逸仙君已经不顾浪费仙力，一拳接着一拳轰出，一面面金色大印飞出，砸得虚空轰塌，大地开裂，江河断流。

　　那强烈的波动，让杨清的瞬移都受到些许影响。

　　就在杨清再次从虚空闪现的时候，遥远处一棵高不知多少万里的神树。落入了他的眼中。

　　这棵神树枝繁叶茂，放出无量仙光，照亮周围不知多少亿里的土地，让这些土地上生存的那些生灵，尽皆受到仙光的洗礼。

　　这棵神树的每一片叶子上，都有一片大陆，上面生存着无数生灵，有仙人讲道，有修士演法，有凡人耕种。有强者厮杀。

　　在神树的顶端，一座亿里方圆的宫殿坐落其上，从宫殿之中飞出无数法则道纹，随后道纹分解，又化作一枚枚法则感悟符文。

　　这些法则感悟符文飘落下来，掉落在树叶大陆上，容入那些生灵的体内，启迪他们走上修仙道途。

　　“这就是木皇宫吗？”

　　看着一棵震撼人心的神树，杨清的心神也受到了一阵震动。

　　“哈哈哈。小子，前面就是木皇宫的领地，没有得到允许，根本就没办法通过。你死定了！”

　　伴随着一阵大笑声，明逸仙君从虚空中飞出，一拳轰出，神通道纹就化作一面金色大印。笼罩住杨清周身，轰然落下。

　　距离的波动让杨清回过神来，他身体一闪。就消失在了原地。

　　“明逸，我告诉你，我背后的靠山就是木皇老祖，你要是敢动我，木皇老祖就会一巴掌拍死你。”

　　杨清一边逃跑，一边威胁明逸道。

　　“木皇老祖是你背后的靠山？哼，你以为我会上你的当吗？这一路上，类似的话你不知道说了多少次，结果全都是废话。”

　　明逸仙君冷哼一声，完全没有把杨清的话放在心上。

　　木皇老祖那是何等人物，那可是最顶尖的金仙老祖，就算在整个神州世界，也属于最为强大的那群人。

　　如果木皇老祖真是杨清的靠山，杨清只需要向着虚空喊救命，木皇老祖就能得知，随手一击就能跨越空间的距离，直接将他拍死，杨清又何必再跑到木皇宫来。

　　虽然已经能够看到那棵神树，但是杨清和明逸仙君想要到达神树，只怕还需要花费不少时间。

　　随着距离神树越来越近，杨清也能感受到，紫府之中的那块青色令牌，跳动得也越发厉害起来。

　　“听明逸仙君刚才话里的意思，没有允许的话，木皇宫的领地根本就不能进入，不知道他如果跟我进去，会不会遭受木皇宫强者的攻击，最好直接打死这货，实在是太缠人了。”

　　在不断的瞬移中，杨清和明逸仙君距离木皇宫越来越近，那棵神树也变得越来越大，甚至杨清已经能够看清树叶大陆上那些生灵的面目。

　　嗡！

　　杨清刚刚从虚空中闪身出来，周围浮现出无数密密麻麻的阵法禁制纹路，每一道禁制都散发出极为危险的气息，浩浩荡荡的仙力流动，眼看着就要凝结成强大浩瀚的攻击，将杨清镇杀当场。

　　就在此时，从他的眉心紫府之中，飞出了一枚青色令牌，站发出浓郁的青色光华，化作了一棵神树的虚影。

　　这个虚影和眼前的那棵神树完全一样，只是体积要小了不知道多少倍。

　　浓郁的青色光华将杨清笼罩其中，原本那些就快要激发的阵法禁制，接触到青色光华之后，立刻就开始缓缓消散。

　　“呼——妈蛋，差点就把自己玩死了！”

　　杨清长出了一口气，如果刚才木皇令牌出现的晚一些，他就要惨死当场了。

　　随后，杨清好像想到了什么，嘿嘿一笑，也没有瞬移离开，而是直接向着神树靠近了一段距离，然后用神识将这一片区域笼罩。

　　“明逸仙君一直追在我后面，我倒要看看，他是不是能够活着逃出去！”

　　光华一闪，明逸仙君踩着阵盘出现在了原地，虽然知道距离木皇宫太近，一个不小心就容易传送到木皇宫领地中，但他还是不得不来。

　　余天星手中的神印他势在必得，如果杨清被木皇宫阵法剿杀的话，他正好可以得到神印，他还是有几分把握从木皇宫阵法中逃生的。

　　明逸仙君刚刚出现，周围还未完全散去的阵法禁制顿时再次被触发，无穷无尽的仙气浩浩荡荡而来，凝聚化作仙液，被诸多阵法禁制纹路吸收，凝聚出一道道强大的攻击。

　　一只巨大的黑色手掌出现在虚空中，无数的黑气缭绕，散发出震撼人心的法则气息，让周围的空间也是一阵波动。

　　有一副图卷缓缓展开，显出了图卷中的景色，一片无穷无尽的高大树木排列着，在上面是一片紫色的天空，在天空和树木之间，无数雷电落下，好似一座巨大的囚笼。

　　一个金甲神人出现在虚空中，他的手中握着一把大刀，散发出狂野霸道的气息，向着下方的明逸仙君压下。

　　除此之外，还有种种异象生成，每一种异象都代表着一种强大的阵法禁制。

　　感受到众多异象散发出来的强大气息，明逸仙君的脸色顿时就有些发白，他没有想到，跟着杨清居然真的瞬移到木皇宫的地盘中来了。

　　“这个混蛋，死了居然还想要拉我垫背！”

　　明逸仙君心里暗骂一声，他的神识在周围横扫，想要找到杨清陨落后，掉落在此地的那枚神印。

　　“怎么会没有？那枚神印呢？”

　　明逸仙君的脸色顿时一变，神识向着更远的地方探去，连即将爆发的诸多阵法攻击，他也顾不得了。

　　那枚神印乃是本源演化，别说这些阵法，就算是木皇老祖亲自出手，也别想要将那枚神印摧毁。

　　如果杨清死在这里，那么神印就一定会落在这里。

　　就在这时候，诸多阵法凝聚的攻击骤然爆发，黑色手掌向着明逸仙君按下，在他身体周围直接出现了一个巨大的手印。

　　明逸仙君怒哼一声，右手向上轰出，化作五条天龙，向着那只黑色大手迎去。

　　那副图卷微微倾斜，顿时有无尽雷电从中飞出，向着明逸仙君落去，同时还有一股强大的吸力传来，想要将明逸仙君摄入其中，将其彻底炼化！

　　明逸仙君一拳轰出，神通道纹化作一面金色大印，直接轰入那副图卷之中，将其彻底轰碎，化作无数阵法道纹逸散。

　　那尊金甲神人猛地化作一道流光，融入他手中的那柄大刀之中，大刀猛地劈下，虚空中一道黑色细线向着明逸仙君的眉心落下。

　　“起！”

　　明逸仙君的体表冒出无数神通道纹，这些道纹飞快的勾连凝结，组合形成了一座煌煌大气的金色宫殿，将他笼罩在里面。

　　铛！

　　金色宫殿上虽然出现了一道裂缝，但是却也将那柄大刀的攻击挡了下来。

　　随后，又有其他阵法攻击落下，明逸仙君翻来覆去，只用这三种神通对敌，因为他融入血脉的神通只有这三种。

　　虽然他还有三种神通，但是没有融入血脉，威力实在太小，根本就没办法抵挡这些阵法的攻击。

　　阵法凝聚的攻击不断落下，笼罩明逸仙君的金色宫殿很快就被打碎，然后他祭起了一件中品神通之宝，模样和刚才那座金色宫殿完全一样，正是用那道神通练就的神通之宝。

　　借助这件中品神通之宝，短时间内，明逸仙君还能够再支撑下去。

　　众多阵法凝聚的攻击，接连不断落在金色宫殿上，将金色宫殿打得动荡不休，也幸亏这还是木皇宫外围，若是在深入一些，明逸仙君绝对支撑不住。

　　就在众多阵法攻击不断落下的时候，无数的仙液化作道纹，在空中凝聚，组成一柄看起来普普通通的长剑。


第376章 嗨

　　在这柄长剑成型的一瞬间，金色宫殿中的明逸仙君，立刻就感觉到心神狂跳，一种危险的感觉涌上心头。

　　长剑直接从空中落下，速度并不快，就好像是一把普通长剑，被人扔上高空，然后自动掉下来一般。

　　噗！

　　剑刃落在金色宫殿上，只是发出一声轻微的响声，好像明逸仙君的这件神通之宝是用豆腐做的一般。

　　见到这柄长剑的威力，明逸仙君的脸色一变，脚下出现一条金色大道，好像有金砖铺就一般，他一脚踏上去，金色大道就带着他出了金色宫殿。

　　轰！

　　切入金色宫殿中的长剑，猛然爆发出无可匹敌的威势，就好像骤然由一个小绵羊，变成了一头洪荒巨兽。

　　被切成两半的金色宫殿，被冲击而起，化做两个碎块，砸落在了大地之上。

　　“我的君王殿！”

　　明逸仙君的脸上，忍不住露出了心痛之色，中品神通之宝的价值极高，更不用说君王殿这个宫殿法宝了。

　　损失了君王殿，即便以明逸仙君的身家，也感觉到一阵心痛。

　　就在这时候，明逸仙君一直小心躲避周围阵法、四处扫描的神识，也发现了待在远处的杨清。

　　感受到了明逸仙君的神识，杨清晃着右手，露出了一个灿烂的笑容：“嗨！”

　　“你居然还没死？”

　　明逸仙君的双眼蓦然睁大，露出了一脸不敢置信的表情，连他都差点被众多阵法镇杀，杨清居然完好无损的站在那里。

　　很快，明逸仙君就注意到了杨清头顶上的那块青色令牌，失声道：“你居然真的是木皇宫的弟子！”

　　杨清露出有些不好意思地说道：“说起来惭愧，我还只是有资格而已，还没有成为木皇老祖的弟子。”

　　听到杨清的话。明逸仙君只感觉胸口一阵憋闷，他本来以为杨清已死，所以才会硬顶着诸多阵法攻击，想要找到那枚神印。

　　谁知道杨清根本就没有死，他刚才那番作为，根本就是白费功夫，还把自己的中品神通之宝君王殿也搭了进去。

　　明逸仙君的神识骤然凝缩，向着杨清的眉心紫府之中刺去，想要直接灭掉他的灵魂。

　　杨清冷笑一声，立刻调动由黄泉意志加持的神识。向着明逸仙君的神识迎去。

　　经过黄泉日夜不停的滋润，杨清的灵魂虽然还比明逸仙君弱，但是却已经达到了天仙层次，再加上黄泉意志的加持，瞬间就将明逸仙君的神识碾碎。

　　不但如此，杨清的神识还顺势反击，撞入了明逸仙君的眉心紫府之中，给他的灵魂狠狠地来了一击。

　　明逸仙君只感觉灵魂一阵震荡，一种久违的眩晕感出现。只觉得胸口发闷，一种想要呕吐的感觉传来。

　　就在此时，诸多阵法的第二波攻击降临，明逸仙君强忍灵魂不适。脚下金色大道延伸，带着他向阵法外跑去。

　　虽然躲过了大部分阵法攻击，可还是有几个阵法攻击落在了他的身上，将他的肉身打得鲜血淋漓。

　　站在阵法之外。明逸仙君满脸愤怒地看着杨清。

　　“小子，有本事你就给我出来，老子要活活打死你。”

　　“在下被道兄追杀数百亿里。心中不胜惶恐，自然是不敢出去。如果道兄心中的愤怒难平的话……”说到这里，杨清停顿了一下，嘴角露出一个笑容：“你他妈来打我啊！”

　　“你……”

　　明逸仙君指着杨清，心中的愤怒不断翻涌，再加上刚才灵魂受创，顿时再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　喷出这口鲜血之后，明逸仙君的神色顿时变得萎靡，身上的气息也是一阵虚弱。

　　“道兄，你不打我的话，那我就走了啊！”

　　杨清哈哈笑了一声，身形一闪，就向着那棵神树瞬移过去。

　　看着杨清远去的背影，明逸仙君的表情一下子阴沉下来，但却只能眼睁睁地看着杨清离去。

　　“如果你不能成为木皇宫的弟子，在你被送出来的那一刻，就是你的死期！”

　　明逸仙君没有离开，而是化作一道流光，投入了下方的群山之中，等着杨清从木皇宫中出来。

　　在木皇令牌光芒的笼罩下，杨清在诸多阵法中来去自如，他不断瞬移，向着神树靠近，没花费多长时间，他就来到了神树之下。

　　神树粗不知有多少万里，站在神树之前，杨清感觉就好像站在一面城墙之前一样，完全看不到一点弧度。

　　杨清还没来得及仔细打量神树，一道青色光华突然落下，和青色令牌联系在一起，瞬间就将杨清带离了原地。

　　等到杨清落地的时候，他已经来到了位于神树最顶端的宫殿之中，除了杨清之外，宫殿中还站着几百个修士，全都是地仙修士。

　　在杨清出现的时候，那几百个修士中的不少人，将目光投了过来，等他们看到杨清只是一重地仙之后，眼中就露出了轻视之色。

　　看到众人看来，杨清也露出了一脸和气笑容，朝众人点了点头。

　　“哼！”

　　不少修士冷哼一声，转过头去，显然是对于杨清不屑一顾。

　　杨清见此也不生气，仍旧是一脸笑呵呵的表情，不知道他的人，一定会以为他是一个好脾气的老好人。

　　杨清随意找了一个位置坐下，对于这几百个地仙修士，他心里也有数，如果他所料不错的话，这些人应该都是参加木皇宫弟子选拔的。

　　“道友有礼了，在下何乐山，不知道道友如何称呼！”

　　就在杨清打量大殿内的众人时，一个身穿青灰色长袍的年轻修士走了过来，拱了拱手，轻笑着跟他打了个招呼。

　　“道友有礼了，在下杨清！”

　　杨清也拱了拱手，笑着回礼道。

　　“道友，不知道你介不介意我在你旁边坐下？”何乐山轻笑着问道。

　　杨清打量了何乐山一番，只见他的身周有一道真龙虚影环绕，守护那一片空间，赫然是体内的仙力有成，达到了一龙之力。

　　“自然不介意！”看他不像一个基，杨清笑着说道。

　　不管坐在一旁的何乐山，杨清继续观察着大殿内的众多地仙修士，这几百个地仙修士之中，居然有一小半是真仙。

　　其他人虽然不是真仙，但也都是闯过了十几层地狱的修士，有的身上还隐隐散发出一股股晦涩强大的气息，想来是身怀异宝或者大神通。

　　“这些人到全都算得上是英才，木皇老祖设置的秘境遍布神州大陆，这些人应该都是各个区域的佼佼者，甚至有成为仙君的潜质。”

　　打量了这些修士一番，杨清不禁暗暗点了点头，觉得这些人的实力还算不错。

　　“杨兄，你觉得这些人的实力如何？”一旁的何乐山突然开口问道。

　　“看起来都很厉害！”杨清笑眯眯地说道。

　　“那实际上呢？”何乐山继续追问道。

　　杨清一脸淳朴地说道：“我也没和他们打过，我不知道啊！”

　　何乐山眼中闪过一抹异色，呵呵笑道：“这些人都没有隐藏自己的气息，杨兄应该也能看出一些端倪吧？”

　　“我这人笨，修为又低，只是一个一重地仙，没和别人交过手的话，根本看不出他们的深浅。”杨清十分诚恳地说道。

　　“杨兄，我的直觉一直都很准，你瞒得过别人，但是却瞒不过我。虽然你的实力看起来不强，但是大殿中的所有人，你给我的感觉最危险。”何乐山看着杨清说道。

　　“是吗？我居然这么厉害啊！”杨清摸了摸后脑，有些不好意思地笑了笑。

　　“杨兄，我……”何乐山开口刚要说话，就被一个人打断。

　　“你给我起来，我要坐在这里！”

　　杨清抬头看去，就看到一个浑身肌肉虬结的男子，正站在他的面前，身上散发出强大妖气，眉心还隐约有着一个王字纹。

　　“这位道友，大殿里面还有许多空位，你可以随便找一处坐下的。”杨清指着还显得空旷的大厅，一脸认真地对这个大汉说道。

　　“我就看上了你坐的这块地方，你快点给我让开，不然的话，我不介意先在这大殿中打死你！”大汉狞笑一声，威胁道。

　　“这，这……”杨清的脸上露出犹豫之色，向一旁的何乐山小声问道：“他真的可以在大殿中打死我么？木皇老祖不管吗？”

　　何乐山缓缓点了点头：“木皇老祖十分相信气运之说，认为身负大气运的修士，不会轻易陨落，所以无论众人用什么手段解决对手，他都不会介意。”

　　“哦，我明白了！”杨清点了点头，看向那个雄壮大汉：“我可以把地方让给你，不过我很好奇，你之所以想要这个地方，是不是因为我屁股坐过的地方比较香啊？”

　　听闻杨清此言，那个雄壮大汉的脸色顿时黑了下来，怒吼一声：“小子，你居然敢如此侮辱我，你这是找死！”

　　雄壮大汉的右手抬起，猛地向杨清落下，这只手掌飞快变大，化作一只巨大的虎爪，尖锐的利爪仿佛化作利剑，向着杨清直插而下。

　　杨清端坐在地上，丝毫没有起身的意思，右掌一抬，无数风系神通道纹爆发，化作一轮青色大磨，要将大汉镇压。


第377章 我是老实人

　　感受到青色大磨传来的巨大的压力，雄壮大汉脸色一变，化作虎爪的右手向上迎去，同时身形急退。

　　嘭！

　　杨清手中的青色大磨猛地散开，化作一个巨大的阵法，将雄壮大汉笼罩在内，其中风系神通道纹化作无数青色小剑，向着大汉呼啸袭去。

　　“吼！”

　　大汉怒吼一声，身体开始飞速膨胀，瞬间就变成了一头几百公里大的妖虎，浓厚的妖气爆发出来，向着四面八方扩散出去，想要将风吼阵撑开。

　　在这头巨大的妖虎之前，杨清显得渺小无比，甚至还没有它身上的一根毛大。

　　但是，杨清右手轰出的风吼阵，就好似一个巨大的牢笼，将这头妖虎囚禁其中，安稳如山，连一丝抖动都没有。

　　那无数的青色小剑透过妖虎的毛孔，穿进了他的身体之中，将他皮毛下的一切全部绞碎。

　　“吼——不要杀我，我认输了，我认输了！”妖虎发出一声痛呼，连忙出身叫道。

　　嘭！

　　妖虎的双眼蓦然睁大，从它的毛孔之中，喷出无数血雾，最后只剩下一张巨大的虎皮，缓缓飘落在地上。

　　杨清的脸上露出愧疚之色：“哎，都怪我实力低微，还不能控制自己的力量，刚才一时之间没有收住手，将道友击杀，我心甚是不安，我只能将这个位置让给道友，以此表达我心里的愧疚之情。”

　　周围的诸多修士都是一阵无语，刚才一出手就是那般威力浩大的神通，现在又说自己实力低微，收不住手，骗鬼呢？

　　说完之后，杨清就从原地起身，体内的法则道纹飞出，融入那张巨大的虎皮之中。将其炼化到三丈长短，然后一脸愧疚地将虎皮放到自己刚才的位置。

　　杨清的这番作为，让大殿内的诸多修士微微有些错愕，心中不由怀疑，难道他们刚才错怪这个红袍青年了？

　　或许这个红袍青年真的是一个老实人，只是以前一直都在潜修，没有和别人交手的经验，刚才只是一时失误，错手将那个妖虎杀了。

　　看到杨清在那里一脸认真地整理虎皮，大殿内众多修士的心里忍不住想道。

　　整理好了虎皮之后。杨清就一屁股坐在虎皮上，长呼了一口气，道：“舒服啊！帮助这位道友完成遗愿，我心里真是舒服啊！”

　　刚才还觉得杨清有可能是老实人的修士，此时全都有一种想要吐血的感觉，你那不是心里舒服，你那是屁股舒服啊！

　　众修士此时终于确定了，这个红袍青年不但不是老实人，还蔫坏蔫坏的！

　　“何兄。你要不要过来一起坐？”杨清笑着对何乐山招呼道。

　　何乐山顿时就感觉到，大殿内众多修士的目光，全都落在了他的身上。

　　想到杨清给他的那种极度危险的感觉，何乐山暗自咬了咬牙。笑着说道：“好啊！”

　　何乐山也不废话，直接走到杨清旁边，也坐在了虎皮上。

　　“哼！”

　　何乐山刚刚落座，就有一声冷哼从大殿的一侧传来。杨清转头看去，就看到四个修士正目光不善地看着这边。

　　这四个修士得身上，散发出一股股强大的妖气。甚至凝成了种种异兽虚影，在他们身周随聚随散。

　　“杨兄，这四个人和刚才那个妖虎是一伙的。”一旁的何乐山提醒道。

　　“哦！”

　　杨清点了点头，站起身来，一脸和煦笑容地向着那四个妖修走过去。

　　看到杨清走过来，挡在他前面的众多修士纷纷让开，杨清刚才一掌镇杀那只妖虎，这样强大的实力，让众多修士心生敬畏。

　　“几位道友好，刚才将你们几位的同伴打死，实在是抱歉，万望诸位勿怪！”杨清一脸诚恳地说道。

　　“毕昂是我们的生死兄弟，既然你杀了他，跟我们就是不共戴天的仇敌，如果你认为一句话就可以将此事一笔勾销，那你根本是做梦！”

　　四人中那个双目狭长的男子，声音阴狠地说道。

　　听闻此言，杨清眼睛一亮，直起身来，笑着道：“你们是他的生死兄弟？同年同月同日死的那种？如此甚好！我原本还担忧那位道友黄泉路上孤独，现在送你们过去陪他，也算是我做一件好事。”

　　四个妖修的表情一紧，身上的气息一阵剧烈波动，满是戒备地看着杨清。

　　“如此看来，四位道友是已经准备好了！”

　　杨清轻笑着一步跨出，合身撞在了一个妖修的身上，轰的一声，那个妖修的肉身顿时被撞成无数碎块，向着四面八方飞去。

　　素来以肉身强悍闻名的妖兽，居然被一个比他境界低的修士一击撞碎肉身。

　　这个妖兽的法相刚刚跳出来，想要重新凝聚肉身，杨清张口一吼，顿时就将他的法相和灵魂彻底震碎，身死道消。

　　“丰茂！”

　　看到这个修士被杀，其他三个修士大叫一声，脸上充满了愤怒之色，纷纷摇身一晃，化作原形，向着杨清扑了过来。

　　刚才那个双眼狭长的男子，化作了一条数百公里长的巨蛇，身上的每一个鳞片都大如房屋，周身妖气滚滚，化作黑云，将他的身体笼罩起来。

　　双目绽放出明亮光芒，就好像是被黑云掩盖的两轮明月。

　　杨清的右手一招，空中突然出现一片连绵群山，总有数千座之多，随后，这些高山撞在一起，化作一座巍峨雄山，轰然落下，砸在巨蛇头上，顿时就将其头颅砸得粉碎。

　　又有一个妖修双臂展开一抖，化作一只五彩锦鸡，周身放出五色光华，五行法则道纹在他的身周围绕，却是同时参悟了五种法则异种妖兽。

　　杨清的随手一招，一片雨域将这只五彩锦鸡笼罩，无数雨水落在这支锦鸡的身上，让它的羽毛脱落，肉身消融。

　　五彩锦鸡身上的羽毛一抖，水系法则道纹飞出，就将诸多雨水纳入其中，随后更是直接将雨域刷开。

　　刷开雨域之后，这只五彩锦鸡身后五根长长的尾羽中，飞出五色光华，凝聚化作一柄闪烁着五色光芒的大剑，向着杨清斩下。

　　“五行剑华！”

　　大殿内有修士认出了这一招神通，忍不住惊呼道。

　　“五行剑华？没有听过这个名字啊！”

　　“这是五色神光的简化神通！”

　　听到五色神光这个名字，众多修士的心里全都是一震，五行剑华这个名字虽然没多少人听过，但是提到五色神光这门顶级神通，在神州大陆那就是无人不知无人不晓了。

　　每一门威力浩大的神通，都有许多的简化神通，这些简化神通的威力虽然远远不及原版神通，但是威力也是强大非常。

　　这五行剑华既然是五色神光的简化神通，威力自然是不容小觑。

　　众多修士心里全都出现一个念头，那个红袍青年倒霉了，很明显踢到了铁板，只怕是性命难保。

　　杨清对于那来到头顶的五色大剑完全无视，摇了摇头道：“用帝江法相来使用其他三种法则的神通，威力果然是发挥不出来啊！”

　　随手一挥，袍袖翻卷，空中那道威力浩大，让大殿内众多修士变色的五行剑华，顿时就落入了杨清的袍袖之中，没有引起丝毫波澜。

　　看到这一幕，众多修士的眼睛都瞪圆了，那道五行剑华如此轻松就被解决了。

　　“没有想到，你一只五彩锦鸡的身体里面，居然也有远古孔雀的血脉，贵圈真乱！”杨清摇了摇头，一脸世风日下，人心不古的表情。

　　“给我去死！”

　　恢复成原形之后，五彩锦鸡的声音也变得尖细起来，他身上的仙力滚滚，向着尾羽处涌去，凝聚成一柄更加巨大的五行剑华，向着杨清斩来。

　　“如果你身具五色神光，我还忌惮你几分，可是弄个狗屁不通的五行剑华，威力实在是太弱了！”

　　杨清袍袖一挥，再次将这柄五色大剑收入袖中，不仅如此，那只五彩锦鸡还有另外两个妖修，也被被收入了袖中。

　　随后，杨清的袍袖微微一震，被收入袖中的三个妖修就化作飞灰。

　　“同年同月同日死，如此兄弟情义，实在是让人感动！”

　　杨清转身向着虎皮处走去，同时嘴里还嘀嘀咕咕道：“刚才指使那只妖虎故意来找我麻烦，搞得我好像没看到似的，这不是欺负老实人嘛！”

　　听到杨清的话，众多修士直欲吐血，短短一会就打死了五个强大的修士，有这样的老实人吗？

　　虽然心中在那里暗骂杨清无耻，装老实人，但是在杨清从他们面前走过的时候，众多修士还是对他露出笑容。

　　看着一脸和善笑容，慢慢走回来的杨清，何乐山的心中感叹自己的直觉没错，这个杨清果然是大殿里面最危险的人物。

　　“如果等会参加木皇宫考验的时候，我跟他一起的话，会不会被他给干掉？”何乐山的心里满是纠结。

　　“刚才那几个妖修实在是太过分了，居然逼我这个老实人动手，哎……”

　　听见旁边的杨清在那里长吁短叹，何乐山的眼角忍不住一阵狂跳，杨清这家伙还没完没了了！

　　轰隆隆——

　　就在这时候，宫殿的一面墙壁缓缓打开，露出了后面的一片空间来。


第378章 肥遗分身

　　墙壁后面的空间，一片混沌，任何人都无法看清里面到底有什么东西。

　　那片一片混沌的空间刚刚显露出来，就有修士按捺不住，化作一道流光，向着那片混沌之中冲去。

　　嘭！

　　那个修士刚刚冲进混沌之中，就以更快的速度倒飞回来，狠狠地摔在了地上。

　　“是谁？是谁把我扔出来的？”

　　被摔在地上的那个修士猛地翻身坐起，一脸恼怒地冲着那片混沌喝问道。

　　“哼，我们还没宣布比赛开始，你就往里面闯，是不把我们师兄弟二人看在眼里么？”

　　随着声音，两道人影慢慢从混沌中飞了出来，只见他们穿着一身碧绿色的长袍，体内的仙力不断注入其中，化作一棵神树虚影，散发出一股股浓厚的生命气息，将他们笼罩在内。

　　看到两人的装束，杨清就是一阵恶寒，同时心里也在纠结，是不是现在掉头就走？

　　实在是因为木皇宫弟子的装束实在是太别致了，那一身碧绿的道袍，再加上神树虚影笼罩，浑身上下就没有别的颜色了。

　　“先加入木皇宫再说，如果到时候木皇老祖非得让我穿这样的道袍，老子马上就叛教出逃！”杨清的心里很快就做出了决定。

　　虽然这两人也只是真仙五重的修士，并不比大殿里的诸多修士高，但是他们身上的气息，却要比他们强大几十上百倍。

　　显然这两个修士对于法则世界的炼化，要比其他修士全面许多。

　　当然，比起将每层法则世界全部吞了的杨清，他们两人还是远远不如的。

　　木皇宫的两个弟子，环视了一圈大厅内的众多修士，微微点了点头，其中一个弟子道：“这一次来的苗子都还算是不错，这次应该能有不少人可以通过！”

　　“希望吧！”另一个弟子飞到杨清众人上方。道：“我身后的混沌之中，有着许多功法，你们进去之后，凭借各自机缘找一本功法修炼，三十年后，你们将会接受考验，通过考验的修士，就可以成为木皇宫的记名弟子。”

　　说完之后，这两个木皇宫弟子就一起转身飞进了混沌之中。

　　“这就完了？”

　　看着离去的两人，杨清微微有些错愕。他没有想到，木皇宫的入门测试居然只有一关，实在是太过简洁了。

　　那两个木皇宫弟子刚消失在混沌中，立刻就有诸多修士化作流光，冲进了混沌之中。

　　“哎呀，快点进去，不能让他们把好功法抢没了！”

　　“等等我，李兄，咱们一起联手。一定可以通过最后考验的。”

　　“老子要得到最强大的功法，谁敢阻拦我，我就捏死他！”

　　又有许多修士发出嘈杂的声音，冲进了混沌中之后。

　　“杨兄。我们也快点进去吧，不然的话，只怕连汤都喝不上了！”一旁的何乐山催促道。

　　“嗯！”

　　这片混沌不知道是由何物组成，杨清和何乐山刚走进来。立刻就感觉到一阵巨大的压制，落在了他的身上。

　　他的肉身和仙力全都遭到了压制，就好像突然变成了凡人一般。

　　“这倒是和天书宝境大殿中的那座阵法相似。只是那座阵法只在战斗傀儡出现时才会激发，而这片混沌却时时刻刻压制着我们的实力。”

　　感受了一下自身的状态，杨清轻笑着说道。

　　“好多功法！”一旁的何乐山突然失声叫道。

　　杨清抬头看去，就看到混沌之中，密密麻麻的玉简好似鱼群一般游出，向着他们冲了过来。

　　“这么多功法玉简，该选哪个？”何乐山的脸上露出犹豫之色。

　　“你不是说木皇老祖最相信气运了吗？那我们随便抓一个就好了。”

　　杨清右手伸出，在众多功法玉简随手抓了一个，随后他就被传送出去。

　　这是一间密室，密室之中只有一张石床，石床上面放着一个蒲团，在密室的墙角，还有一扇石门。

　　石门上面刻着一行字，此门一出无回头！

　　“这扇门应该是用来提前交卷，或者提前退场的吧？”

　　杨清看了那石门一眼，一个闪身，就在石床上坐了下来，准备开始修炼新的功法。

　　拿出玉简，随意扫了一眼之后，杨清就将其仍在了一旁。

　　这玉简内的功法对于杨清来说，只有一个参考作用，当初他通过研究天书宝境内的众多功法，将其归纳成为一种。

　　这种功法具有极强的包容性，可以将运行任何功法，玉简内的功法是一门天仙层次的土系功法，杨清只需要将其完全领悟，就可以融入他体内的功法之中。

　　时间快速流逝，一个月的时间一晃而过，杨清已经将玉简内的这门功法完全吃透，融入了自己的功法体系之中。

　　“现在可以开始修炼了！”

　　杨清的身形微微闪烁，肉身从法则之海中出来，帝江法相则消失在原地。

　　帝江法相完全由空间仙力和空间法则构成，如果用帝江法相修炼这门土系功法的话，那结果只有一个，崩溃！

　　杨清从宠物空间之中招出小黄蛇，虽然因为没有足够的经验，小黄蛇还只是大乘期境界，但是他体内的血脉，已经完全转化成了肥遗血脉。

　　肥遗和天龙是同等级的存在，也算是神兽血脉，杨清此次就是打算凝练一具肥遗分身。

　　小黄蛇刚从宠物空间中出来，立刻游到了杨清的手腕上缠绕起来，并且不断吐着蛇信，表达着亲切。

　　“小黄蛇，给我一滴你的精血，我有用！”

　　听到杨清的话，小黄蛇两只蛇头一阵晃动，从它的身体上，飞出了一滴散发出土黄色光华的血液。

　　从这滴血液之中，散发出强大的地磁元力，就算是一座高山处在地磁元力的范围，也是瞬间崩塌压缩成一个小石球。

　　“神兽分身！”

　　杨清心意一动，体内的神通道纹飞出，融入了这滴肥遗精血之中，这滴精血立刻就开始疯狂的吞吐着周围的灵气。

　　密室的四周墙壁之中，不断有大团大团的灵液渗出，被空中那滴散发着强大地磁元力的精血吸收。

　　随着吸收的灵液越来越多，这滴精血也变得越来越大，最后化成人形，面目和杨清有八九分相似，身上穿着一件黄袍。

　　凝结出肥遗分身之后，杨清的本体再次进入法则之海，参悟那些法则世界，而肥遗分身则开始修炼那门土系功法。

　　虽然这句肥遗分身没有任何修为，但是此时他的肉身也极为强大，一呼一吸就会有许多灵液落入他的口中。

　　这些灵液进入肥遗分身之后，就开始沿着经脉飞快运转，飞快的转化成真气。

　　在充足的灵液支持下，杨清肥遗分身的修为疯狂提升着，练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体。

　　等到杨清从合体期突破的时候，密室的上方生出一层劫云，无数的雷电闪烁，随后化作一片雷域，向着杨清劈下。

　　对于这些雷电，杨清毫不理会，继续提升自身的修为，天劫还没有过去，他就提升到了渡劫中期，顿时又有一层劫云出现，没过多长时间，又有第三层劫云出现。

　　雷电不断劈在杨清身上，化作一道道细小闪电，在他的身上不断跳跃，只能留下些许焦黑的痕迹，却根本奈何不了他。

　　肥遗分身内的那些法则感悟飞快凝结，化作一条条法则道纹，他的修为也是水涨船高，很快就冲击到了大乘圆满境界。

　　稍微停顿了一下之后，就猛地冲破了这个瓶颈，一口气冲上了地仙境界。

　　轰！

　　一道三万多丈的化仙神光从天而降，无视木皇宫的穹顶，直接撞进了杨清的密室之中，将他包裹其中。

　　负责木皇宫此次考核的那两个弟子，原本正端坐在混沌上空，一派悠闲地喝着茶，看到这道从天而降的化仙神光，他们顿时呆住了，手中的茶杯都滑落下来。

　　“这，这才十年的时间……不可能吧？”

　　“我木皇宫地仙以下的杂役弟子之中，只怕还没有人能凝聚如此粗的化仙神光！”

　　此话一出，两人全都沉默，他们心里很明白，这意味着什么。

　　十年，有人只用了十年，就突破到了地仙境界，还凝聚了如此粗的化仙神光，这是何等的妖孽天资？

　　不仅这两人看到化仙神光，木皇宫内的所有弟子，全都看到了这道粗大无比，贯通天地的化仙神光。

　　“看来我木皇宫又要多一个妖孽的小师弟了，这让我这个大师兄压力很大啊！”一个穿着一身宽松袍服的中年修士，看着这道化仙神光，轻笑着说道。

　　“我不是大师兄，我压力不大！”

　　旁边一个修士冷着一张脸说道，这句话虽然是说笑，可是他的表情实在让人笑不起来。

　　“喝酒，喝酒，我无所谓，反正我都被你们压习惯了，再来一个也无所谓。”一个唇红齿白，眉目清秀的少年笑着说道。

　　“就怕有些人不习惯啊！不是每个人都能像傅师弟你这样心胸开阔，在闯上的时候被压也不当回事！”旁边有人呵呵笑道。

　　“妈蛋啊！不是闯上，是闯上宫啊！混蛋，你能不能说全称？”那个少年恼怒地说道。


第379章 十万丈粗的化仙神光

　　“哈哈哈……”旁边众人全都大笑起来。

　　少年则是郁闷地环视了一圈四周的人，然后拿起了端起身前的酒，喝了下去。

　　在木皇宫另一处地方，一个面目瘦削，俊朗不凡的年轻男子，正站在宫殿的门口，双手后背，看着那道贯通天地的化仙神光，眼中闪烁着光芒。

　　在他身后的大殿之中，还有许多木皇宫弟子坐在那里，屏声凝气地看着这个年轻男子，动也不敢动。

　　“十年就突破成为地仙，速度的确是快得惊人，但是基础不牢，到头来不过是一场空罢了！现在不过是仗着体内的仙君血脉，等到日后仙君血脉的潜力耗尽，也就是一个废物罢了！”

　　年轻男子的嘴角勾起一抹不屑的笑容，冷声说道。

　　如果体内没有仙君血脉的话，一个修士无论多么天才，在成为地仙的时候，化仙神光也就是几百丈粗。

　　也只有完全激活了仙君血脉，肉身和仙力是普通修士的几百倍，才有能凝聚如此粗大的化仙神光。

　　因此，这个年轻男子才会说杨清只是仰仗体内的仙君血脉。

　　“周师兄所言甚是，这个人这般突飞猛进地冲击修为境界，出窍期顶多也就凝聚了法则银门，出窍期的根基不稳，日后难有作为。”

　　“现在这些参加考核的修士越来越浮躁了，为了出风头，根本就不顾及以后的发展，真是目光短浅。”

　　在木皇宫那一座座独立的宫殿之中，也有许多仙君睁开眼，向着这边看了一眼，随后就闭上眼，漠不关心。

　　杨清突破成为地仙，凝聚出一道三万丈粗的化仙神光，在那些普通修士的眼中。是一件震撼人心的事情，但是在这些仙君看来，却并不是什么了不起的事情。

　　因为这些仙君的后辈子弟，只要能够完全激发体内的血脉，突破地仙时的动静绝对不会比杨清小。

　　至于木皇宫的那些金仙强者，也只是向这边扫了一眼，随后就收回了目光。

　　一个地仙级的小家伙，无论天资多么妖孽，还是不被他们看在眼里的，要让他们动容。至少也要是那些天才仙君。

　　外面众人的想法，对于密室中的杨清一点影响都没有，他此时正在快速炼化仙力，强化肉身，同时还把身上诸多神通之宝拿出来，放在化仙神光之中强化。

　　不过，神通之宝太过强大，即便杨清突破时的化仙神光粗达三万丈，也没能有多大的提升。只是勉强把龙渊剑和穿空梭提升到了中品神通之宝的级别。

　　化仙神光消散之后，杨清也睁开眼睛，右拳一握，一道炸裂声响起。一道波动向着四周扩散，触碰到密室的墙壁之后，就被其吸收。

　　“这具分身已经达到了真仙境界，如果再想要提升的话。就只能进入法则之海，参悟法则世界了，想来通过木皇宫考验应该不是问题。”

　　虽然自觉已经有了足够的实力。可以闯过木皇宫的考验，可是杨清并不打算就此出去。

　　这件密室之中，灵液无穷无尽，用掉多少，就会从墙壁中渗出多少，绝对是一个修炼宝地，他可以趁机在此地提升自身的修为境界。

　　杨清的法则感悟此时已经达到了地仙七八层的境界，灵魂之力经过黄泉的滋养，也是越发强大，他提升修为境界的话，只需要壮大体内的仙力就好了。

　　石床上身影一闪，杨清的本体就从结构法则之海中出来，张口一吸，密室中的灵液纷纷落在他的口中，在他的体内滚滚流动。

　　随着时间的流逝，杨清的修为越来越强大，身体中的仙力鼓荡，强化着他的肉身。

　　“嗯？”

　　杨清突然睁开了眼睛，他感觉到段倩倩那里有情况发生。

　　心意一动，他的意识就转移到了青龙法相身上。

　　青龙法相此时的修为是大乘圆满，其实在灵魂得到了真名纸页之后，青龙法相提升到真仙级的途径也已经是畅通无阻。

　　只是青龙法相想要提升的话，必须回到杨清的肉身之中，那样的话，想要在茫茫法则之海中再找到段倩倩，无疑是难如登天了。

　　因此，杨清一直压制着青龙法相的修为，没有让其提升到真仙境界。

　　意识转移到青龙法相身上之后，杨清就看到木系法则之海此时正不断涌动，段倩倩化作的那棵大树，正伸出无数根粗大的根茎，不断吸收着那些法则海水。

　　那些法则海水进入大树体内之后，灵力被树身吸收，法则符文则留在树皮表面，化作一个个天然纹路。

　　大树内的许多法则符文凝结在一起，化作一条条法则道纹，充斥着大树粗大的树干之中。

　　“倩倩这是要突破了！”

　　看到这一幕，杨清的心里瞬间就明白了过来。

　　他之前掌控地府的时候，已经把段倩倩的真名纸页勾出，直接透过东岳大帝的神职威能，送到了她的体内。

　　有了真名纸页之后，段倩倩就省了闯十八层地狱的过程，只需要积累足够的法则道纹，就可以提升成为真仙。

　　在法则之海中，因为无尽的法则海水压迫，段倩倩根本就难以突破，想要成为真仙，她就必须要回到神州世界中来。

　　杨清的青龙法相身体一卷，就将段倩倩所化大树卷住，然后直接沿着法则通道，回到了他的眉心紫府之中，随后，又带着她从眉心紫府中飞出。

　　段倩倩所化大树刚一出现，杨清周围立刻浮现出了无数阵法纹路，在阵法纹路上面，强大的仙力不断流动，一阵阵强大而危险的气息散发出来。

　　看到这一幕，杨清的脸色突变，连忙把段倩倩重新收进了眉心紫府之中，身体紧绷地看着周围的阵法纹路，做好了随时瞬移离开的准备。

　　木皇宫的深处，一个身穿黄袍的年轻男子正在闭目端坐，在杨清的周围出现阵法时，他若有所感地睁开了眼睛，向着杨清密室所在的方向看来。

　　他的目光穿透重重宫殿，落在了杨清的身上。

　　正在戒备周围阵法的杨清，忽然感觉自己的身体一凉，随后就有一种所有秘密都被看透的感觉传来。

　　不过，杨清心里明白，这只是一种错觉，不说别的，游戏系统这等存在，就不可能被这个神秘存在发现。

　　“有趣的小家伙，居然自创了一套功法体系！”

　　黄袍年轻男子的眼中闪过一抹光华，轻轻一笑，随后有右手在虚空中一抹，杨清周围的阵法纹路就统统消失。

　　随后，黄袍年轻男子就继续闭目端坐，神游物外，好似什么事情都没有发生一般。

　　看到周围的阵法纹路消失，杨清的脸上这才稍稍放松了一些，过了许久之后，他一咬牙，再次将青龙法相和段倩倩从眉心紫府中放出。

　　此时，杨清的心神紧绷，只要周围稍有异动，他立刻就会将青龙法相和段倩倩收回紫府之中。

　　但是，这一次周围却是风平浪静，完全没有出现一点异常。

　　轰！

　　一道三万多丈粗的化仙神光落下，笼罩在了那颗大树上，在化仙神光之中，那棵大树不断发生变化，最后变成了段倩倩的模样。

　　见此，杨清终于松了一口气，知道周围的阵法不会再被激发了。

　　杨清心里明白，刚才应该是惊动了木皇宫某位大人物，那位大人物出手，这才让段倩倩有了留在木皇宫的资格。

　　“杨清多谢前辈出手！”

　　杨清朝着虚空拱了拱手，但却没有得到任何回应。

　　对此，杨清也没有在意，只是将青龙法相收入体内，随后放开压制的气息，准备冲击到真仙境界。

　　木皇宫的诸多弟子，看到再次出现的三万丈粗化仙神光，众人全都面面相觑，脸上不禁露出了错愕之色。

　　如果他们没有记错的话，刚才那道化仙神光，也是落在这个密室之中的吧？难道之前那个修士，又将一门功法修炼到了真仙境界？

　　“不会吧？这个新来的修士也太打击人了！居然连续将两门功法修炼到真仙境界，他是怎么修炼的？”那个俊美少年傅师弟，此时一脸惊讶地说道。

　　“不是他！两道化仙神光中透出的气息不同，这应该是两个人！”被称为大师兄的中年修士摇了摇头道。

　　话音刚落，天空中又有一道贯通天地的化仙神光落下，这道化仙神光更是前所未有的粗大，足足有十万丈粗，将木皇宫的诸多弟子全都惊呆了！

　　不仅如此，就连木皇宫的诸多仙君，此时也全都露出了惊讶之色。

　　十万丈粗的化仙神光说明这位修士的祖辈，至少也是一位仙君大圆满，不仅如此，这个修士还将体内的血脉完全激发。

　　这代表着这个修士在仙君大圆满之前，根本就不会遇到任何瓶颈，直接就是一路高歌凯进，就算是他们这些仙君，此时也是羡慕不已。

　　“大师兄，这道化仙神光……”俊美少年傅师弟咽了口唾沫，出声问道。

　　“……和第一道化仙神光的气息完全相同！”中年修士苦笑一声，涩声说道。


第380章 考验

　　木皇宫的一座宫殿之中，那个被称为周师兄的青年，此时面目阴沉地看着杨清所在的那座密室。

　　“真是好大的威势，这是打算一上来，就将我们全部踩在脚下么？王翔，唐明，等到这位小师弟进门之后，你们要教教他如何尊敬师兄。”

　　“周师兄，你就放心吧！我们会让他知道，木皇宫不是什么人都可以嚣张的地方。”

　　杨清如果知道，他还没进木皇宫，就已经有人准备对付他的话，肯定会郁闷坏了，这绝对是无妄之灾啊！

　　在这粗大无比的化仙神光之中，杨清的四件神通之宝不断蕴养，不过最终也没能将品级提升，只是达到了中品神通之宝的极限。

　　几天之后，两道化仙神光缓缓消失，密室中的两个人，四目相对，痴痴地对望着。

　　“清哥！”

　　“倩倩！”

　　两人突然紧紧地抱在一起，恨不得将对方揉进自己的身体之中，将近百年时间的分别，让两人的心全都充满了渴望。

　　云收雨住，两人搂抱在一起，低声诉说着别离之后的思念之情。

　　虽然杨清的青龙法相一直留在段倩倩的身边，但是那毕竟不是真正的杨清，此时两人重逢，他们全都能够感觉彼此的灵魂更加贴近。

　　对于不老不死的仙人来说，时间是最富裕的东西，剩下的几年时间一晃而过，众多密室的石门全部打开。

　　那些密室之中的修士，逐一从密室中走出，这时他们才发现，他们之前所在的密室，居然是一片树叶卷曲形成，而他们此时正站在叶柄上。

　　杨清和段倩倩牵着手从密室中走出来，让周围其他树叶上的修士一阵惊讶。每个密室中的修士都是单独传送进入，他们两人怎么可能在一个密室？

　　看到脚下的巨大叶柄，杨清轻笑道：“之前在密室中看到石门，我还以为那是一间石室呢，没想到我们居然呆在一片叶子形成的密室中。”

　　这些叶子虽然十分巨大，形成的密室有几千丈方圆，但是和下面那些承载大陆的树叶相比，也只能算是幼叶。

　　“三十年已过，你们现在就要接受考验，通过考验就可以成为我木皇宫的记名弟子。没有通过考验的修士，必须马上离开我木皇宫领域！”

　　那两个主持此次考验的木皇宫弟子飞了过来，看着下面的诸多修士，沉声说道。

　　两个修士刚一说完，在众多叶子连接的那根树枝上，就蓦地出现了一个身穿黄袍的年轻男子虚影。

　　“这是老祖的投影分身，修为境界和你们相同，但是实力只相当于老祖在这个境界的十分之一，只要你们能够支撑三招不败。你们就有资格成为我木皇宫的弟子。”

　　知道眼前这个黄袍年轻男子虚影是木皇老祖的投影分身，众多参加考核的修士只感觉自己的腿肚子一阵抽筋。

　　木皇老祖啊！那可是站在神州世界最顶端的那群人，绝对的同境界无敌的存在啊，就算只有十分之一的实力。他们也感觉心里发虚啊！

　　“你们只能使用这三十年修炼的功法，如果使用其他功法的话，立刻就会遭到淘汰，现在按照叶柄的顺序。你们逐一上前接受考验。”

　　听到木皇宫弟子的话，第一个接受考验的修士，立刻就有些僵硬的向前走去。仔细看去，还能看到他腿肚子微微颤抖。

　　花费了三十年的时间，这个修士修炼到了合体期修为，排除杨清这个妖孽，他也算是天资超群了。

　　看到这个修士的表现，杨清摇了摇头，这个人必败无疑，未战先怯，能够发挥出一半的实力就算不错了。

　　“晚辈郭安，见过老祖！”

　　那个修士走到投影分身面前，恭恭敬敬地行了一礼道。

　　“嗯，动手吧！”木皇老祖投影分身微微点了点头。

　　“晚辈失礼了！”

　　郭安的身体一晃，化作法相之身，右手一掌推出，从他的掌心之中就飞出了一阵黑风，仔细看去，就发现这阵黑风是由无数细小蛊虫组成。

　　对于郭安的攻击，木皇老祖身形未动，从他的身上飞出许多法则符文，化作一根绿色长鞭，爆发出一片绿光，瞬间就将那片黑色蛊虫全部笼罩。

　　甫一接触到绿光，那些黑色蛊虫纷纷爆裂，消散在空中，绿色长鞭直接抽在郭安的法相之身上，顿时将其抽飞。

　　“下一个！”

　　看到这一幕，众多修士都是心中一凛，仅仅是十分之一的实力，居然就有如此强悍的实力，不愧是木皇老祖。

　　“晚辈史金，请老祖赐教！”

　　这个名叫史金的修士，天资还要超过郭安，花了三十年的时间，他如今的修为是已经达到了渡劫后期，只差一步，就可以成为大乘修士。

　　啪！

　　这个史金的下场和郭安一样，直接被木皇老祖一鞭抽飞。

　　“晚辈吴霖，请老祖赐教！”

　　啪！

　　一鞭抽飞！

　　“晚辈……”

　　啪啪啪……

　　不论上来是谁上去挑战，结果都只有一个，一鞭抽飞。

　　剩下的那些天才修士，看着这一幕，表情早就已经麻木了。

　　虽然他们敬畏木皇老祖，可是面对同境界，并且只有十分之一实力的投影分身，他们的心里未免没有几分想法，也许他们也可以战胜这个投影分身。

　　但是现实无情地给了他们一耳光，这一声声的响声，就像是大耳刮子抽在他们的脸上，让他们感觉到脸颊一阵阵疼痛。

　　“晚辈杨仁成，请老祖赐教！”

　　啪！

　　又是一根绿色长鞭抽来，杨仁成的双手合在一起，化作了一门印诀，瞬间形成了一座大山虚影，将他笼罩在里面。

　　绿色长鞭抽下，大山虚影一阵剧烈震动，但是却没有被绿色长鞭抽碎。

　　挡下来了！

　　经过这么多人挑战。终于有人挡下了木皇老祖这随意一击。

　　“嗯？还有几分实力。”

　　木皇老祖的右手举起，向着杨仁成虚拍一掌，法则道纹蜂拥而出，化作一根巨木，向着那座大山虚影撞去。

　　轰！

　　巨木直接将大山虚影撞得粉碎，化作无数碎片，然后继续向着杨仁成撞去。

　　“隔山打牛！”

　　杨仁成双手印法忽变，从他的身上升起一种巍峨雄浑的气势，好像他已经化作了一座高山，耸立在那里。

　　看到杨仁成的这一招。诸多修士的脸上全都露出疑惑之色。

　　隔山打牛？这听着像是攻击的招式啊！面对木皇老祖这强悍的攻击，他不想着怎么防守，居然还要攻击，难道是想要和木皇老祖的投影分身同归于尽？

　　嘭！

　　巨木撞在杨仁成的身上，让他的身体一阵剧烈震动，嘴角有鲜血溢出，但是让众人惊讶的是，他居然把这一招挡下了。

　　轻松撞碎大山虚影的巨木，居然被杨仁成用肉身挡下了！

　　难道这杨仁成是炼体修士。他现在是动用了以前修炼的肉身力量？

　　“不错，你这一招的确算得上是奇思妙想！”

　　木皇老祖没有急着出第三招，而是看着杨仁成点了点头，露出些许赞赏之色。

　　其他修士全都有些愕然。刚才杨仁成干了什么，怎么连木皇老祖都亲自开口夸他？

　　杨清思考了一阵，随后眼中闪过一抹了然之色，原来如此。

　　轰！

　　就在这时候。杨仁成身后那座树叶形成的密室一阵晃动。

　　周围的诸多修士全都不是笨人，此时看到这一幕，顿时明白过来。

　　“原来是这样！他自己化身成山。隔山打牛的话，就等于隔着他，攻击他身后的东西，他自身受到的伤害很小，果然是奇思妙想！”一个修士恍然大悟道。

　　“泰山压顶！”

　　第三招杨仁成没有等着木皇老祖出手，而是主动发起了攻击，他体内的法则道纹飞出，在空中凝结化作一座雄山，向着木皇老祖当头落下。

　　传闻之中，远古之时，有一座神山耸立，此山镇压天下万山，虽不是万山之祖，但却是万山之王，这座神山就名为泰山。

　　后来这座神山随着远古神明的消失，也消失在了神州大陆，但是在古籍之中，还是能从那些许描述中感受这座神山的风采。

　　看到这座泰山虚影，木皇老祖微微一笑，伸手在脚下一指，从地面上就瞬间生长出一棵大树，将空中的泰山虚影托住。

　　“三招已过，你可以成为我木皇宫的记名弟子！”

　　听到木皇老祖这话，杨仁成轻轻松了一口气，脸上了露出喜悦之色。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　杨仁成向着木皇老祖躬身行了一礼，随后走到一旁站定。

　　有了第一个通过考验的修士，第二个通过考验的修士也很快出现，这个修士名为马青松，他修炼的是一门水系功法，已经达到了大乘期中期修为。

　　如果说杨仁成通过考验，是靠着硬打硬拼的实力，那马青松通过考验，靠的就是一个巧字。

　　水系法则道纹在马青松的控制下，千变万化，组合形成无数种法术，每时每刻都在变化，每时每刻都在重组。

　　他使出的那些法术让人眼花缭乱，最关键的是，这些法术都是他自己本身创造出来的，并不是功法中记载的。

　　虽然这些法术有着不少缺点，但是他法术的切换实在是太快，就算别人发现缺点，还没有来得及攻击，他已经换成另一个法术了。


第381章 各施手段

　　木皇老祖的投影分身就是如此，虽然眼力高超，轻易就可以看出这些法术的缺陷，但是他现在的实力实在是太弱，根本就无法在短短几招内解决马青松。

　　在马青松之后，后面又有十几个天才修士上前，做好所有准备，发出自己最强的一击，然后……被木皇老祖一鞭抽飞。

　　这些人连让木皇老祖出第二招的资格都没有，后面那些修士看到木皇老祖如此实力，心中更是忐忑，实力发挥大打折扣，更是没有可能通过考验。

　　“晚辈张大业，请老祖指教！”

　　一个身形瘦削笔直，脸颊棱角分明的青年走上前，双手一抱拳，不亢不卑道。

　　木皇老祖点了点头，经过了许多修士之后，他已经是懒得回话了。

　　空中飞出无数法则道纹，飞快凝结，化作一根绿色长鞭，向着张大业抽去。

　　“剑斩万物！”

　　张大业脸色丝毫不变，踏前一步，从他的身上迸发出条条金系法则道纹，凝结化作一柄锐利长剑，向着那根绿色长鞭斩去。

　　吱嘎——

　　一声刺耳的声音响起，那柄金系法则凝聚形成的锐利长剑，艰难地将那柄绿色长鞭斩断，随后闪烁了两下，消散在原地。

　　看到这一幕，周围观战的修士精神一震，除了刚才两个通过考验的修士，还没有其他修士能够支撑过第一招，不知道这个叫张大业的修士，能不能通过考验？

　　木皇老祖随手一指，第二招法术就使了出来，从他的脚下，无数法则道纹凝结成一根根藤蔓，在空中扭曲在一起，化作了一只绿色大手。向着张大业拍下。

　　对付擅长山之法则的杨仁成，木皇老祖用的是巨木，以绝对的力量，进行轰击，但是对付张大业，木皇老祖却使用了藤蔓。

　　金系法则锐利无比，至刚至强，使用巨木的话，无疑是以己之短攻敌之长，拥有无数战斗经验的木皇老祖。又岂会做这种事情。

　　“剑斩虚空！”

　　金系法则道纹涌出，在张大业头顶凝聚成一柄簿如蝉翼的长剑，几近透明。

　　这把长剑微微一颤，虚空之中就生出无数涟漪，随后剑光一闪，没有斩在那只藤蔓组成的大手上，而是斩在了虚空之中。

　　虚空破碎！那只藤蔓组成的大手，也随之一起破碎。

　　不等张大业歇一口气，木皇老祖的投影分身抬手一指。晴空万里的虚空之中，突然生出一道绿色神雷，向着张大业劈下。

　　“心剑！”

　　张大业的体表冒出无数细小剑气，将他整个人全部笼罩其中。化作一柄巨剑，向着空中的绿色神雷斩去。

　　咔嚓——

　　绿色神雷被张大业劈开，不过他也被打回原形，落在地上。身上黑一块白一块，还有许多破损的伤口。

　　“虽然很勉强，但你也算是支撑了三招。可以成为我木皇宫的记名弟子。”

　　“谢谢老祖！”

　　张大业有些勉强的站起身来，欣喜地说道，随后就走到一旁站定。

　　“三个挡住第一招的修士，居然都通过考验了，看来只要挡住了第一招，那通过考验就八九不离十了！”

　　“话是这么说，可是木皇老祖的第一招那么强，谁能挡得住啊！”

　　“哼，这只是木皇老祖同境界实力的十分之一，这种情况下，如果都支撑不了三招，那根本就没有进入木皇宫的资格！”

　　接下来又是十几个修士惨遭失败，被木皇老祖一鞭抽飞，自信心大受打击。

　　“小女子苏子晴，请老祖赐教！”

　　一个身披轻纱的女子走上前来，她的身材十分妖娆，脸上的表情看似柔弱，但是却透着坚强，两只眼睛好似蕴藏着一汪秋水。

　　看到这个女子，周围诸多男修的眼中，都开始闪烁光芒，虽然女修之中，容貌出众的比比皆是，但是天资出众的美丽女修，却是极少的。

　　苏子晴这样集天资和美貌于一身的女子，自然会引起诸多男修的觊觎。

　　“嗯。”

　　木皇老祖倒是没什么反应，只是点了点头，他活了不知道多少万年，什么样的美女没见过？苏子晴虽美，却还不足以让他动容。

　　虚空中绿影一闪，一道绿色长鞭已经向着苏子晴抽去，即便苏子晴容貌美艳，但是木皇老祖却是丝毫没有留手。

　　“仙子小心！”周围的诸多男修纷纷惊呼。

　　同时，他们在心中也暗骂木皇老祖，活得时间太长了，活成了木头，根本就不知道怜香惜玉。

　　对于周围男修的惊呼，苏子晴根本没有理会，她两只纤纤素手伸出，在空中快速变化，化作了一门印决。

　　嗡——

　　一道水蓝色的光芒亮起，将她笼罩其中，随后转化成一层水幕，其中有无数法则道纹流转，散发出一股柔和的气息。

　　绿色长鞭落下，抽在了这一层水幕上，水幕立刻就凹陷下去，但是水幕却没有碎裂，反而随着凹陷，生出一股强大的力量，将绿色长鞭震了出来。

　　居然挡住了！

　　这个美丽女修居然将木皇老祖的攻击挡住了，这岂不是说，这个美丽女修也有可能通过考验，成为木皇宫的弟子？

　　看到这一幕，刚才那些为苏子晴担心的男修，此时全都是有些愕然，随后看向苏子晴的目光就更加火热。

　　一个实力如此强大，并且有一副绝美容颜的女修，实在是道侣的不二人选啊！

　　“不错！”

　　木皇老祖投影分身点了点头，随手一弹，一粒种子就向着苏子晴飞去，落在了那层水幕上，立刻就开始生根发芽，疯狂吸收水幕中的力量。

　　“漩涡绞杀！”

　　苏子晴娇喝一声，种子所在的那片水幕，立刻开始疯狂转动起来，形成了一层层锯齿，不断切割着那粒种子。

　　嘭！

　　在水幕的疯狂切割下，这粒种子很快破碎，化作无数法则道纹逸散。

　　木皇老祖虽然强大无比，在这些低级境界之中也能算是同级无敌，但是这道虚影却只有他一成实力，苏子晴能绞碎这粒种子，也并非是没有可能。

　　“青木印！”

　　木皇老祖的投影分身抬起右手，化作一门印决，向着苏子晴印去。

　　一株大树虚影从木皇老祖手中出现，这道虚影充满了生命气息，连大树虚影也是葱葱郁郁，甚至让众人有一种感觉，如果一个将死之人被这一印打在身上，立刻就能起死回生。

　　然后……再被其中强大的生命力量撑得爆体而亡。

　　大树虚影落在那层水幕上，水幕上立刻出现了一道道涟漪，向着四周传播。

　　轰！

　　大树虚影猛地爆开，所有的生命力量注入了水幕之中，水幕上的涟漪变得越发密集起来，但是那一层看起来薄薄的水幕，却是始终没有被破开。

　　“撑过了三招，你有资格成为我木皇宫的弟子，你很不错！”

　　看着苏子晴，木皇老祖的投影分身一脸微笑地点了点头，破例夸奖了她一句。

　　“多谢老祖手下留情！”

　　苏子晴甜甜一笑，然后走到杨仁成他们旁边站好。

　　虽然苏子晴已经通过考验，但是诸多男修却还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　苏子晴体外那层防御的水幕居然没破！在木皇老祖投影分身连续三次攻击下，那层水幕居然支撑住了。

　　虽然木皇老祖的这具投影分身，只有同境界的十分之一实力，但那也是横扫诸多天才修士啊！

　　结果，居然连苏子晴的防御都没有攻破，这苏子晴的实力到底该有多么强大？

　　想到这里，原本那些还对苏子晴有想法的男修，此时忽然感觉到有些自惭形秽，觉得他们有些配不上这位美丽而又强大的仙子。

　　又被抽飞了许多天才修士之后，就轮到了杨清这片树叶了。

　　段倩倩对着杨清点了点头，然后走到了木皇老祖投影分身的前面站定。

　　“晚辈段倩倩，请老祖赐教！”

　　木皇老祖点了点头，刚要准备进行考验，旁边突然有一个声音传来。

　　“等等，老祖，我们之前在大殿之中，根本没有见到这个女修，我怀疑是有人把她藏在眉心紫府之中带进来了。”

　　一个身穿金色长袍的修士开口说道，说完之后，还挑衅地看了杨清一眼。

　　听到这个修士一说，众人这才仔细打量段倩倩，立刻就发现，他们之前的确没在大殿之中见过她。

　　虽然这次参加考验的修士有几百人之多，但是对于成就地仙的修士来说，想要记住几百人的容貌，是轻而易举的事情。

　　“对啊，我们之前的确是没有见过这个女修！”

　　“难道她真的是那个修士用眉心紫府带进来的？”

　　“这样也太不讲规矩了吧？我们当初在天书宝境，可是冒着生命危险，才得到木皇宫考验资格的，这个女修居然如此简单就能接受考验，实在是太不公平了。”

　　周围的修士在那里低声议论起来，脸上露出了不满之色。

　　木皇老祖的投影分身脸色微沉，目光从诸多修士的身上扫过，那些修士立刻就全都闭嘴不言。

　　“她进入木皇宫，是我特许的，你们还有什么意见吗？”

　　此话一出，众多修士更是噤若寒蝉，一句话都不敢说。


第382章 轰杀木皇老祖

　　之前还洋洋得意的那个金袍修士，此时更是面色如土，他没有想到，这个女修居然是木皇老祖特许进入木皇宫的。

　　如果早知道是这样，再给他十个胆子，他也不敢这样做啊！

　　他只不过是在大殿之中，看到杨清太过嚣张，所以想要教训教训他，谁曾想到，到头来居然是自找麻烦！

　　“煞笔！”

　　杨清撇了撇嘴，颇为不屑地说道。

　　他的声音虽然很小，但是这里修为最低的也是地仙修士，即便再小的声音，也全都能听见。

　　“你……”

　　金袍修士脸色涨红，指着杨清，胸膛不断起伏。

　　杨清却是根本不理会他，就好像没看见他一般，将全部注意力放在了段倩倩身上。

　　“倩倩虽然有一重真仙的实力，但是她在法则之海中待了将近百年，战斗经验很少，和木皇老祖这种强者对战，失败的可能性很大！”

　　看着段倩倩，杨清的心里不免有些担忧。

　　段倩倩的体表飞出无数法则道纹，凝结化作一朵巨大的白色莲花，将她包裹其中，莲花轻轻旋转，一种圣洁的气息散发出来。

　　显然，段倩倩也明白自己战斗经验少的弱点，所以一上来，就采取了守势，这无疑是目前最能发挥她实力的方式。

　　空中绿影一闪，绿色长鞭直接抽在了白色莲花上，立刻就抽飞了许多莲花花瓣，但是每当一朵花瓣被破坏之后，就有一朵花瓣生成。

　　直到绿色长鞭中的能量耗尽，也没能攻破白色莲花的防御。

　　看到这一幕，诸多修士的心里一阵震动，难道这个女修也要通过考验，同时他们的心里也有些赧然。他们居然连两个女修都比不上。

　　“枯叶印！”

　　木皇老祖的投影分身一掌印出，一片巨大的枯叶虚影就向着段倩倩飞出，从枯叶虚影之中，不断散发出破败衰亡的气息。

　　“这个老混蛋，输不起，居然第二招就使用这么强的招式！”杨清的心中暗骂。

　　枯叶印和青木印明显是一个档次的法术，甚至在攻击方面，枯叶印还要强于青木印。

　　刚才对付苏子晴的时候，木皇老祖最后一招才使用出青木印，现在他对付段倩倩。居然第二招就使出了枯叶印。

　　其实这也怪不了木皇老祖，段倩倩这朵白色莲花的防御，比刚才苏子晴的水幕防御只强不弱，如果不增强攻击威力，那么结果估计就和刚才一样。

　　接连两次女修的防御都破不开，他木皇老祖还要不要脸了？

　　这一次木皇老祖的打算，就是使用强力攻击，将段倩倩的防御破开，如果段倩倩还有余力。自然是最好，如果没有余力的话，他也会放水，让她进入木皇宫。

　　看到这片巨大的枯叶虚影。段倩倩的眼中闪过一抹精光，她的天赋神通是灭绝神光，性质和这片枯叶虚影一样。

　　这片枯叶印对于别人来说，也许威胁很大。但是对于段倩倩来说，甚至还不如青木印的威胁大。

　　段倩倩伸出双手，按在白色莲花的花瓣上。原本洁白如玉的白色花瓣，此时的颜色逐渐黯淡下来。

　　噗！

　　枯叶印化作的巨大枯叶虚影撞在白色莲花上，只是发出了一声轻微的响声，随后一股充满破败衰亡的力量，就涌入了白色莲花之中。

　　嗡——

　　原本黯淡的白色莲花，在注入了这种充满破败衰亡的力量之后，不断没有凋零，反而恢复了光彩。

　　随后，一道灰色光束从白色莲花之中飞出，向着木皇老祖射去。

　　“嗯？居然将枯叶印的力量反射回来了！”

　　本来正要使出第三招的木皇老祖，看到这道飞回来的灰色光束，脸上露出些许惊讶之色。

　　木皇老祖一掌拍出，青木印化作一棵大树，迎上了那道灰色光束，大树飞快枯死，而那道灰色光束也消失不见。

　　看到仍旧没有攻破的白色莲花，木皇老祖摇了摇头，看来自己有些小看这个女修了。

　　这，这……

　　周围的诸多修士的心脏一阵抽搐，不知道说什么才好。

　　居然有两个女修接连通过了考验，并且防御都没有被攻破，这也实在是太过巧合了吧？难道这个木皇老祖是一个老色鬼？之前没听说过啊！

　　感受到诸多修士那充满怀疑的目光，木皇老祖的脸色一下子就黑了，这帮混蛋，等一下你们全都死定了。

　　“你通过考验，可以成为我木皇宫的记名弟子，下一个！”

　　段倩倩也看出了木皇老祖的不高兴，连忙一脸乖巧地走到苏子晴的旁边。

　　杨清缓步走到木皇老祖的面前站定，想了一下道：“我叫杨清，那个，那个，算了，直接开打吧！”

　　一步跨出，杨清就直接出现在了木皇老祖的身前，右手举起，土系法则道纹凝聚，散发出极为恐怖的重力。

　　木皇老祖的心里陡然一惊，好快的速度，他的右手中立刻就有木系法则道纹流转，形成枯叶印，向着杨清的右手迎去。

　　咔嚓咔嚓——

　　伴随着一阵碎裂声，木皇老祖的投影分身，直接被杨清一拳轰成粉碎。

　　那些原本还等着看一场精彩战斗的修士，此时全都傻傻地看着这一幕，这实在是有些太突然了。

　　木皇老祖居然被杨清给一拳秒杀了！一个纵横整个神州世界的金仙老祖，居然在同境界被人给秒杀了！

　　不对，是同境界的十分之一实力，被人给秒杀了！

　　但是，这也是足够恐怖了，想要秒杀一个修士，实力至少也是他的几倍，杨清能够能够秒杀金仙老祖，这意味着相同境界下，他的实力是木皇老祖的三分之一，甚至是二分之一。

　　那岂不是说，杨清如果不陨落的话，将来至少也会成为金仙强者？

　　嗡——

　　就在这时候，杨清身前的空气一阵震动，一个人影渐渐出现，却是木皇老祖再次降下投影分身。

　　这道人影刚刚出现，就有些恼怒地对着扬琴说道：“你……”

　　嘭！

　　杨清再次使出重力拳印，一拳落下，刚刚凝聚成形的木皇老祖投影分身，再次被杨清一拳轰碎。

　　咕咚！

　　那些观战的修士忍不住咽了一口唾沫，这哥们实在是太生猛的，居然连续两次将木皇老祖的投影分身给轰碎了。

　　难道他就不怕木皇老祖一生气，直接一指头碾死他吗？

　　“你在干什么？”

　　一直浮在空中的两个木皇宫弟子，这时候才反应过来，一脸愤怒地冲着杨清吼道。

　　虽然那只是木皇老祖的投影分身，并不是木皇老祖的本体，可是杨清接连两次将其打碎，就像是在打木皇老祖的脸。

　　不管木皇老祖在不在意，他们身为木皇老祖的弟子，是绝对不是坐视不理的。

　　两个木皇宫弟子的气息骤然爆发，一名弟子一拳轰出，无数法则道纹飞出，在空中凝聚形成一座万丈高山，向着杨清当头砸下。

　　杨清右手随意抬起，就将这座万丈高山撑住，有些不满道：“喂，我这正参加考验呢！你们两个监考官跟着掺和什么？正规一点好不好，别搞得跟野鸡大学自主招生似的。”

　　虽然不知道杨清嘴里的野鸡大学自主招生是什么意思，可是他话里的鄙视之意，那两个木皇宫弟子却是听懂了。

　　“我木皇宫弟子如何做事，不用你来教！”

　　另一个弟子一掌拍下，法则道纹涌出，化作一条长河，犹如一条白色匹练，从空中落下，落在那座万丈高山上，化作一条瀑布，向着下面的杨清冲去。

　　“有山有水的，你俩挺配啊！”

　　杨清体内的土系法则道纹波动，作用在万丈巨山上的地磁元力立刻反转，这座万丈巨山和那条长河匹练，向着那两个木皇宫弟子冲去。

　　就在这时候，一旁的木皇老祖投影分身再次降临，然后杨清毫不犹豫的上前，再次一拳印将其轰碎。

　　周围观战的修士，此时是彻底惊呆了。

　　杨清这是要疯啊！

　　接连三次将木皇老祖的投影分身轰碎，就是泥人都有三分火性，更别说一位金仙老祖了，他这绝对是在找死啊！

　　就连挡下万丈巨山和长河匹练的两个木皇宫弟子，此时也都没有继续攻击杨清。

　　这种情况下，杨清不能动，还是留给老祖亲自出手，让他老人家杀了解气为好。

　　但是，木皇宫两个弟子期待的老祖亲自出手，将杨清碾死的场面并没有出现，木皇老祖居然再次降下了投影分身。

　　这一次，杨清没有动手，而是露出一脸憨厚笑容，看着脸色黑如锅底的木皇老祖。

　　“师父，你看我刚才在您手下撑过了三招，我现在是不是已经成为木皇宫的记名弟子了？”

　　听到杨清的话，周围那些修士全都感觉脑袋眩晕了一下，合着杨清接连轰杀木皇老祖的投影分身三次，就是为了凑足那三招之数？

　　那刚才要是定了十招之数，他是不是要把木皇老祖的投影分身接连轰杀十次？

　　他是真傻，还是假傻？

　　木皇老祖的投影分身死死地盯着杨清，盯得他心里都有些发毛，过了一会，他才黑着脸点了点头：“你通过了考验，可以成为我木皇宫的记名弟子。”


第383章 考验结束

　　木皇宫的深处，端坐着一个身穿黄袍的年轻修士，正是木皇宫的主人，木皇老祖。

　　他睁开眼睛，脸上满是恼怒之色，突然，他摇头笑了笑：“这个小混蛋，刚一来就折老祖我的面子，以后一定要好好敲打敲打他！”

　　虽然本尊已经没了怒色，但是老祖的投影分身却仍旧是满脸黑云，一副要杀人的模样。

　　就在这时候，在杨清之后，接受木皇老祖的考验的修士走了过来，是一个行为举止十分妖娆的……男修！

　　“奴家黄亭，见过老祖。老祖，刚才那两个女修能够做到的事情，人家也一样能够做到哦！”

　　说着话，黄亭的身上仙力涌动，他的身体就开始飞快变化，等到变化停止，他已经是一个千娇百媚的女子模样。

　　若是有不知道其底细的人看到，说不定会对他心动，发动攻势追求他也说不定。

　　变成了女子模样之后，这个修士还给木皇老祖抛了一个媚眼，当真是风情万种，就算知道他是男人，还是有几个修士的心跳不自觉地慢了一拍。

　　看到这一幕，周围诸多修士全都是一脸呆滞的表情，看看那个娇媚女子模样的男修，然后又看看站在那里的木皇老祖，眼睛不断转动，心里不知道在想什么。

　　“噗噗噗……”

　　杨清低着头，肩膀不断耸动，竭尽全力的憋着笑意，可还是忍不住笑出声了。

　　木皇老祖的脸本来就黑如锅底，此时听到杨清的笑声，脸色更加黑了几分，看向那个修士的目光中满是恼怒。

　　“滚！”

　　从木皇老祖的体内，涌出许多法则道纹，飞快的凝结成一根绿色长鞭，狠狠抽在了那个修士的身上。

　　“哎呀……”

　　那个修士发出一声“娇媚”的惨叫。被绿色长鞭抽飞，并且毫不停顿，直接向着木皇宫的领域外飞去。

　　这个修士直接被木皇老祖给驱逐了！

　　“下一个！”

　　听到木皇老祖那阴沉的声音，下一个修士的身体就是一哆嗦，然后畏畏缩缩地走上前来，还没来得及说话，一个绿色长鞭浮现出来，直接将他给抽飞。

　　“啊——这是偷袭！”

　　那个修士的声音远远传来，可是面对恼怒中的木皇老祖，却没有一个人敢说什么。

　　“下一个！”

　　没了见礼的过程。诸多修士淘汰的过程更加干脆，只要站到木皇老祖的身前，接着就会被抽飞。

　　“晚辈何乐山，请老祖赐教！”

　　就在这时候，一个身穿青灰色长袍的修士走上前来，正是在大殿中和杨清一起的何乐山。

　　何乐山一上来，并没有像其他修士那样，急着施展法术防御木皇老祖的攻击，而是躬身向木皇老祖行了一礼。

　　看到这一幕。其他修士的眼睛一亮，这倒是一个好办法，不管木皇老祖的攻击，上来就向他行礼。他总不能在这时候出手对付小辈吧？

　　“哼！”木皇老祖眼中寒光一闪，“你以为这样我就会放水吗？”

　　木系法则道纹涌出，一根绿色长鞭再次成型，向着躬身行礼的何乐山抽去。

　　看到这一幕。周围的修士全都有些发愣，木皇老祖居然不管不顾的出手了，根本不在乎何乐山正在向他行礼。

　　他们的脸上不禁露出失望之色。心里的那些小算盘全都白费了。

　　轰！

　　何乐山的身上猛然爆发出密密麻麻的火系法则道纹，吞噬周围的仙气，化作一朵巨大的白色火焰，火焰飞快变形，形成一只大手，向着空中的那根绿色长鞭抓去。

　　啪！

　　绿色长鞭被白色火焰大手抓住，立刻就开始变得枯黄，最后更是燃起火焰，化作一滩灰烬，从空中飘飘洒洒落下。

　　解决了绿色长鞭，白色火焰大手毫不停顿，向着木皇老祖的投影分身拍去。

　　看到这一幕，诸多修士精神一震，这又是一个接下木皇老祖第一招的修士，看来他也有通过考验的可能。

　　木皇老祖身体一震，身体的毛孔中，喷射出无数的仙力丝线，在他的体外形成了一棵枝繁叶茂的大树虚影，一根根树枝迎风招展。

　　与此同时，他右手一掌拍出，青木印使出，一棵好似巨大翡翠雕成的大树出现，向着何乐山撞去。

　　木皇老祖竟然将后面两招一起使了出来，一招防御，一招进攻！

　　何乐山的面色凝重了一些，右手抬起，掌心飞出无数法则道纹，无数仙力涌出压缩，形成了一只白玉般的手掌，向着青木印迎去。

　　轰！

　　在白玉手掌和翡翠大树撞击的一瞬间，一声巨响传来，白玉手掌之中，猛地爆发出强大的火焰力量，翡翠大树中也不断有生命力量流动，抵抗着火焰力量的破坏。

　　两股力量的撞击，引起周围的仙气一阵暴动，生出大量烟雾，让那些观战的修士感觉眼睛一阵疼痛，止不住流泪。

　　等到烟雾散去，就看到何乐山单膝跪在地上，右手捂住胸口，一副身受重伤，马上就要不行的样子。

　　“老祖的实力不凡，晚辈佩服。晚辈侥幸撑过三招，希望能够得到老祖垂怜，成为木皇宫记名弟子。”

　　何乐山每说一句话，就吐一口血，一副马上就要不久于人世的模样。

　　“嗯！孺子可教，你可以成为我木皇宫的记名弟子！”

　　木皇老祖从刚才开始，就一直黑着的脸色，终于和缓了一些，点了点头，有些赞赏地看着何乐山。

　　虽然心里明白，以何乐山的实力，不可能会受这么重的伤，可是听到何乐山的这番话，木皇老祖还是欣然接受。

　　“徒儿何乐山，见过师尊！”

　　听到木皇老祖的话，何乐山精神一震，差点从地上蹦起来，哪里还有半点刚才那般垂死的模样。

　　周围的修士全都看着何乐山，刚才不还一副要死的模样么？这怎么一下子又恢复得活蹦乱跳了？

　　何乐山此时也察觉了不妥，精神瞬间萎靡，身体也开始摇摇晃晃，好似随时都要扑倒在地一般。

　　“不行了，不行了，我站不稳了，我刚才是不是回光返照啊？我是不是要死了？”

　　回光返照你妹啊！

　　周围的修士此时全都看出来了，何乐山刚才的重伤，根本就是假装的，这家伙根本就屁事没有！

　　便是木皇老祖的脸色，此时也有些不好看，如果何乐山不露馅，他还能赚回一点脸面，现在看来，只怕更丢脸了。

　　“下一个！”木皇老祖的声音有些恼怒。

　　啪啪啪啪……

　　绿色长鞭的声音不断响起，后面的那些修士，一个接一个被抽飞，一直到最后一个。

　　何乐山竟然是最后一个通过考验的修士，其他的修士全部惨遭淘汰！

　　“谢天，李鹤，你们两人带着他们过来见我！”

　　木皇老祖的投影分身闪烁一下，消失在原地，只剩下一句话给空中的两个木皇宫弟子。

　　“是，师父！”

　　谢天和李鹤躬身行了一礼之后，就从空中落下来，站到了杨清他们的面前。

　　“诸位，从今天开始，我们就是同门师兄弟了，以后若是有什么事情，尽可以来找我们两人！”

　　谢天的脸上带着笑容，从众人的脸上逐一扫过，看到杨清的时候，脸色微微有些僵硬，从他脸上一掠而过。

　　“好说，好说，以后有什么事情，我一定回去找你们的！”

　　其他人还没有表示什么，杨清就毫不客气地说道。

　　听闻杨清的话，谢天和李鹤的脸色就是一黑，他们对杨清这家伙可没有好感。

　　“只要是我们力所能及的事情，我们一定不会推辞！”两人干笑着说道。

　　杨清刚才击退他们两人联手的场景还历历在目，这位可不是什么软柿子，虽然心里不喜他，可是面子上还是要过得去的。

　　“诸位师弟师妹，你们随我一起去拜见师父吧！”

　　说了一声，李鹤和谢天就在前面引路，带着杨清他们向着头顶的木皇宫飞去。

　　这棵高不知道多少万里的神树，下面那些较大的树叶上面，承托着一个个大陆，上面生存着无数的生灵。

　　在神树的顶端，那一片片嫩叶自动卷曲，形成一个个密室，供木皇宫门下的那些弟子修炼使用。

　　木皇宫总共有三种弟子，一种是亲传弟子，这些人修为都是仙君级实力，这些弟子主要是从记名弟子晋级而来。

　　一种是记名弟子，记名弟子都是分布在神州世界各地的秘境举荐，然后到木皇宫中参加考验，通过考验，就可以成为木皇宫弟子。

　　最后一种是杂役弟子，主要是神树树叶那些大陆上修成的修士，只要符合一定要求，就可以成为木皇宫杂役弟子，他们也可以通过晋级，成为记名弟子。

　　就是这三种弟子，构成了木皇宫的门派力量，他们虽然还称不上同级无敌，但是横扫大部分同级修士，却还是不成问题。

　　木皇宫像是一座宝塔，塔身由无数的宫殿组成，每一座宫殿之中，都住着一个修士，实力越强，居住的宫殿越高。

　　在宫殿组成的宝塔中心，有一条直通顶端的通道，在李鹤和谢天的带领下，杨清他们沿着这条通道，向着木皇宫最顶端飞去。


第384章 强光

　　从通道中往上飞的时候，杨清几人可以感觉到，从两侧的宫殿之中，有一道道目光落在他们身上，打量着他们。

　　被人这样肆无忌惮地打量，马青松他们的脸色全都变得有些难看。

　　可是，感受到那些目光中透出的强大威压，他们也只能强自忍耐，他们可不希望进入木皇宫的第一天就被人教训。

　　看到背后几人的表现，李鹤和谢天在心里冷笑一声，不管你实力再强，身为新人就要有新人的觉悟。

　　想到这里，他们的目光有意无意地向这样杨清看去，但是让他们惊讶的是，杨清此时一脸平淡的表情，对于那些目光丝毫不在意。

　　“咦？”

　　杨清突然停住身形，露出了一脸惊讶的表情，向着自己的双手看去。

　　李鹤和谢天也跟着向他的双手看去，周围诸多宫殿中的目光也全都落在了他的手上。

　　马青松他们几个刚要转过头，脸色微微一动，停住了转头的动作。

　　轰！

　　就在这时候，杨清的双手之间，猛然爆发出无比剧烈的白色强光。

　　“哼——”

　　周围的宫殿中传来一声声闷哼，在这股突然爆发的强光刺激下，他们的眼睛一阵刺痛，眼泪止不住地流下。

　　就算是李鹤和谢天，也没能逃过杨清的暗算，他们只感觉眼前一片白茫茫，一阵阵针扎似的疼痛传来，泪水不断流下。

　　“两位师兄，你们怎么哭了？是不是谁欺负你们了，你们告诉我，我帮你们出气！”

　　就在谢天和李鹤心里怒火冲天，想要将杨清碎尸万段的时候，杨清的声音在他们的耳边响起，语气里充满了关心。

　　哭你妹啊！你要是被强烈的白光照一下眼。你也得流眼泪！

　　杨清你这个混蛋啊！这特么的也太损了，你这一肚子坏水，绝对是脚底长疮，头顶流脓啊！

　　谢天和李鹤调动体内的仙力，不断温养着眼睛，过了好一会，才勉强能睁开。

　　轰轰轰——

　　就在这时候，诸多宫殿之中，一股股强大的气势爆发，向着杨清压了过去。

　　刚才那些观察杨清几人的修士。此时眼睛全都红肿起来，就好像一个个大号兔子一样，死死地盯着杨清。

　　那一股股强大的气势落下，被波及的马青松几人立刻就是满头大汗，身形摇摇欲坠，随时可能从空中掉落。

　　刚才杨清传音给他们，让他们不要回头，他们就知道他要做坏事，但是他们没有想到。他居然刚一进来，就把诸多师兄给暗算了。

　　“师父，有人欺负你徒弟，都给欺负哭了！”

　　一股股气势落在杨清身上。就好像是泥牛入海，他根本就没有一点反应，反而扯着嗓子，冲着木皇宫最顶端的那座宫殿喊了起来。

　　此时。不论是谢天和李鹤，还是那些宫殿中的修士，全都是一脸的泪水。看起来倒真像是被欺负哭了。

　　木皇宫诸多弟子，睁着红肿的双眼，全都是有些不可思议地看着杨清，作为罪魁祸首的他，是怎么有脸喊出刚才那句话的？

　　端坐在宫殿中的木皇老祖，看到这一幕，也是一脸哭笑不得的表情，可是他的眼睛深处，却露出一抹欣赏之色。

　　“不要胡闹，都给我上来！”

　　木皇老祖的声音传了下来，那些被杨清暗算的木皇宫弟子全都有些傻眼，这就完了？这连一句苛责的话都没有啊！

　　好歹训斥一下这个小子，让我们心里也平衡一点，这么明显的偏袒真的好么？

　　虽然心里不满，可是诸多木皇宫弟子也不敢埋怨木皇老祖，他们心里的恼怒，全都转移到杨清的身上来。

　　马青松几人看了杨清一眼，悄悄地离他远了点，这家伙实在是太能惹祸了，刚刚进入木皇宫，就几乎将所有木皇宫记名弟子都给得罪了。

　　若是待得时间再长一些，只怕木皇宫内就没有他的容身之处了吧？

　　经过这一会时间的仙力温养，李鹤和谢天的眼睛已经完全恢复，他们狠狠地看了杨清一眼，然后一言不发，默默向着上方飞去。

　　杨清没有一点行凶者的自觉，径自跟着两人身后向上飞去，脸上一副无辜的表情，仿佛刚才那件事情不是他干的一样。

　　“这个混蛋，等到日后有机会，一定要好好教训他，教教他尊重师兄！”俊美少年傅师弟咬牙切齿地说道。

　　“必须跟他打一场！”旁边冷面男点了点头。

　　“居然用如此低级的手段暗算我，我要让他知道大师兄的威严！”身穿宽松衣袍的中年修士也粗声粗气地说道。

　　随后，宫殿内的诸人彼此对视，全都摇头轻声笑了起来。

　　另一座宫殿之中，却没有这样的气氛了，那个周师兄满面寒霜的坐在那里，其他几人也全都是脸色阴沉。

　　咔嚓——

　　周师兄一把捏碎的手中的酒杯，寒声道：“不过刚刚进入木皇宫，居然就敢如此嚣张，这是没有把我们这些老人放在眼里啊！”

　　“周师兄，你放心，等到这小子从师父那里出来，我和唐明就去找他，好好教教他木皇宫的规矩，让他知道这里谁做主！”

　　旁边的一个修士，眼中闪过一抹寒光，阴沉着脸说道。

　　“嗯。”周师兄点了点头，没有再说什么。

　　随着李鹤和谢天，杨清他们很快就来到了木皇宫最顶端的宫殿门前。

　　“师父，我们已经将几位师弟师妹带上来了。”

　　“让他们进来吧！”

　　宫殿大门打开，木皇老祖的声音从里面传出。

　　杨清鱼贯而入，就看到宫殿深处，一座云床正悬浮在半空之中，云床之中不断散发出一股股玄奥气息，在云床之上，木皇老祖正端坐在上面，向着杨清他们看来。

　　看着木皇老祖，就算是杨清，心里也不禁一颤。

　　虽然木皇老祖只是坐在那里，没有任何动作，可是周围的所有空间，都好像在围绕着他转动，他就是这方天地的中心。

　　“既然你们已经成为我木皇宫的记名弟子，这就是你们应该得到的奖励。”

　　木皇老祖抬起右手，向前一指，有七道光芒飞出，杨清心里一惊，下意识想要闪身躲开，但是他震惊地发现，他根本就动弹不得。

　　七道光芒分别钻进了杨清他们的眉心之中，随后光芒分解，化作无数知识，充斥在杨清他们的脑海之中。

　　杨清很快就将这些知识整合完毕，发现这是一种能够增加领悟法则上限的方法。

　　学习了这种方法之后，地仙修士每一层领悟法则世界的时候，所领悟到的法则都会更加精深，能达到普通修士的几倍领悟。

　　不过对于杨清来说，却根本没用，因为他已经将整个法则世界都吞了，每一层都领悟到了极限，就算学习了这种方法，也不能有丝毫的提升。

　　但这并不意味着这种方法没用，相反，这种方法的价值极大。

　　能够达到杨清这种悟性的妖孽有几个？如果悟性不够的话，吞下整个法则世界，必定会被法则同化，身死道消。

　　但是，这种方法却给那些悟性不够的人一个可能，按照这种方法来参悟法则，理论上他们甚至可能达到杨清的程度。

　　当然，其中花费的时间和精力也是极为恐怖的。

　　过了一会，诸人全都清醒过来，眼中露出惊喜的光芒，显然他们已经整合了脑海中的知识，知道了这种方法的价值。

　　“李鹤，谢天，你们两人带着他们去选择各自的宫殿！杨清，你留下！”

　　“是，师父！”

　　李鹤和谢天带着众人出去的时候，有些幸灾乐祸地看了杨清一眼，在他们看来，木皇老祖将杨清留下，一定是要对他进行惩罚。

　　听到杨清要留下，段倩倩自然不会跟着李鹤两人离去，她此时站在杨清的旁边，脸上满是担忧的表情。

　　显然，段倩倩也认为，木皇老祖留下杨清，是打算惩罚他。

　　木皇老祖的身上虚影一闪，一个投影分身落在大殿之中，这个投影分身的实力是考验时那个投影分身的两倍。

　　“杨清，动手吧！我想要看看你的真正实力！”

　　杨清看了眼前的投影分身一眼，心里的那丝紧张放下，道：“你这个投影分身的实力太弱，换一个吧！”

　　“你如果能打败这个投影分身，我自然会凝聚出新的投影分身！”

　　“好吧！”杨清有些无奈地说道。

　　一步跨出，杨清就出现在投影分身的身前，重力拳印轰出，这具强大了许多的投影分身，仍旧是被一拳轰碎。

　　“我身体里面有血脉之力，我觉得你还是提升一下投影分身的实力为好！”

　　“不用！”

　　木皇老祖饶有兴趣地看着杨清，对于投影分身被轰碎一点也不在意。

　　光芒一闪，一具新的投影分身再次出现，这具分身的实力又强大了一些，如果说刚才那具分身是木皇老祖同境界两成实力，这具分身就是同境界三成实力。

　　嘭！

　　即便是三成实力的投影分身，仍旧被杨清一拳轰碎。

　　嘭嘭嘭……

　　一具接一具投影分身出现，但是在杨清的手中全都撑不过一招。

　　就算是一旁的段倩倩，此时都有些看呆了，随后，她的心里就涌出一股自豪，这个强大无比的男人，是她的男人！


第385章 当前境界极限实力

　　嘭！

　　木皇老祖同境界十成实力的投影分身，在杨清的手下多支撑了几招，不过也仅仅是几招而已，最终还是被杨清解决。

　　看到这一幕，就算是木皇老祖的脸色也是微微变化。

　　十成实力的投影分身被杨清打败，就意味着同境界之下，他也不是杨清的对手，当然，这是他没有血脉之力的情况下。

　　“我说了，想要打败我，师父你仅仅靠着同境界的投影分身可不行，把血脉之力也一起使出来吧！”

　　杨清抬头看着高高在上的木皇老祖，面色平静地说道。

　　“好，我今天就看看，你是不是真的能达到同境界无敌！”

　　木皇老祖右手中指轻轻一弹，皮肤破开，从中飞出一滴金色鲜血，落地化作一个鲜血分身，身上猛地发出强大的气息，排开周围的空气，发出一声爆响。

　　“肉身相同，仙力相同，修为境界相同，师父，看到你的这具鲜血分身，我真是感觉到有些兴奋了。”

　　杨清咧嘴一笑，踏前几步，身上的气息猛地爆发，向着木皇老祖的鲜血分身压去，丝毫不比他弱。

　　轰！轰！轰！

　　两股强大的气息不断碰撞，发出接连不断的爆响。

　　在碰撞的过程中，两人的气息也开始发生变化，凝体化形。

　　木皇老祖鲜血分身的气息化作一棵神树，好似无穷无尽的生命气息从中传出，大树的树枝粗壮坚韧，枝叶青翠欲滴，大树参天，不靠不倚。

　　杨清身上的气息，在他的头顶上凝聚出了一个肥遗虚影。

　　蛇头高高耸起，两只眼睛露出凶光。头颅下的身躯上长着两根利爪，下面的身体分叉，化作了两段身躯，每段身躯上长着两个利爪，两只羽翼，浑身上下遍布着土黄色鳞甲。

　　杨清头顶的肥遗虚影，轻嘶两声，就向着那棵神树虚影扑去，粗长的身体直接将其缠住，然后爆发出一股浩然巨力。

　　大树虚影也是一阵晃动。树叶上亮起无数光线相连，如一张大网，将肥遗虚影笼罩其中，然后切割下来。

　　砰！

　　两人的气息同时化作碎片，向着四周飞散，两人的气息对抗，平手！

　　在气息对抗结束的一瞬间，两人同时出手，木皇老祖右手一拍。一片巨大的枯叶虚影飞出，正是枯叶印。

　　在木皇老祖的实力提升之后，这一招法术也彻底爆发了威力。

　　这一片枯叶虚影之中，仿佛存在着一个世界。星辰破灭，大陆崩塌，山河断流，万物灭绝。这个世界之中有的只有死亡，只有寂灭。

　　在这股气息的影响下，周围的空间都开始变得昏暗。这一掌下去，一个小世界就能彻底被轰成死寂世界。

　　杨清也轰出了一拳，一个巨大的拳印从他的手上飞出，在这个拳印之中，好像存在一片无边无际的大地，就像是一个荒芜的世界。

　　两人的战斗，完全将真仙修士的强大展现了出来。

　　每一招法术轰出，里面都蕴含着一个法则构成的虚幻世界，虽然不及真实世界之力，但是也是一个世界之力，威力恐怖，震人心魄。

　　两个虚幻世界终于碰撞在了一起，枯叶印的那些破灭气息侵入拳印法则世界之中，那一望无尽的大地，立刻就开始龟裂，甚至开始出现地震，爆发岩浆。

　　拳印法则世界也是毫不示弱，一望无尽的大陆撞入枯叶印的世界，碾压着那些已经破碎的星辰万物。

　　轰！

　　一切全都化作混沌，无论是土系法则还是木系法则，统统消失，两人这一招居然再次战成平手。

　　“你果然有和我同境界一战的实力！”

　　看着杨清，木皇老祖的眼中闪过一抹光芒，带着些许欣喜地说道。

　　“我以为我已经同境界无敌了呢！”

　　杨清笑了笑，看向木皇老祖的目光中闪烁着强大的战意。

　　“除了我们这些老家伙，你的确可以算得上是同境界无敌了！”木皇老祖轻笑着说道。

　　即便是木皇老祖，在当年的时候，也没有把境界提升到每个境界的极限，只是这些年他需要突破到更高境界，才花费许多时间和精力，一点一点把以前的基础补足。

　　若非如此，就算是他这个金仙老祖大圆满，在相同境界的情况下，也不是杨清的对手。

　　“是吗？”杨清眼睛一眯，轻笑了起来。

　　轰轰轰……

　　两人的战斗瞬间剧烈起来，经过了刚开始的试探，对于彼此的实力，他们的心里都很明白。

　　他们的实力差不多都是当前境界的极限，若想要取胜，就只有在激烈的战斗中，抓住对手的失误，趁机取胜。

　　至于用绝对的实力击败对手？那根本不可能！

　　看到杨清的和木皇老祖鲜血分身的战斗，一旁的段倩倩心底满是震撼。

　　虽然她也是真仙修士，但是面对杨清和木皇老祖的话，她自我感觉撑不过一招。

　　杨清和木皇老祖此时的境界全都是一重真仙，但是就算是二重真仙也没办法和他们对抗。

　　单论法则感悟，二重真仙修士不会比他们两人弱，但是这两人战斗的时候，使用的是完整的第一层法则世界感悟，二重真仙使用的是两个残缺法则世界的感悟。

　　一个完整，一个残缺，虽然总体看起来差不多，但是差距很明显。

　　在刚开始的时候，杨清还是处于下风，毕竟木皇老祖比他多活不知多少万年，战斗经验要远远超过他。

　　但是，杨清却是开了挂，他的悟性是满值。

　　在满值悟性的加成下，杨清飞快吸收着战斗所得，消化着和木皇老祖的战斗经验，随着时间的流逝，他已经能够和木皇老祖平分秋色。

　　杨清的这些变化，木皇老祖自然也能够感觉到，他看向杨清的目光之中，充满了震惊之色。

　　他从没有想过，杨清的悟性居然如此逆天，在战斗中，就能够将那些战斗经验消化吸收，战斗技巧不断提升。

　　“杨清，你是我见过最天才的修士，看来我只能使用神通击败你了！”木皇老祖毫不吝啬地开口夸赞杨清道。

　　“巧得很，我手里也还掌握了一门神通没有使出，就是不知道能不能挡住师父您老人家！”

　　“木皇印！”

　　木皇老祖怒喝一声，体内的神通道纹延伸出来，直接探入虚空之中。

　　轰隆隆——

　　伴随着一阵巨响，虚空开始扭曲变形，好像在被什么东西挤压一般。

　　响声越来越大，虚空中的扭曲也越来越多，这些扭曲组成了一个大树形状，好像是有一株大树要从虚空中硬生生挤出来一样。

　　撕拉——

　　虚空扭曲到极限，直接被撕裂，从裂缝中飞出一株丈高的翠绿色小树，枝叶微微颤动，散发出一阵阵生命气息。

　　轰！

　　空间一阵剧烈震荡，一股气息从旁边的神树中飞出，融进了翠绿色小树之中，让它的气息又是一阵暴涨。

　　杨清的体内也飞出神通道纹，化作一片大地向着四周蔓延，瞬间就将整座大殿覆盖，一股股厚重温和的气息环绕周围。

　　同时一个巨大的人形虚影出现在杨清背后，他头戴王冕，身穿帝袍，右手中握着一方大印，散发出一片迷蒙的土黄色光芒。

　　轰！

　　虚空破碎，一大团气息冲出，落入杨清背后的那个人形虚影之中，让他的身形清晰了几分，露出一张显得仁德宽厚的面容。

　　看到那一团融入人形虚影的气息，木皇老祖的脸色顿时就变了，如果说这团气息是篮球的话，刚才那团融入翠绿色小树的气息就是乒乓球，这尼玛差距也太大了。

　　杨清身后的那个人形虚影随手一抛，他手中那枚散发着迷茫土黄色光芒的大印，就猛地变大，向着那株翠绿色小树砸来。

　　咔嚓咔嚓——

　　在这枚大印的攻击之前，翠绿色小树的枝叶纷纷折断，连树身也被直接打断。随后，大印毫不停顿，落在木皇老祖的鲜血分身之上，直接将其砸得粉碎。

　　鲜血分身重新画作一滴金色的鲜血，飞回木皇老祖的手指上，重新融入了他的体内。

　　虽然早就知道是这个结果，看到这一幕，木皇老祖的脸颊肌肉仍是忍不住微微跳动。

　　“看来我的感觉没错，我应该是同级无敌了，师父你认为呢？”杨清笑呵呵道。

　　这个混蛋！看到杨清的模样，木皇老祖的眉心一阵跳动，心里暗骂道。

　　“你刚才那一招神通叫什么？”

　　木皇老祖压下心里的怒意，开口问道。

　　他刚才使出的木皇印，能够得到天下所有植物气息的加持，就算是在上品神通中，也是极为强大的几种神通之一。

　　但是，让他没有想到的是，杨清刚才使出的那招神通，居然也能够得到气息加持，并且得到的加持比他的神通还要大。

　　“地皇印！”杨清若无其事道。

　　刷！

　　木皇老祖的目光，立刻就落在了他的脸上，其中充满了不爽。

　　尼玛，老子刚才那一招神通叫木皇印，你使了一招神通将我压下去了，然后你这一招就叫地皇印，你这是在打老子脸么？


第386章 你当我靠山，我帮你

　　感受到木皇老祖那不爽的目光，杨清一脸无辜地眨眨眼睛，开口解释道：“师父，我这一招是天赋神通，他本来就叫这个名字，不关我事！”

　　木皇老祖满是怀疑地看了杨清一会，这才缓缓点了点头。

　　“经过测试，你的实力的确称得上同境界无敌。不过，我想问你一个问题，你拜入木皇宫是为了什么？要知道，当年我在你这个修为境界时，也没有达到你这个程度，你在我这里应该学不到多少东西。”

　　木皇老祖的脸色恢复平静，看着杨清的眼睛问道。

　　“你说的没错，我从你这里的确是学不到东西。”杨清点了点头，很诚实地说道。

　　木皇老祖的脸色顿时就黑了，小子，你是来砸场子的吧？

　　“不过，我需要一个靠山，强大的靠山。能够保证我打死那些找我麻烦的苍蝇之后，不会被金仙强者灭掉。”杨清直接就把自己的目的说了出来。

　　他来木皇宫就是为了找靠山，对于金仙强者的指点，他根本就没有抱多大希望。

　　金仙强者可以感悟天地本源，对于一种法则的感悟达到极为精深的地步，但是杨清并不认为他们的那些感悟适合真仙境界。

　　对于真仙境界的法则感悟，杨清自认为不会比任何人弱，他不需要向任何人请教。

　　这就好像是一个高中生，也许他掌握了各种高大上的解题方法，但是做小学数学卷子，限定只能使用四则运算的情况下，他们也不一定比小学学霸强。

　　说不定面对小学卷子，那些高中生还得跪，因为他们已经习惯了列方程，还有各种高级解题方法，只使用四则运算。他们已经忘记怎么思考了。

　　杨清就像是一个小学学霸，虽然在金仙法则感悟上，他比不上那些金仙修士，但是对真仙境界的法则感悟，他却是不逊色任何人。

　　“我给你做靠山，我有什么好处？”

　　木皇老祖沉默了一会之后，突然冷笑一声道。

　　“你如此广收弟子想要得到什么好处，日后我就给你什么好处。你当我靠山，我帮你！”看着木皇老祖，杨清霸气无比地说道。

　　听到杨清的这句话。木皇老祖的身体也是震了一下，好自信的小子。

　　木皇老祖广收弟子为了什么？杨清不知道，但他敢肯定，绝对不只是为了气运。

　　气运有用吗？有用，但是气运却也是不断变化的，除了那些天生的气运之子，谁也不敢保证自己的气运一辈子不衰落。

　　更何况，气运说到底，不过是得到天地的偏爱多少罢了！

　　那些金仙强者。全都能够得到天地本源的承认，得到天地的偏爱又岂能弱于那些实力弱小的修士。

　　木皇老祖是金仙老祖大圆满境界，得到天地的偏爱是何等程度，就算收再多的天才弟子。所能得到的气运也只是聊胜于无。

　　因此，杨清推测，木皇老祖收取众多天才弟子，绝对是另有目的。至于这个目的是好是坏。现在都还不好说。

　　不过，杨清的心里也做好了最坏的打算，比如木皇老祖察觉自己的潜力已经耗尽。根本没有突破金仙的可能，想要培养一个天才弟子夺舍。

　　就算是这种情况，杨清也是丝毫不担心，且不说他灵魂深处那个神秘莫测的游戏系统，就单单是紫金真身还有黄泉意志，他就不惧木皇老祖的夺舍。

　　当然，这些都只是杨清的推测！至于木皇老祖的真是目的是什么，杨清并不清楚。

　　听到杨清的话，木皇老祖的眼中一阵光芒闪烁，最后他轻轻叹了一口气。

　　“虽然不知道你最后能不能帮得上我，但是你既然已经拜入我的门下，就没有金仙修士能够动你！”

　　听到木皇老祖的话，杨清的心里总算是暗暗松口气。

　　从进入木皇宫以来，他一直表现得极为耀眼，不管是那十万丈粗的化仙神光，连续打爆木皇老祖的投影分身，还是击败木皇老祖的鲜血分身，他都只是为了一个目的，展现自己。

　　在推算出木皇老祖招收弟子另有目的之后，杨清就制定了这次参加考验的计划，那就是尽力表现出自己的价值，让木皇老祖重视他。

　　不管木皇老祖的目的是什么，都需要天才弟子，那么他表现得越天才，就越能够得到重视，让木皇老祖成为他靠山的可能就越大。

　　“徒儿杨清，拜见师尊！”

　　得到了木皇老祖的承诺之后，杨清立刻躬身行礼。

　　虽然木皇老祖不能教他什么，但是在他答应做自己靠山的那一刻，他就受得起师尊的称谓。

　　“嗯，你去找李鹤和谢天两人，让他们带你去你的宫殿。”说到这里，木皇老祖顿了一下，“如果有其他弟子挑衅你，出手的时候，留着些分寸，尽量别打死了！”

　　尽量别打死了？听到这句话，杨清的眼睛一亮，那就是说可以打死喽？

　　他正要抬头向木皇老祖确认，却突然被一股大力推出了大殿，随后宫殿的大门轰然关闭。

　　杨清张口正要问，却又突然停住了，这种事情问那么清楚做什么？反正当师尊他老人家默许就对了。

　　“倩倩，走吧！去看看我们在木皇宫的住处怎么样？”

　　杨清和段倩倩两人携手顺着那条通道，向着下面的宫殿飞去。

　　就在这时候，一座宫殿之中，两个修士的神识扫过，察觉到空中的杨清和段倩倩之后，其中一个修士的精神一震：“等了这么长时间，他们终于出来了！”

　　“他们出来了？王翔，我们快点过去，不能让他们跑了！”

　　另一个修士说了一声，就向着外面飞去，之前那个修士也是连忙跟上。

　　就在杨清和段倩倩正往下飞的时候，两个修士挡在了他们的身前，这两个修士的修为境界并不高，只有真仙五重，但是他们身上的气息，比之前那些参加考核的修士强大千倍不止。

　　很显然，他们已经开始修炼木皇老祖传授的那种方法，对于每一境界法则感悟的承受上限，提升了许多。

　　看到这两个修士挡在了杨清的面前，周围诸多宫殿中的修士，立刻来了兴趣，神识扫了过来，观看这里的情况。

　　“哈哈，看来是周天佑那群人要对付杨清，这小子之前暗算我们，这下子要受到报应了。”有人幸灾乐祸地说道。

　　“哼，活该！刚一进来，就把所有师兄全部得罪了，这样的人，就该受一些教训！”有人冷哼一声说道。

　　周天佑站在宫殿门口，目光投向中间的通道，眼中闪过一抹冷光：“新人不懂规矩，我们这些做师兄的，自然要好好教教你！”

　　大师兄的那座宫殿中，几人此时也全都注意到了这场战斗。

　　“大师兄，我们要不要出手将王翔和唐明拦住？”俊美少年傅师弟转头看向一旁的中年男子。

　　中年男子看了一眼，眉头一皱，沉吟道：“先让周天佑他们打压一下这个小师弟吧！他实在是锋芒太盛了，如果我们这样把他救过来，只怕以后也不好相处。”

　　听到中年男子的话，再想到杨清之前的所作所为，其他人全都深表赞同地点了点头。

　　“不知道两位师兄如何称呼？”杨清拱了拱手，轻笑着说道。

　　“王翔！”那个脸特别长的修士说道。

　　“唐明！”另一个身上散发出一股野蛮气息的修士说道。

　　“原来是王翔、唐明两位师兄，久仰大名，如雷贯耳啊！不知道两位来找小弟，可是有什么事情，但有能够效劳的地方，小弟一定不会推辞。”

　　杨清胸脯拍得砰砰响，一副急公好义的模样。

　　王翔冷笑一声：“杨清，你别以为拍我们马屁，我们就会放过你！”

　　“你要干什么？这里可是木皇宫，师父可就在头顶上，你擅自出手，就不怕师父惩罚吗？”杨清往后退了两步，脸色微变，一脸警惕地看着这两个修士。

　　“哈哈哈，小子，你还不知道木皇宫的规矩吧？在木皇宫中，除了各处宫殿，哪里都可以战斗，只要不出现死亡和不可修复性伤害，师父根本就不会管！”

　　其他宫殿里的修士，此时也全都摇了摇头，原来这杨清以为木皇宫中不准进行战斗，怪不得刚才那么肆无忌惮，敢出手暗算所有师兄。

　　“这木皇宫允许随便打人？”杨清的表情微微有些错愕。

　　随后，他抬起头，扯着嗓子喊道：“师父，师父，这里有师兄要打人了，你快管管啊！”

　　听到杨清的叫喊，所有的修士的眼角都不断跳动，身为一个修士，你有点骨气好不好，只是被打一顿，又不会死人，用不用这样叫啊？

　　木皇宫最顶端的宫殿中，木皇老祖目光一瞥，透过宫殿的地板看了杨清一眼，随后就又闭上了眼睛。

　　“你不是同境界无敌的吗？那你就自己解决这两个人吧！”

　　杨清喊完之后，周围风平浪静，木皇老祖没有一点回应。

　　原本还微微有些担心的王翔和唐明，此时彻底放心了，一脸狞笑地看着杨清。

　　“小子，就让师兄们教教你，什么叫木皇宫的规矩！”


第387章 虚伪的周天佑

　　王翔一步一步向着杨清走去，身上的气势节节高涨，在他的身体周围，无数风系法则道纹环绕，吸附周围天地的灵气，凝聚化作阵阵狂风呼啸。

　　“风卷残云！”

　　王翔怒喝一声，他身体周围的风系法则道纹飞起，凝聚在他的右拳上，一拳轰出，就有一股恐怖的风暴向着杨清碾压过去。

　　在这股风暴之中，一个个残缺的法则世界虚影快速旋转，共有五个之多。

　　纵然是残缺的法则世界虚影，但是五个加在一起的威力，已经超过了两个完整法则世界虚影。

　　在五个残缺法则世界虚影的轰击下，空间一阵剧烈抖动，即便这片天地受到木皇神树的加持，此时也有支持不住。

　　就算是一般的真仙八重，在这一招法术的轰击下，也得要跪！

　　杨清虽然不是一般的真仙，可是他这具肥遗分身的法则感悟，不过是一层法则世界，和王翔差着四重，根本没办法对抗。

　　不过，这只是杨清的肥遗分身，杨清本体的实力呢？

　　看到王翔这一招法术的威势，那些宫殿中的修士，此时也都开始低声议论起来。

　　“没想到啊，王翔居然将师尊传授的方法领悟了四成，我可是才刚刚领悟了两成，这差距也太大了吧？”感受到王翔爆发出来的实力，一个修士满脸惊讶地说道。

　　“他现在的实力，估计是同级修士的千倍，甚至能够击败真仙八重的修士，这个新来的师弟要倒霉了。”有人沉声分析道。

　　“这王翔的实力都如此强大，周天佑师兄的实力得有多么强大。这个杨清根本就是找死，刚一进来就暗算了所有人，这下捅了马蜂窝了吧？”

　　一个修士幸灾乐祸地笑着，显然他刚才也被杨清暗算了。此时见到有人找杨清麻烦，他自然是乐见于此。

　　“这杨清的实力的确不弱，只怕在一重真仙的境界中，已经接近无敌，但是王翔两人毕竟是五重真仙，境界差距太大了。”有人摇了摇头说道。

　　诸多修士神识接触，各自交谈着，不过这些人明显不看好杨清。

　　看到杨清即将倒霉，许多修士的脸上露出幸灾乐祸的表情，刚才杨清将那一道强光。将木皇宫所有记名弟子全都暗算了，也将他们全都得罪了。

　　如果王翔和唐明晚出来几步，说不定就有人抢先向着杨清出手了。

　　看到那股向着他席卷而来的风暴，杨清的脸色没有丝毫变化，就在那股风暴将要临体的时候，杨清眉心忽然裂开了。

　　一只拳头从中伸出，上面凝结了极为强大的风系法则道纹，这些法则道纹并没有扩散，而是凝成一枚犹如青色水晶的拳印。向着那股狂暴的风暴飞去。

　　这一枚拳印刚一出现，观战的众多修士脸色全都变了，完整的法则世界！从这个拳印之中，他们感受到了完整法则世界的气息。

　　王翔的脸色更是瞬间变得有些慌乱起来。在这枚拳印的气息面前，他那本来强大无比的几个残缺法则世界，顿时变得粗鄙简陋起来。

　　那枚拳印之中包含的法则世界，就好像是一个结构坚固。华美瑰丽的宫殿，而他的那些残破法则世界，则好像是一个个茅草屋一般。

　　哗啦——

　　那枚青色拳印之前的空间。犹如镜子一般，片片破碎，王翔轰出的那股风暴就处于其中，连同空间，一起破灭消失。

　　“好强！”

　　每个修士的心中都是暗暗惊呼。

　　王翔和唐明更是直接被这一幕下吓住，呆呆地站在原地，不敢有丝毫动作。

　　那些之前还想要找杨清麻烦的修士，此时齐齐打了一个寒颤，同时心中也是暗自庆幸，他们刚才没有站出来找杨清的麻烦。

　　以杨清如此强大的实力，木皇宫记名弟子中能够对抗他的，也就只有那有数的几个，他们这样的，上去就是被秒杀的命啊！

　　但是这还不是最关键的，最关键的是，杨清居然已经领悟了完整的法则世界，这可是整个木皇宫记名弟子中都无人能够做到的事情啊！

　　领悟完整的法则世界意味着什么，木皇宫的诸多弟子心里都明白！

　　无敌！绝对的同境界无敌！

　　只要他突破到了一个新的境界，那个境界的所有修士就只能成为他的手下败将，没有第二种可能！

　　至于瓶颈？开玩笑，每一层的法则世界完全参悟，瓶颈个屁啊！

　　他们似乎已经可以预见，杨清将会势不可挡的崛起，然后将木皇宫所有记名弟子全部踩在脚下。

　　这一次，就算是木皇宫诸多仙君，也都被杨清吸引了注意力。

　　“当年我在真仙境界的时候，也没能领悟完整的法则世界，这真是让人嫉妒的天资啊！”

　　一个身穿明黄色长袍的男子轻声感叹道，在他的身后，只有一道光轮在徐徐转动，但是他身上的气息，却比明逸仙君还要强大不值多少倍。

　　“快点修炼吧，小师弟，等你成为仙君之后，我一定要和你一战，我都有些迫不及待了！”

　　另一座宫殿中，一个短发男子双眼放出精光，紧紧地盯着杨清。

　　“哼，即便是完整的法则世界又如何？不过是在真仙境界强一些罢了！等你成为仙君境界之后，也许只是一个废物罢了！”

　　“同境界无敌么？呵呵，那又如何，只要境界比你高，照样碾死你！”

　　木皇宫最顶端的宫殿中，木皇老祖猛地睁开眼睛，有些惊讶地看着杨清。

　　他没有想到，刚才交手的居然只是杨清的一具分身，而杨清的本尊实力，居然已经达到了五重真仙的地步。

　　“不对。”木皇老祖眉头一皱，随后眉头舒展开，摇头笑了笑：“这杨清居然还在隐藏实力，这小家伙差点连我都给骗了。”

　　杨清将分身隐藏在眉心紫府之中，木皇老祖还没办法察觉，此时杨清的天龙分身出手，木皇老祖立刻就轻易察觉杨清的真实实力。

　　杨清那枚青色拳印携带着诸多空间碎片，向着王翔和高明袭去，两人睁大眼睛，惊恐地看着这一切，脸色变得苍白无比。

　　在这枚青色拳印之前，他们全都被压制住，根本无法动弹丝毫，更不用说逃跑躲避了。

　　就在两人要被青色拳印和空间碎片绞成粉碎的时候，两人的身前一闪，一个脸颊棱角分明的青年，就站在了他们的面前。

　　看着那袭来的青色拳印，这个青年的表情丝毫不变，开口吐出了两个字：“雷池！”

　　哗——

　　一阵水流声激荡，在这个青年的周围，生出无尽蓝色水流，向着四周不断扩散，仔细看去，就可以发现这些蓝色水流是由无数雷电所化。

　　在这片雷池之中，九朵巨大的荷花漂浮在上面，花瓣合拢，形成一朵朵巨大的花骨朵。

　　在那枚青色拳印和这片雷池接触的时候，其中六朵花骨朵缓缓打开，从里面浮现出六个法则世界。

　　虽然这六个法则世界仍旧有些残缺，但是已经十分接近完整了，六朵托着法则世界的荷花快速移动，很快就组成了一个手的图形。

　　在这个图形形成的一瞬间，周围的那些雷水，全都附着在了这个图形上，化作一只巨大的蓝色雷电大手，向着那枚青色拳印拍下。

　　这个过程虽然说起来慢，但是一切都在电光火石间完成，蓝色雷电大手拍在了那枚青色拳印上。

　　轰！

　　虽然青色拳印中，蕴含了五个完整的法则世界，但是在绝对的力量面前，仍旧被蓝色雷电大手拍得粉碎。

　　“是周天佑，他居然亲自出手了！”

　　“好强，真仙九重的修为境界，法则世界也领悟到了九成，只怕过不了多少时间，他就要突破到天仙境界了。”

　　“只要给杨清时间，周天佑将来一定不是杨清的对手，但是现在的话，他就有些不够看了。”

　　“多谢周师兄出手相救！”

　　没有了青色拳印的压制，王翔和唐明立刻就恢复了自由，两人连忙向着周天佑行礼道。

　　“他们是你的狗？”

　　看到周天佑，杨清轻笑着问道。

　　王翔和唐明立刻对杨清怒目而视，虽然他们两人依附周天佑，但是毕竟还是师兄师弟称呼，如今被称为狗，两人的心里就是一阵羞恼。

　　周天佑目光平静地看着杨清，看不出一丝愤怒。

　　“我木皇宫中有规矩，和同门战斗的时候，不得造成伤亡和不可恢复性损伤，你刚才出手狠辣，想要置两位师弟于死地，我木皇宫又岂能容你？”

　　杨清摆了摆手：“他们两个死了吗？受到不可恢复性损伤了吗？他们两个屁事没有，你在我面前唧唧歪歪个屁啊！”

　　听到杨清的话，所有的修士全都是面面相觑，这家伙刚才还一脸温良谦恭的模样，现在怎么突然变得如此无赖？

　　周天佑的脸色一下子变得阴沉，目光冷冷地看着杨清。

　　“虚伪，明明恨我恨得要死，却偏偏还想要找一个正义的借口。关键找借口都不会找，你要是说那两个废物是你至交好友，你要替他们报仇不就行了！”杨清撇了撇嘴，满脸不屑地说道。


第388章 暴打

　　“杨清！”周天佑突然开口了。

　　“嗯？”杨清抬头看着他，不知道他还想要说些什么。

　　“王翔和唐明两位师弟是我的至交好友……”

　　周天佑此话一出，杨清的双眼蓦然睁大，这货不会不要脸到这种程度吧？

　　就连木皇宫诸多弟子，此时也全都讶异地看着周天佑，他不会真的那样说吧？

　　“……你刚才差点将他们两人斩杀，作为他们的好友，我必须要为他们讨回公道！”周天佑的话掷地有声，周围却是安静得落针可闻。

　　靠靠靠靠靠！

　　杨清的脸颊肌肉剧烈抽动，他感觉自己还是太天真了，他这时候才知道，原来他真的是小瞧了这周天佑的脸皮。

　　人不要脸，天下无敌啊！

　　“妈蛋，老子要打死这贱人！”

　　杨清的眉心之中，走出了一具三头六臂，散发出强大天龙气息的身影。

　　看着周天佑脸上那一脸风轻云淡的表情，杨清的心里冷笑，他三十年前就已经领悟到了第五层法则世界，这三十年的时间里面，又岂能没有进步？

　　就在杨清准备爆发全部实力，解决对面的贱人时，木皇老祖的气息落下，压在两人的身上，瞬间就将他们的气息压入体内，不能发出丝毫。

　　“这就是木皇老祖的实力么？一缕气息就能镇压我！不过想到这么牛逼的人物，在同境界的时候被我碾压，我突然好有成就感！”

　　就在杨清在那里胡思乱想的时候，木皇老祖的声音从宫殿中传了下来。

　　“一百年内，木皇宫内禁止再发生战斗，如果有恩怨，就去傀儡擂台解决！”

　　话音一落，木皇老祖就将那一缕气息收了回去。杨清和周天佑又恢复了自由。

　　周天佑此时眉头紧皱，他没有想到，木皇老祖居然会下达这样的命令，如此明显的偏袒这个新来的杨清。

　　木皇宫其他弟子看向杨清的目光中也满是异色，这就是超级天才的待遇啊！为了保护他，木皇老祖居然亲口修改了木皇宫的规矩！

　　现在的杨清还不是周天佑的对手，但是等到一百年之后，那就不一定了，得到老祖如此厚爱，他的心里应该感激涕零吧？

　　但是。被众认为应该感激涕零的杨清，此时却是满心的不爽。

　　眼看着只要出手，就能够解决周天佑这个虚伪的贱人了，木皇老祖也不能说什么，毕竟杨清在木皇宫能杀人，是他老人家特许的。

　　结果杨清还没来得及出手，木皇老祖就下达了这个命令，立刻就把这场战斗破坏了，让周天佑这个贱人死里逃生。

　　最关键的问题是。在周天佑的心里，木皇老祖之所以颁布那条命令，是为了保护杨清，他看向杨清那鄙视的眼神。让杨清有一种想要暴走的冲动。

　　“杨清，一百年之后，你我之间必有一战。当然，到时候你也可以继续请师父下令保护你。毕竟，你是天才嘛！”

　　说到最后，周天佑的脸上露出不屑的表情。

　　“妈蛋。有本事就继续战斗，你别跑！”

　　看到周天佑的模样，杨清真的有些怒了，这特么是标准的得了便宜还卖乖啊！

　　“你也就靠着师尊的命令逞威了，我们走！”

　　周天佑冷笑一声，转身带着王翔和唐明向他的宫殿飞去。

　　宫殿中的那些木皇宫弟子，此时也全都摇了摇头，这杨清太不知道好歹了，这是得了便宜还卖乖啊！

　　“不行，今天不打他一顿，我心里不畅快！”

　　刚开始的时候，杨清和王翔交手的时候，还是抱着玩闹的心思，但是他此时是真的有些怒了。

　　“今天你是战也得战，不战也得战！”

　　杨清怒喝一声，天龙分身化作一道流光，向着周天佑射去。

　　周天佑眼中闪过一抹寒光，心中一阵冷笑，他等的就是这一刻！

　　身体微微一晃，雷水涌出，化作雷池，雷池中九朵闭合的莲花，此时全都打开，露出了其中九个残缺的法则世界。

　　周天佑这一次是准备出全力了！

　　杨清见状冷笑一声，风雨山三种法则，他全都已经领悟到了十层圆满境界，只用一种法则都能够解决周天佑。

　　就在这时候，木皇老祖的一缕气息再次降下，两人顿时就被压制住，周天佑雷池中那九朵莲花，也停止继续打开。

　　“你们两个……”

　　轰！

　　木皇老祖话刚说了一半，就被一声巨响打断，杨清的身上猛地冲出一股气息，瞬间就将木皇老祖压制的气息震开。

　　木皇老祖顿时就愣住了，他的气息压制，居然被一个真仙期的小家伙冲破了，要是以前有人这样告诉他，他一定以为这是一个笑话。

　　但是，现在这一幕，却是发生在了他的面前。

　　嘭嘭嘭……

　　就在木皇老祖出神的这一会，杨清的拳头已经如风狂暴雨一般落在了周天佑的身上，砸得他肉身受创，灵魂震荡。

　　“好了，打了这么多下，你的怒气也该消了！”

　　木皇老祖的声音传到了杨清的耳中，随后一根如翡翠般的丝线飞来，将杨清和段倩倩缠住，微微一闪，消失在了原地。

　　直到杨清被木皇老祖带走，诸多宫殿中的修士才从刚才的震撼之中反应过来。

　　看到场中周天佑凄惨的模样，他们全都是打了一个寒战，他们谁都没有想到，杨清居然掌握了对抗木皇老祖气息的东西。

　　杨清刚才并没有暴露出真实实力，在诸多修士眼中，只是杨清借助某样东西，突破了木皇老祖的气息压迫，然后还被气息压迫的周天佑就悲剧了。

　　“杨清无视门规，殴打同门，罪在不赦，如今正在我座下受罚，特此以儆效尤。”

　　过了一会之后，木皇老祖的声音传来，同时传来的，还有杨清一阵阵的惨叫声。

　　“啊——痛死我了，我错了，师父，你饶了我吧！啊——”

　　听到杨清这一阵阵的惨叫，所有修士的心里立刻就是一阵肃然，师父对杨清如此偏爱，犯了错都毫不手软，更不用说我们了，以后一定不能触犯门规！

　　随后，木皇老祖收回力量，杨清的惨叫声也就消失。

　　不过，有些木皇宫弟子却察觉出一些不对来，刚才杨清虽然叫得很惨，可是那嘹亮高亢的嗓音，高低起伏的节奏，连一个颤音都没有，这怎么听都不像是真的惨叫啊！

　　当然，虽然察觉出不对，但是这些修士全都当做不知道一样，揭穿这个事情，明显是找木皇老祖的麻烦，不活腻歪了谁干这样的事？

　　在木皇老祖的宫殿之中，杨清和段倩倩盘膝坐在蒲团上，然后杨清扯着嗓子在那里高低起伏地惨叫着。

　　木皇老祖收回了力量之后，杨清也停止了惨叫。

　　“师父，我们这样骗诸位师兄弟不太好吧？”杨清的表情好像有些愧疚，“我觉得你应该告诉他们事实，杨清就是我罩着的，打死你们活该！”

　　一旁的段倩倩嘴角露出一丝笑意，娇嗔地白了杨清一眼。

　　高坐在云床上的木皇老祖，眼角忍不住跳动了几下，有种想拍死他的冲动。

　　“杨清，我之所以不让你杀周天佑，是因为我将来要做的事情，需要许多人，强者越多越好，虽然你是难得一见的天才，但你毕竟只是一个人。你明白吗？”

　　木皇老祖叹了口气，跟杨清解释道。

　　“你要那么多强者干什么？炸着吃么？”杨清一脸好奇地问道。

　　木皇老祖的眼角又跳了两下，他已经开始怀疑，把希望放在杨清的身上，真的靠谱么？

　　“在将来的某一天，我需要许多强者替我战斗，一场可能死无葬身之地的战斗。”木皇老祖的声音突然低沉了下来。

　　杨清翻了个白眼：“师父，咱不要进行恐吓好不好。上来就是什么死无葬身之地的战斗，你就不怕把我吓跑？”

　　“你会被吓跑么？”木皇老祖低头认真地看着杨清，仿佛想要看清楚他内心的想法。

　　“本来应该会被吓跑的，不过没办法，如果不找一座大靠山的话，我怕我很快就会死无葬身之地啊！”杨清露出了一脸的忧桑。

　　木皇老祖认真地看着杨清，却发现怎么也看不透他内心的想法，他有些时候一副冷酷模样，有时候却又十分欢脱，至于他的心里想什么，却是根本看不出来。

　　“师父，你要是真的培养强者，替你战斗的话，周天佑这样的家伙就更应该除掉了啊！不然等到了战斗的时候，这个虚伪的贱人百分百会叛变啊！”

　　杨清在那里不遗余力地抹黑着周天佑。

　　“天佑这孩子虽然有些倨傲，心胸也不是很宽广，但是他却有自己的坚持，你说的那些事情，基本上不可能发生。”木皇老祖摇了摇头说道。

　　“这样啊，那过几天我找个时间，去跟他和解，告诉他之前发生的事情，我已经忘记了，翻篇好了！”杨清大义凛然地说道。

　　“我怎么记得，最后是你把他狠揍了一顿，他似乎没怎么着你吧？”木皇老祖幽幽地说道。

　　“什么叫没怎么着我？他对我造成多大的心理伤害你知道么？就这我都大度地原谅他了，他怎么能再因为一点皮肉伤找我麻烦，师父你说是不是？”


第389章 傀儡战斗室

　　听到杨清的话，木皇老祖的脸色丝毫未变，他已经有些习惯杨清的无耻了。

　　“杨清，你先去闭关一段时间，把修为境界提升上来吧！你现在的法则感悟超过修为境界太多，几招强力法术，就能将你体内的仙力掏干净。”

　　木皇老祖并不知道紫金真身的存在，在他看来，杨清现在的实力虽强，但是也就是三板斧，之后体内的仙力就会消耗干净，只能任人宰割了。

　　因此，他刚才发布的那条命令，其实也是在保护杨清，毕竟按照常理来看，杨清爆发实力的时间很短，虽然能够将周天佑重伤，但想要杀死他，基本上没有可能。

　　但是实际上，杨清却并没有这方面的顾虑，因为他本来就是不合常理的存在，他体内的紫金真身就好像是无底洞一般，不知道积攒了多少仙力，简直是一个无限蓝瓶。

　　杨清心思电转，也明白了木皇老祖的意思，心里那点小隔阂，也瞬间就烟消云散了。

　　“关禁闭就关禁闭吧！还说得那么好听，说什么闭关。不愧是活了不知多少年的金仙老祖，用词就是高雅！”

　　杨清一边带着段倩倩向外走去，嘴里一边低声嘟囔道。

　　云床上的木皇老祖，闭目端坐，神游物外，好像根本没有听到杨清嘴里的嘀咕，但是额头隐约浮现的根根青筋，显示着他现在多么想要拍死杨清这货。

　　杨清两人刚刚走出宫殿，木皇老祖右手一挥，一根碧绿色的丝线飞出，卷起他们两人，光华一闪，就凭空消失在原地。

　　等杨清和段倩倩再出现的时候，已经身处一座宫殿之中了。

　　这座宫殿处于那宝塔状宫殿群偏下的位置，正是木皇宫记名弟子居住的宫殿。在两侧的墙壁上。有几扇闭合的门。

　　在这几扇门的上方，还雕刻着各自的名称，分别是灵兽室、炼器室、炼丹室、修炼室、傀儡战斗室。

　　“嗯，这个傀儡战斗室是干什么用的？”

　　那几个房间的功能，杨清都是一眼就能明白，只有这战斗傀儡室不知有什么作用？

　　“应该是用来制作傀儡的吧？”段倩倩推测道。

　　“好像挺有意思的，我们进去看看吧！”

　　杨清带着段倩倩来到那扇门前，右手一挥，空中浮现出一条条法则道纹，组合形成一个图形。印在了那扇石门上，上面的那些禁制，纷纷消退。

　　刚才被传送到宫殿中的时候，这座宫殿中所有禁制的解禁之法，就全都出现在了杨清的脑海里，让他能够在宫殿中自由来往。

　　禁制消失的同时，石门也轰然一声打开，里面的一切东西，就全都展现在了杨清的眼前。

　　傀儡战斗室占地很大。长宽皆有千丈，在房间的中心之处，是一座丈高的擂台，这座擂台占据了房间三分之二的面积。

　　在擂台的上方。两面玉璧悬浮在那里，各自垂下一根指粗的白线，连结在擂台的两侧，细细看去。就能发现这两根白线由阵法道纹组成，不断有光华流转。

　　房间的一侧，一张巨大的石桌靠墙而立。上面整齐地排列着一个个手掌大的傀儡，这些傀儡散发出各种各样的法则气息，就连模样也是各不相同。

　　杨清和段倩倩上前，各自拿起一个傀儡，将神识探入其中，想要探查这些傀儡的详细情况。

　　两人的神识刚刚探入其中，立刻就有一股信息透过神识，传到了他们的脑海之中。

　　“原来傀儡战斗室是这个意思！”消化了脑海中的那些信息之后，杨清点了点头，眼中露出了然之色。

　　杨清又转头对一旁的段倩倩笑道：“倩倩，我们来比赛一场怎么样？”

　　“好啊！”

　　段倩倩的脸上也露出些许兴奋之色。

　　两人的神识同时分出一丝，融入手中的傀儡之中，然后就将战斗傀儡向着擂台扔去。

　　这两个傀儡刚一落在擂台上，擂台立刻浮现出无数的阵法纹路，不断有光华在上面流转，与此同时，两个傀儡身上也有阵法纹路浮现，与擂台上的阵法相互呼应。

　　随后擂台上就飞出两股力量，注入了这两个傀儡之中，这两个傀儡飞快变大，很快就变成了常人大小。

　　杨清控制的那个傀儡，犹如一个巨大的螳螂，两只刀臂轻轻开合，背后的翅膀微微展开，边缘处闪烁着锋锐的光芒，好像能够撕裂身前的一切。

　　螳螂的周身环绕着风系法则道纹，化作一股股小旋风，围绕着它不断旋转。

　　在螳螂的对面，是一个美人鱼，皮肤洁白光滑，胸前扣着两个小贝壳，腰下是一根巨大的鱼尾。

　　美人鱼的身体之中，不断逸出水系法则道纹，在她的身下凝聚成一片水波，尾巴轻轻摆动，拍起一朵朵水花。

　　这些傀儡是木皇宫用来培养弟子战斗意识的，只要将一丝神识注入其中，就可以控制傀儡进行战斗。

　　每一个傀儡之中，都烙印了许多法则道纹和神通道纹，凝聚成完整的法术和神通，只需要心意一动，就可以激发。

　　傀儡体内的仙力相同，并且能够以一定的速度不断恢复，因此，用傀儡进行战斗，效果和真正的战斗完全相同。

　　当然，如果对于傀儡体内的法术和神通不满意，也可以将自己的法术和神通烙印其中，借此来磨练自己的战斗技巧。

　　在两个傀儡被激活之后，擂台就生出一层光罩，将其完全笼罩在里面，悬浮在擂台上方的那两块玉璧上，也出现了两条相同长短的红色长条。

　　看到这一幕，杨清感到有些蛋疼，这实在是太熟悉了，完全就是一个类似街霸和拳皇的对战格斗游戏嘛！

　　只不过，这个傀儡确实高级了许多，毕竟这个使用神识控制，更能够身临其境。

　　神识进入了傀儡之后，杨清活动了一下手脚，感受了一下，傀儡就好像是分身一样，控制起来完全没有滞涩。

　　所有的傀儡都是一重真仙的实力，体内阵法纹路形成了三个同级法术，一门下品神通，能够发挥出什么实力，完全看个人的战斗技巧。

　　“倩倩，你换一个傀儡吧！你修炼的是木系法则，你那句傀儡体内是水系法则，用起来只怕很不习惯啊！”

　　大螳螂直起身来，从里面传出杨清的声音。

　　“没事，反正法术和神通都是固定的，我也想试试别的法则用起来是什么感觉。”

　　对面的那个美人鱼拍打了一下水面，露出了一个笑容说道。

　　“那你做好准备，我要动手了！”

　　“嗯，你来吧！”

　　段倩倩话音刚落，大螳螂的身影就消失在原地，两只刀臂猛地弹出，十字交叉向着美人鱼斩去。

　　“十字风刃斩！”

　　在两只刀臂的刀刃上，风系法则道纹凝聚仙力，形成一层青色的光华附着在上面，不断流转，正是大螳螂体内的一个法术。

　　“花开无尽！”

　　美人鱼的右臂一抬，无数的水系法则道纹涌出，凝成一朵由水组成的巨大花朵，将她包裹在里面。

　　花朵盛开，花瓣向着四周推出，同时，又有一朵花朵生出，再次盛开。

　　一层一层的花朵，好像水浪一般，一层接着一层，不断向着身体周围涌去。

　　面对大螳螂凌厉的斩击，每一层花瓣都是一触即溃，但是花瓣一层接着一层，无穷无尽，相互叠加，将杨清的这一击轻易挡住。

　　“海妖迷雾！”

　　看到这一招挡住了杨清，段倩倩的心中一喜，乘胜追击，美人鱼右臂一挥，擂台上突然生出无尽迷雾，瞬间就将整个擂台笼罩。

　　见到周围起了迷雾，大螳螂身后的双翅一颤，化作一道青色闪电，瞬间急退，躲过了一根射过来的水箭。

　　“鱼尾拍击！”

　　大螳螂刚刚停下，一个巨大的蓝色鱼尾从空中拍下。

　　杨清心意一动，大螳螂的两只刀臂瞬间弹出，十字风刃斩再次使出，直接将那只巨大的鱼尾一分两半。

　　不过鱼尾中蕴含的强大力量，还是让大螳螂肉身一阵震动，受到了一些轻伤。

　　与此同时，擂台上一个玉璧上面的血色长条减少了一些。

　　“不愧是我老婆，就算是使用完全陌生的水系法则，也是这么厉害！”杨清轻笑着说道。

　　“清哥，你要是再不认真对待，你可就要输给我喽！”段倩倩的声音透过迷雾，传了过来。

　　“好，那我干掉你的美人鱼，你可不准哭鼻子哦！”

　　“风暴！”

　　杨清说完之后，大螳螂背后的双翼立刻快速颤抖，一股股风系法则道纹飞出，凝出成一个巨大的风暴，将擂台上的那些雾气扯碎，吸收进来。

　　“米字风刃斩！”

　　大螳螂瞬间来到了美人鱼身前，背后的双翅猛然竖起，和两只刀臂一起，交叉形成一个米字，向着美人鱼斩下。

　　刷！

　　青芒划过，美人鱼直接被大螳螂斩成碎块，让她最后一个神通根本没有机会使出来。擂台上方代表美人鱼的血条，也是瞬间清空。

　　战斗结束，擂台上的光罩消失，两个傀儡也在光芒中飞快变小，重新变成巴掌大小，飞回了杨清两人手中。


第390章 神道之路

　　刚才被斩成碎块的美人鱼，此时也已经恢复了正常，就好像刚才的一切，只是一场虚幻而已。

　　“清哥，你居然将我的美人鱼站成了无数碎块，你也太狠心了吧？”

　　段倩倩的脸上露出些许伤心之色，眼中更是波光盈盈，泫然欲泣，好像杨清犯了什么了不得的大罪一样。

　　看到段倩倩的模样，杨清这才察觉到自己刚才的错误，居然在和自己老婆的战斗中获胜了，这绝对是自找麻烦啊！

　　杨清的心思在飞快转动，想要找到一个解决的办法。

　　“倩倩。”杨清走到段倩倩的身前，一脸严肃地看着她。

　　段倩倩抬起头，有些愕然地看着杨清，不知道他要说什么。

　　“我们今后的还会遇到许多的战斗，我也不确定能够保护到你，只有你自己强大起来，才能确保你的安全。所以，我刚才和你战斗的时候，才没有手下留情，你知道我刚才斩下的时候，心有多痛吗？你能明白我的做法吗？”

　　杨清叹了口气，将段倩倩搂在怀里，声音柔和地说道。

　　听到杨清的话，段倩倩先是一怔，随后心里就升起了无限愧疚：“清哥，对不起，我不该任性的，我错了！”

　　看到段倩倩的反应，杨清的心里就松了一口气，问题终于解决了。

　　随后，杨清的心里也开始得意起来，也就是机智如我，才能在如此危急的情况下，想出来这种解释，我真是太佩服我自己了。

　　“清哥，我们继续，我要继续提升战斗技巧，就算帮不上你。我也不要成为你的累赘！”

　　段倩倩从杨清的怀里抬起头，一脸坚定地对杨清说道。

　　“啊——”

　　杨清顿时有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他刚才所说的那些，只是用来解围的借口，他从来没想过要让段倩倩去直面那些危险，因为他会尽他所有的能力保护好她，不让她遇到一点危险。

　　但是，段倩倩现在明显是被他刚才的话激起了斗志，想要借助傀儡战斗室磨练自己的战斗技巧。

　　“倩倩，我刚才只是……”

　　杨清刚想要开口解释，就被段倩倩打断了。

　　“清哥。你不用说了，来战斗吧！”

　　段倩倩挑了一个木系法则傀儡，扔到了擂台上。

　　想到段倩倩实力强大一些总没错，杨清也就有些无奈的拿起一个山之法则傀儡，扔到了擂台上。

　　随后光罩升起，血条亮起，又是一场战斗开始了。

　　在随后的日子里，每过一段时间，杨清就要陪段倩倩进行几场傀儡战斗。剩下的时间，他就一点一点提升自己的修为。

　　修炼室中分泌灵液的速度实在是太低，完全无法满足杨清的修炼，因此杨清只能隔一段时间修炼一次。

　　杨清本来向木皇老祖要求。将他修炼室中的灵液供应加大，但却被木皇老祖断然拒绝了。

　　理由是提升实力太过迅速的话，会引起心境失守，虽然不会有生命危险。但是很可能会迷失本心，心性大变，忘了自己最初的坚持。

　　“怎么说也是一个金仙老祖了。这么小气真的好么？现在不给我提供足够的灵液修炼，我看你将来需要帮手的时候怎么办？”

　　杨清满心的愤愤不平，在那里不断低声嘟囔着。

　　虽然嘴上是这样说，杨清却也是没有使用仙石加快修炼速度。

　　就像他说的，木皇老祖怎么说也修炼到金仙老祖的程度了，还是有那么一点经验的，修炼上的事情，还是可以听听他的意见的。

　　这一天，杨清正在修炼的时候，身体忽然一震，他猛地睁开了眼睛，眼中流露出了惊讶之色。

　　就在刚才，他的耳边传来一阵飘渺的声音，好像是一阵祈祷之声，同时又有一股极为微弱的力量进入了他的体内。

　　这股力量虽然极为微弱，但是却给杨清一种无所不能的感觉，好像借助这股力量，他能够做到任何事情。

　　杨清的心里略一沉思，立刻就有了一个猜测，他传音给段倩倩说了一声，然后他的身前就出现了一扇光门，他一步跨出，就来到了光门的另一侧，地府。

　　进入了地府之后，杨清立刻就感觉到，耳边那虚无飘渺的声音清晰了许多，已经能够听清那声音的内容。

　　“嗯？原来是想要祈求我，让他直接通过十八层地狱。”

　　杨清摇了摇头，抬步向着空中的那座黑色大殿走去。

　　经过几十年时间的发展，地府中的牛头马面已经越来越多，如今已经勉强能够应付地府每日的正常运转。

　　就连黑白无常，也多出了许多，最开始的那些黑白无常，都是黄华亲自出手抓捕，等到数量多了之后，就形成了良性循环。

　　此时的地府，仙人以下的鬼魂，由牛头马面抓捕，仙人以上的鬼魂，则由黑白无常出手抓捕，一切都已经开始走上了正轨。

　　杨清当初突破地仙的时候，吸取了几万光年内的黑光，这个区域内的所有生死事宜，全部在他的掌管之下。

　　那些新死之人的灵魂，会感受到地府的召唤，自动进入地府之中，那些不愿进入地府的鬼魂，再由牛头马面和黑白无常抓捕。

　　因此，几万光年的区域虽然广袤无尽，生活着不知多少兆亿的生灵，地府也只是经过几十年的时间，就已经能够完全掌管。

　　得知杨清前来，黄华立刻放下了手里的事情，率领众多鬼差出来迎接。

　　“属下判官黄华，率领地府诸神恭迎陛下圣驾降临！”

　　随着在地府中待的时间越长，对于地府的实力越了解，黄华的心中对于杨清就越发敬畏。

　　“平身吧！”

　　杨清轻笑着单手虚扶，就将众人全都扶了起来。

　　进入了大殿之中，杨清在主位上坐下，黄华坐在一侧相陪。

　　“陛下今日突然来此，可是有什么事情？”

　　看着坐在主位上的杨清，黄华小心翼翼地问道。

　　“朕刚才突然感觉到有人在祭拜朕，想要祈求朕帮他渡过十八层地狱，黄华，你认为朕该怎么做？”杨清端起茶，轻轻喝了一口，开口问道。

　　黄华想了一会，开口问道：“陛下，属下斗胆问一句，那香火于陛下可有用处？”

　　杨清心意一动，体内的那缕微弱力量飞出，融入了一旁的东岳大帝法相之中，随后他就感觉到对于管辖区域的掌控力量，稍微强大了一些。

　　“有大用处！”

　　杨清的声音中透出些许兴奋。

　　“陛下，既然这香火有大用处，那我们就必须要对那个祈求之人有所回应，但是，我们绝对不能按照他的要求给他，必须要让他有所期盼！”黄华的眼中闪过一抹亮光。

　　“哦，你详细说说！”杨清的脸上露出感兴趣的神色。

　　“陛下，如果你完全答应了他的要求，就会让他不在乎，甚至在心里会轻慢陛下。我们对于他的祈求，必须要有所折扣，让他们知道神恩珍贵！”

　　杨清轻轻点了点头：“你继续说！”

　　“信徒的要求，我们要折扣，那些不是信徒的人，就要让他们受到惩罚，这样他们才会信仰陛下。所以，我认为天劫威力应该加大，让那些不是信徒的人，难以成仙。”

　　听到这里，杨清的眉头微微皱了起来，他轻轻摇了摇头。

　　“你这套方法初听不错，能够快速增加信徒人数，但是细细想来，根本就是一条邪道。信我的，就给予好处，不信我的，就让他受惩罚，这不是神，这是无赖，这是恶霸！”

　　听到杨清此言，黄华连忙一个翻身，跪在了地上，额头冷汗滚滚。

　　“属下一时失言，还望陛下恕罪！”

　　杨清摆了摆手：“这只是你我讨论，谈不上有罪无罪，畅所欲言。你刚才所说之路，虽然是邪道，但是对朕倒也有些启发，起来吧！”

　　听到杨清如此说，黄华才敢站起来，在一旁的座椅上坐下，小心翼翼地问道：“不知道陛下受到了属下什么样的启发？”

　　“你刚才说的很对，要想让一个人信仰你，那么就必须要让他对你有所期盼！从今天开始，地府只需要做一件事，那就是公正严明！”

　　杨清的话音一落，在他头顶上方，就出现了一块牌匾，上面写着四个大字“公正严明”，四个字大放光芒，照耀整个地府。

　　“人的欲望是无穷的，就算是神也无法完全满足，但是，这个世界上大部分人，想要的却必定有一样东西，公正！”

　　“现在的神州世界，弱肉强食，对于那些弱小的修士和普通人来说，他们最想要的、最期望的就是公正，那朕就给他们公正。我不需要偏袒任何人，只要这世间还有人信仰公正，那么他就一定会信仰给他们带来公正的朕！”

　　杨清大声说着自己的想法，他感觉这就是他心底最真实的想法。

　　“陛下，这样一来的话，那些强大的修士只怕不会信仰陛下啊！”黄华有些担心地说道。

　　“你以为我们不这样做，他们就会信仰朕吗？黄华，那些实力强大的修士和我们从来都是仇敌，儒以文乱法，侠以武犯禁，想要重建神道，就必须要消灭仙道。”杨清的眼中闪过寒光。


第391章 化龙殿前

　　对于仙道修士来说，普通生灵的死活跟他们一点关系都没有，他们只需要得到更多的资源，更好的功法，就能够拥有更强的实力。

　　仙道世界就是一个弱肉强食的世界，强者占据资源，剥削天下，向着更高的境界冲击。

　　那些强大的修士，就像是割据一方的大军阀，只要能够保证自己的利益，他根本不管是势力范围内有多少小势力被覆灭。

　　神道和仙道却是恰恰相反，想要成就神道，就必须得到万民敬仰和祭拜，想要得到这些，就必须要给予万物庇佑。

　　一个神道世界，就像是一个结构紧密的国家，只要站在最顶端的那个人没错，那么整个世界都会处处笙歌太平。

　　杨清现在就有信心，他将来能够站在神道世界的顶端，掌握着神道世界的前进方向，结束这纷争不断的仙道世界。

　　“黄华，地府现在由你执掌，管辖区域内不知多少兆亿的生灵，生死皆由你来定夺，我对你只有一个要求，公正严明！”杨清转头看着黄华，脸色肃然道。

　　“请陛下放心，属下一定竭尽全力，让地府成为一个公正之处。”黄华躬身行礼道。

　　杨清点了点头，身前出现一扇光门，他一步迈出，就重新回到了木皇宫中。

　　在地府管辖区域的一座山峰上，有着一座豪华奢侈的宫殿，宫殿的主人是一个大乘圆满修士，实力十分强大，在附近几千万公里的范围内，算是有数的高手。

　　这个修士名为郭城，他此时正在偏殿中祭拜着一面牌位，上面写着“东岳大帝尊神灵位”这八个大字。

　　只见他恭敬的跪在一个蒲团上，恭恭敬敬地向着那面牌位磕头跪拜，完全不像是一个大乘圆满修士。倒是和普通的善男信女没什么两样。

　　他一边叩拜着，嘴里一边低声说出自己的祈求，脸上的表情极为虔诚。

　　在当初杨清突破地仙的时候，天空之中骤然出现无尽黑光，将几万光年的区域笼罩，没过多长时间，天劫就开始发生变化。

　　虽然大部分修士都不知道怎么回事，但还是有一些人推测出了原因，知道天地间新出现了一尊神明，手中掌握的权力还十分巨大。

　　郭城就是其中之一。他曾经得到过一本古籍，里面有各种神明职能的介绍，根据天劫惩恶扬善的变化，他就推测这尊新诞生的神明应该属于地府。

　　虽然不知道这尊神明是什么神位，不过郭城很聪明地首先祭拜地府的最高神，阴天子东岳大帝。

　　以郭城的资质，别说闯过十八层地狱，就连十八次散仙天劫都不一定能走到最后，这尊地府神明的出现。让他看到了一个机会。

　　在他想来，十八层地狱应该归属地府辖管，只要讨好了这尊神明，他闯过十八层地狱不成问题。到时候他就可以鱼跃龙门，脱胎换骨，轻松成为真仙了。

　　在祈祷了很长时间之后，郭城都没有得到任何回复。

　　“看来这尊新诞生的神明。应该不是东岳大帝，而是他下面的一尊神明，不知道这尊神明能不能管得着十八层地狱？”

　　郭城微微叹了一口气。就从储物戒指中拿出另一面牌位，准备放到东岳大帝牌位下面。

　　即便这尊神明不是东岳大帝，郭城也不敢怠慢东岳大帝的牌位，因为无论是地府哪位神明，东岳大帝都是这尊神明的顶头上司了。

　　还没等郭城将新的牌位放下，他就感觉到自己的识海中，突然出现无量金光，在金光中，一个模糊的人影正端坐在那里。

　　“你的祈求，朕已知晓。但地府乃是公正之所，司惩恶扬善之职，你若是想要得到好处，仅仅祭拜朕却是不够，还需要广积善功！”

　　一个充满威严的声音在郭城的脑海中响起，然后还没等郭城反应过来，金光消失，好像什么都没发生过一般。

　　“这……东岳大帝居然真的降临神迹了。”

　　郭城喃喃自语道，犹自一脸不敢相信的表情。

　　随后，郭城的脸色一阵变化，很快，他的表情就变得坚定起来，好像下定决心要做某件事情。

　　没过多长时间，郭城就穿着一身普通长袍，向着附近的城池飞去。

　　这一次，郭城没有像以往那样，让这座城池的统治者出来迎接，而是随着众多进城的人群，悄无声息的进入了城池之中。

　　进入城池之后，郭城就租了一间临街的铺面，开始利用自己一身所学，帮助城池里的那些普通百姓。

　　那些身体有疾病的百姓，郭城就让他们恢复健康，那些穷苦贫困的百姓，郭城就教授他们一技之长，那些有天赋的孩童，郭城就指导他们修炼。

　　每帮助一个人，郭城都要告诉他，他之所以这样做，是因为东岳大帝的吩咐。

　　那些得到郭城帮助的人，心里对他充满了感激，从郭城那里得知了东岳大帝的名号之后，纷纷在家里摆上了郭城和东岳大帝的牌位祭拜。

　　郭城不急不躁，每日就在这座小城中帮助他人，生活平淡如水，但是他却乐在其中。

　　在感知到脑海中多出许多香火之后，杨清就知道郭城在做什么，虽然知道这样很危险，有可能引起仙道巨头的注意，杨清却也没有出言阻止。

　　无论如何，他终有一天要走到这一步，早一些晚一些，并没有太大区别。

　　神州大陆，东海之滨。

　　海水不断涨落，一个浪头接一个浪头的打在海岸上，让海边的空间都微微有些扭曲，如果有一个合体期修士站在这里，只怕瞬间就会被拍碎。

　　东海的面积丝毫不比神州大陆逊色，在东海之中，存在着多如繁星的岛屿，这些岛屿或大或小，上面生存着许多生灵。

　　至于生存在海水中的海兽，更是不计其数。

　　靠近神州大陆岸边的一处海底峡谷之中，存在着一座巨大的水府，虽然此时显得有些破败，但是水府上那精美的装饰和雕刻，显示着这座水府昔日的辉煌。

　　在水府的外面，几十个还没有化形的虾兵蟹将，排成整齐的队列，在水府外面来回巡视着。

　　只是他们的表情看起来死气沉沉的，精神看起来也是有些萎靡，没有一点精神头。

　　“哎，自从殿主死去，我们的日子就越来越难过了，前几天居然连黑鲨府都欺负上门了，我真的是不想再在这里待下去了。”

　　一个大龙虾挥了挥两只大螯，有些愤愤不平地说道。

　　“那有什么办法？当初殿主为了替少殿主报仇，亲自出手，结果被人干掉，现在就只剩下两个副殿主，不过是一重地仙修为，根本不是黑鲨妖仙的对手。”

　　旁边一个大螃蟹吐了一串泡泡，语气里充满了无奈。

　　“哎，都怪少殿主，你说他要是不招惹那么强大的敌人，我们化龙殿又何至于到今天这个地步？”又有海兽出言埋怨道。

　　“实在不行的话，老子就去投靠黑鲨府，说不定还能某一个好前程。”一条鲨鱼精愤愤不平地说道。

　　一群小妖怪一边巡逻，一边低声交谈着。

　　刷！

　　海水中一道人影闪过，一个身穿金袍的中年男子就出现在了化龙殿的上方。

　　“化龙殿？老五，三千多年了，当初的事情你还是没有放下啊！”

　　看到化龙殿的名称，这个中年男子轻轻叹了一口气，缓步向着那座巨大的水府走去。

　　“来者何人？报上名来！”

　　那些巡逻的虾兵蟹将，很快就发现了这个中年男子，呼喝着围了过来，脸上满是警惕之色。

　　“呵呵，告诉你家殿主，就说他的四哥龙波来了，让他给我滚出来迎接。”

　　看到把他围起来的虾兵蟹将，中年男子没有动怒，轻笑着说道。

　　“哼，我们殿主从来都没有兄弟，哪里来的妖怪，居然敢到我化龙殿来冒充殿主兄弟？”一只大龙虾两只大螯一伸，怒声说道。

　　听到这只虾兵的呵斥，龙波的脸色一沉，身上骤然爆发出一股浓厚的龙威，将整个化龙殿都笼罩起来。

　　“老五，我今天来看你，你就是这样迎接我的？”

　　龙波的龙威一爆发出来，围在他周围的那些虾兵蟹将顿时就被压倒在地，动弹不得。

　　感受到这股强大的龙威，化龙殿的两个副殿主此时也连忙从水府中飞了出来，脸上露出惊怒交加之色。

　　“是哪个来我化龙殿撒野？”

　　两只身长万丈的大蛟从洞府中飞出，巨嘴一张一合，声音如滚滚闷雷，向前传去。

　　“你们的殿主龙涛呢？他怎么还没有出来？”

　　看到只有两条大蛟飞出，龙波的脸上怒色更甚。

　　“居然问我们殿主在哪，真是可笑！如果殿主还在，你们这些宵小又岂敢挑衅我化龙殿！”

　　一只大蛟看着龙波，语气中充满了悲愤。

　　“你刚才的话是什么意思？”

　　听到这只大蛟的话，龙波的脸色突变，他的心里突然生出一股不好的想法。

　　“什么意思？哈哈哈，给我去死！”

　　两只大蛟首尾相交，体表冒出青色的仙力，化作一把巨大的剪刀，向着龙波奋力插下，威力浩大。


第392章 乾雨国被灭

　　看到两条大蛟所化的青色大剪刀，龙波怒哼一声，右手皮肤上浮出无数法则道纹，化作一只巨大的金色龙爪，从天而降。

　　轰！

　　海底一阵强烈震动，两只大蛟被这只金色龙爪轻易按在了海底。

　　两条大蛟奋力挣扎，将海底的泥沙搅起，让海水变得浑浊起来，但是它们却始终无法从那只巨大龙爪中脱离出来。

　　“告诉我，我五弟怎么了？”

　　龙波袍袖一挥，那些海水中的泥沙纷纷沉降，他来到两条大蛟身前，脸色阴沉地问道。

　　“我们连你五弟是谁都不知道，哪里知道他怎么了。你想来找我化龙殿的麻烦，直接动手就是，又何必找这样的借口？”一条大蛟勉强抬起头，十分硬气地说道。

　　“我五弟就是你们殿主，他怎么了？”

　　龙波此时顾不得与这条大蛟置气，沉着脸解释道。

　　“什么？你是我们殿主的兄长？”

　　听到龙波的话，两条大蛟顿时就愣住了，挣扎的动作停了下来，一脸惊愕地看着龙波。

　　“我五弟他到底怎么了？”龙波怒声喝道。

　　“殿主他……殿主他为了替少殿主报仇，被人当场击杀，并且还被剥皮拆骨，只怕连肉都被人吃了！”

　　说着说着，两条大蛟嚎啕大哭起来，一团团眼泪从他们巨大的眼眶中涌出。

　　“什么？”

　　即便是心中早有猜测，听到了这个消息之后，龙波还是忍不住倒退了一步。

　　“是谁，是谁杀了我五弟？我要让他血债血偿！”

　　龙波双目通红地看着那两条大蛟，咬牙切齿地说道，他身周的那些海水，此时开始剧烈动荡起来。

　　看到龙波如此悲愤的模样，那两条大蛟这才有些相信。眼前这个强大无比的修士，可能真的是他们殿主的兄长。

　　想到这里，他们的心里不禁火热起来，如果能够投靠到殿主兄长的麾下，那他们今后的处境，无疑要好上许多。

　　“大人，我们听人说，殿主是被一个叫杨清的修士所杀！”一条大蛟连忙说道。

　　龙涛猛地转过头，通红的双目看着这两个修士，冷声道：“杨清在哪？”

　　“我们不知道！”两条大蛟有些颤抖地说道。

　　“不知道？”龙波的眼中射出两道凛冽杀机。“没有能力帮我五弟报仇也就罢了，可是你们居然连凶手去哪里都不知道，你们两人活着还有什么用？”

　　随着龙波的话，抓住两条大蛟的那只金色龙爪，蓦然开始抓紧，让两条大蛟的身体开始变形，出现一道道血痕。

　　“大人，我们……听说……杨清和乾雨国的太子……韩毅走得比较近，他可能知道……杨清去哪里了！”

　　两只大蛟被金色龙爪紧紧抓住。连说话都变得困难起来。

　　“哼！”

　　听到这话，龙波怒哼一声，那只金色龙爪消散。

　　被金色龙爪放出来之后，那两条的大蛟就化作两个身穿青袍的老者。一脸恭敬地站在龙波的身前。

　　“带我去找乾雨国，找那个韩毅！”龙波沉声说道。

　　“是，大人！”

　　三人进入亚空间中，向着乾雨国快速赶去。

　　两天之后。乾雨国国都上空。

　　空间被破开，从里面飞出了三道人影，为首的是一个穿着金色长袍的中年男子。他身后则是两个穿着青色长袍的老者。

　　三人破开空间的一瞬间，空间波动立刻就被乾雨国内的司天监捕捉到，乾雨国守护国都的修士军队，立刻出动。

　　“这里是乾雨国国都，不允许直接从亚空间出现在此地，请三位立刻将落到地面，接受我们的检查，否则……”

　　那些修士军队摆好阵型之后，立刻就有一个修士，通过法力，将自己的声音遥遥传了过来，警告龙波三人。

　　“聒噪！”

　　龙波脸色冰冷，怒哼一声，一只巨大的金色龙爪从天而降，瞬间就将那些修士军队拍死大半。

　　“来者实力强悍，最高警戒！”

　　看到龙波的出手威力，乾雨国的国都立刻就变得有些混乱起来。

　　没多长时间，乾雨国国主韩无风带着韩毅一起飞了过来，感受到龙波身上那强大的威压，韩无风的脸色顿时就是一变。

　　“不知道前辈降临，刚才手下诸人多有得罪，还望前辈海涵！”

　　刚一走到龙波的身前，韩无风立刻就躬身向着龙波行礼，一脸真诚地说道。

　　看到韩无风的模样，他身后得诸多修士，心里就是一沉，他们的国主是三重地仙实力，能够让他们国主如此恭敬对待，这个中年男子的实力该有多强？

　　“谁是韩毅？”龙波的目光从众人身上扫过，冷声问道。

　　听到这个强大的修士提到自己的名字，韩毅的身体顿时就是轻轻一颤。

　　龙波的目光何等敏锐，瞬间就察觉到了韩毅的异样，再加上他刚才和韩无风一起到来，龙波顿时就确定了他的身份。

　　“你就是韩毅？”龙波的眼睛微眯，其中闪烁着些许杀机。

　　“前辈，不知道你找犬子有什么事情？”

　　韩无风的身体微微靠前，挡在了韩毅和龙波之间。

　　“韩国主，当初我们殿主在你们乾雨国被杀，你不觉得你们应该给我们一个交待么？”

　　听到这话，韩无风的注意力才从龙波的身上移开，注意到了他身后的两个青衣老者，看到这两人的一瞬间，韩无风的脸色顿时就变了。

　　心思电转，只是瞬间，韩无风就明白了这三人前来的目的。

　　“听说你儿子和杀我五弟的杨清是朋友？”龙波开口问道。

　　“不是，前辈你听我解释，我们和那杨清只有一面之缘……”

　　龙波微微抬手，止住了韩无风继续往下说的话。

　　“你说的那些我没兴趣，我只想知道，杨清去哪了？”龙波的目光紧紧盯着韩毅。

　　韩毅略微沉默了一会，开口道：“他曾经问过我去木皇宫的路径，他应该是去木皇宫了。”

　　“木皇宫？哼，敢杀我五弟，就算是木皇老祖也保不住你！我们走！”

　　龙波怒哼一声，带着身后的两个青衣老者，转身向着远处飞去。

　　看到龙波离开，韩无风轻轻松了一口气，就在这时候，一条完全由法则和仙力组成的巨大金龙从天而降。

　　巨大的龙爪按下，韩毅瞬间被按爆，化作一团血雾，长长的龙尾同时一扫，顿时就将乾雨国国都扫平。

　　韩无风刚想要逃，又一只巨大的龙爪落下，按在了他的身上。

　　“为……什么？你不是说，只想……知道杨清……在哪么？”

　　韩无风看着龙波远处的身影，眼中满是悲愤之色。

　　“我是只想知道杨清去哪了，可我也没说饶了你们，不论你们说什么，我五弟在你们这里被杀，你们就全都该给他陪葬！”

　　嘭！

　　龙爪落下，韩无风也被按成了一团血雾。

　　随后，那条金龙就在乾雨国肆虐，将整个乾雨国化作了废墟。

　　从地府回来之后，杨清就感觉自己的心境好像有了很大的变化，终于找到了自己以后要走的路。

　　杨清立刻就向着木皇老祖要求，增加修炼室的灵液供应。

　　“没有问题，不过除了基本灵液量之外，想要增加灵液的话，必须要消耗积分！”

　　在检查了杨清的心境修为之后，木皇老祖立刻就答应了，但是结果却和杨清想的有些不太一样。

　　“积分？我现在提升实力，是为了将来帮你，问你要点灵液，你居然还好意思跟我要积分？”杨清一脸忿忿不平地说道。

　　“……我听着很感动，但是你想要增加灵液供应的话，必须要消耗积分。”木皇老祖语气不咸不淡地说道。

　　“这实在是太坑了，想要我将来帮你，居然还要让我自掏腰包提升实力，你说你这么小气是怎么修炼到金仙老祖境界的？”杨清在那里碎碎念。

　　木皇老祖没有理会他，径自开口道：“想要获得积分，只有两个途径，一个是执行门派任务，一个是进行傀儡战斗，你自己去摸索吧！”

　　“喂，师父，师父，喂……”

　　木皇老祖说完之后，任凭杨清如何呼喊他，也不再做出任何回应。

　　“哎，看来要想修炼加速的话，只能是去弄点积分了！”

　　杨清出了修炼室，拉着段倩倩一起出了宫殿，向着外面走去。

　　在木皇宫的旁边，是一座座连接在一起的云台，云台上面布置着许多小亭，供木皇宫的诸多弟子游玩赏景。

　　杨清和段倩倩沿着云台慢慢行走，去找发布门派任务的地方，他准备接两个门派任务，积攒足够的积分，然后一举修炼到真仙巅峰。

　　没有走出多远，杨清就发现前面有一座巨大的擂台，上面正有两个人影在战斗，细细看去，却是两个傀儡。

　　仔细一打量，这个擂台和宫殿中的那座擂台完全一样，杨清顿时就明白，这应该就是木皇宫众多弟子进行傀儡战斗的地方。

　　杨清和段倩倩刚刚走过来，立刻就有人注意到了他们两个。

　　“那不是杨清嘛！你怎么出来了？是不是上次被老祖惩罚受的伤好了？哈哈哈哈……”

　　“哎，我还记得那天的那一声声惨叫，那个惨呦！要是我叫得那么惨的话，我都不好意思出来见人！”


第393章 傀儡战斗

　　周天佑目光冰冷地看着杨清，耳边听到众人对于杨清的讥讽，脸上露出冷笑。

　　听到这些修士的讥讽，杨清眉毛一挑，松开段倩倩，气势汹汹地向着这边走了过来，身体带起一阵狂风。

　　看到杨清的这幅模样，刚才还大肆嘲讽他的那几个修士，脸色顿时就变得慌乱起来，向着一旁的周天佑投去求救的目光。

　　那天杨清表现出来的实力，可不是他们这些人可以应付的，这里也就只有周天佑和旁边那几个人，能够挡住他。

　　在一个嘲讽他的修士身前停下，杨清俯下身体，目光紧紧地盯着他。

　　“杨清，你想要干什么？师尊可是传下了命令，木皇宫弟子在一百年内不得私自战斗。难道你还想要再被师尊惩罚一次吗？”

　　一旁的周天佑看着杨清，沉声喝道。

　　“对，杨清，你不能对我动手，不然就是违反师尊的命令，一定会受到师尊的惩罚的。”那个被杨清逼视的修士连忙接口说道。

　　“呵！”杨清不屑一笑，直起身来，伸手在这个修士的脸上拍了拍，道：“就你这熊样的，刚才也敢挑衅我？看来你主子是喂了你雄心豹子胆了吧？”

　　说着话，杨清转头向着一旁的周天佑看去。

　　“杨清，今天你来得正好，那天你我的战斗还没有分出胜负，今日我们就用傀儡战斗，分一个高下！”

　　周天佑看向杨清的目光中，猛地爆发出熊熊战意。

　　“哈，有些人还真是不要脸，那天被我打成那个鸟样，居然还有脸跟我说没有分出胜负，周天佑，你修炼的是《无相神功》吧？”杨清撇了撇嘴。

　　“杨清。你居然还敢说，如果不是我被师尊的气息压制，又岂能让你占到便宜！”听到杨清提及那天暴打他的事情，周天佑顿时恼怒起来。

　　就在杨清和周天佑针锋相对的时候，刚才被杨清气势压迫的那个修士，此时也缓过神来，他的脸上一阵火热，感觉刚才被杨清的逼迫成那样，实在是丢人之极。

　　看着杨清，他的心思电转。很快就想到一个将面子找回来的办法。

　　“杨清，既然你不敢跟周师兄进行傀儡战斗，那你敢不敢跟我进行一场傀儡战斗？”

　　听到这个修士的话，周围的众人全都有些惊讶地看着他，虽然杨清和他们很不对付，但是杨清得实力却是有目共睹的，他居然敢挑战杨清，这不是自己找虐么？

　　感受到周围众人的目光，这个修士的脸色丝毫未变。只是一脸挑衅地看着杨清，等待着他的回应。

　　“陈伦这小子刚才还被杨清吓得要死，怎么突然间变得胆肥了？”

　　“居然敢直接挑战杨清，这也太不知道死活了。就算是拍周师兄马屁，也不是这样拍的吧？”

　　“我明白了，怪不得着陈伦敢挑战杨清，原来他的底气在这里！”

　　看着陈伦那一脸沉着冷静。自信无比的表情，一个修士沉思片刻，立刻一脸恍然大悟地说道。

　　“什么？你知道陈伦突然胆肥的原因了。快给我们说说！”

　　“对啊，快给我们说说，陈伦到底有什么底气，让他敢挑战杨清。”

　　看到围在身边的众人，那个修士微微一笑，摆足了架势，这才缓缓道：“你们只注意杨清的实力很强大，但是却忽略了一件事情，傀儡的实力是固定的，能够发挥作用的，只有战斗技巧。”

　　听到这个修士的话，周围众修士的脸上立刻露出了然之色。

　　进行傀儡战斗使用的每一具傀儡，实力都是完全相同的，当然，那些抹除道纹，重新烙印法术和神通的傀儡不在此列。

　　像周天佑还有大师兄那群精英，他们使用的傀儡都是他们亲手打造的，里面蕴含着他们最擅长的法术和神通，威力远超普通傀儡。

　　围观的那些修士，之前习惯性得将杨清放在精英群体中，但是却忽略了杨清不过刚刚入门几年，还来不及改造属于自己的傀儡。

　　陈伦和杨清战斗的话，无疑会使用通用傀儡，结果如何，就真的完全靠战斗技巧了。

　　这样看来，陈伦倒也有不小的获胜几率，怪不得敢挑战杨清。

　　听到周围修士的议论，杨清也明白了这陈伦敢挑战自己的原因，微微点了点头。

　　“正好我今天出来就是想要赚取积分的，我听说这傀儡战斗也有积分可赚，既然你想要给我送积分，我自然也不会推辞。”

　　在擂台的旁边，竖立着一面玉璧，上面浮现出一个个人名，还有傀儡战斗的规则介绍。

　　傀儡战斗分为两种，一种是通用傀儡战斗，杨清在宫殿中和段倩倩进行的，就属于这一类型的战斗。

　　进行通用傀儡的战斗，双方各自选取五个通用傀儡，然后安排好固定的战斗顺序，之后就是让傀儡逐一上擂台战斗。

　　获胜后的傀儡可以继续战斗，但是状态不会恢复到完全状态。

　　直到一方的傀儡全部战败，战斗才会结束，台上仍有傀儡的一方获胜。

　　另外一种就是专属傀儡战斗，这是周天佑这些精英弟子的玩法，他们使用自己亲手打造的傀儡战斗，相当于自己的分身战斗，一场定胜负。

　　进行战斗的双方，必须各自拿出十点积分，这二十点积分归胜者所有，战胜对手之后，就可以取代对手的排名。

　　在每个月的十五号，根据排名的不同，每个修士都会得到数量不同的积分，最后一名每个月才十点积分，第一名每个月的积分却足有上千点。

　　杨清刚才已经扫视了那面玉璧，将上面的那些东西全部记了下来。

　　陈伦的排名是倒数二十名，只要杨清能够战胜他，每个月就能够得到二百点积分，而让修炼室提供源源不断的灵液，每天也只需要消耗十点积分罢了。

　　杨清的目光在那些通用傀儡上随意一扫，伸手一挥，就有五个傀儡飞到了他的手中。

　　这五个战斗傀儡的法则分别是风、雨、山、木、土。

　　陈伦也很快选好了五个战斗傀儡，转头看了杨清一眼，然后将手中的一个傀儡扔到了擂台之上，化作一只巨大的白鹤，微微扇动着翅膀。

　　杨清微微一笑，也将手中的风系法则战斗傀儡扔到了擂台之上，这个傀儡就是杨清第一次使用的傀儡，疾风螳螂。

　　“这一下真的是针尖对麦芒了，不论是穿云白鹤还是疾风螳螂，都是风系法则傀儡，两个傀儡的法术什么的，全都是很相似啊！”

　　“这几乎想当时同一个傀儡了，战斗结果如何，真的要看两人各自的战斗技巧了。”

　　“程师兄，你认为这两人谁能够获胜？”

　　“杨清吧！他的实力那么强，战斗技巧又岂能是弱项。陈伦的想法倒是挺好，不过我估计很难实现。”

　　“我倒是看好陈伦，他毕竟在我木皇宫待了数百年了，经常和我们进行傀儡战斗，经验丰富，不是杨清能够相比的。”

　　就在观战的众人议论纷纷的时候，擂台上方的两面玉璧出现血条，擂台上也生出了光罩，将两个傀儡笼罩在里面。

　　“急速翼斩！”

　　光罩刚刚升起，陈伦立刻就操控着穿云白鹤抢先攻击，白鹤两只巨大的羽翼展开，上面冒出许多风系法则，凝结成一层青色光芒，将羽翼包裹起来。

　　刷！

　　穿云白鹤化作一道残影，向着疾风螳螂快速射去。

　　疾风螳螂一动不动地站在原地，好像根本没有看到急速射来的穿云白鹤。

　　下面观战的诸多修士看到这一幕，在心里轻轻一叹：“这杨清的实力虽然强大，但是在傀儡战斗上，还是一个菜鸟啊！不但不知道抢占先机，连防御都不知道。”

　　在穿云白鹤距离疾风螳螂还有几丈远的时候，疾风螳螂蓦地动了起来，背后的双翅一阵剧烈振动，一股风暴生出，围绕着疾风螳螂不断转动。

　　在这突然出现的风暴影响下，穿云白鹤的身形微微一顿，同时头颅也有些升高。

　　刷刷！

　　两道雪白的刀光闪过，这只穿云白鹤就被切断了脖子。

　　随后，疾风螳螂的两只刀臂和身后的羽翼不断翻动，一片片刀光不断亮起，只是瞬间，原本气势汹汹冲过来的穿云白鹤，就被疾风螳螂给分了尸。

　　在穿云白鹤抢占了先机之后，陈伦的脸上就露出一丝自得之色，在疾风螳螂使用风暴的时候，他的脸色微变。

　　此时见到穿云白鹤被分尸，他脸上的表情变得一片呆滞。

　　不仅是陈伦，就连观战的其他修士，此时也有些反应不过来，这就完了？

　　两个无论从哪方面来说，全都差不多的傀儡，居然眨眼间就分出了胜负，难道战斗技巧的差距就有如此之大么？

　　周天佑看向杨清的目光中，多了些许忌惮之色，他本来想要和杨定进行傀儡战斗，未必就没有欺负杨清没有经验的想法。

　　但是，此时见到了杨清出手之后，他已经完全没了那种想法，他能够看得出来，杨清的战斗技巧绝对不比他弱，甚至比他还要强一些。


第394章 完胜

　　擂台上散落了一地的白鹤尸块，化作一道道青光，飞出了擂台，落到了陈伦的手上，重新组成了一个完整的傀儡。

　　“败了，居然就这样败了？”

　　看着手中的白鹤傀儡，陈伦感觉还有一些反应不过来，他没有想到，同等实力的情况下，他居然被杨清一招秒杀了。

　　“这只是第一场，这次是我大意了，我就不信他下一场也能够秒杀我。”沉沦在心中暗自发狠道。

　　也许陈伦自己也没有注意到，在他的心里，已经对杨清产生了一种恐惧。

　　陈伦右手一抬，又将一个傀儡扔到了擂台上，在阵法的影响下，这个傀儡也是飞快变化，变成了一人大的赤金蜂。

　　“赤金蜂么？”

　　杨清轻笑一声，疾风螳螂背后的羽翼一阵振动，顿时就化作一道青影，向着赤金蜂袭去。

　　赤金蜂的尾部一勾，尾巴上那根半米长的金色长刺猛地射出，向着疾风螳螂飞去。

　　铛！

　　两道刀光从青影中飞出，劈在了那根金色长刺上，顿时就将其磕飞。

　　不过，那根金色长刺携带的巨大力量，也让疾风螳螂的身形微微一顿，随后再度向着赤金蜂扑去。

　　“蜂巢囚笼！”

　　无数的神通道纹从赤金蜂的体内飞出，化作一座由金属构成的巨大蜂巢，向着疾风螳螂迎去。

　　“嗯，看来这个陈伦学聪明了，居然一上来就使用神通了。”

　　看到这座飞出的金属蜂巢，杨清的嘴角一翘，轻笑着说道。

　　虽然陈伦表面上不愿意承认，但是他的心里已经明白，他不是杨清的对手，所以他的目的已经不再是获胜。而是不让杨清一个傀儡把他解决。

　　杨清心意一动，疾风螳螂立刻向后急退，同时不断劈出一道道刀光，落在那座巨大的金属蜂巢之上。

　　铛铛铛……

　　一道道刀光劈在金属蜂巢上，金属碰撞声不断响起。

　　只要和这座金属蜂巢接触，立刻就会被困在其中，无法出来，所以疾风螳螂只能是一边攻击，一边后退。

　　很快，疾风螳螂就被金属蜂巢逼到了擂台的一个角落。后面就是一层光罩，再也没有任何退路。

　　“看来，只能使用神通了。”

　　使用神通消耗仙力太多，为了下一场战斗考虑，杨清并不想过早使用神通。

　　但是，陈伦却是上来就是用神通，逼杨清硬拼，他知道自己是输定了，但是他不想输得太难看。

　　他拼掉杨清四个傀儡。然后被杨清打败，和他被杨清一个傀儡横扫，可完全是两个概念。

　　“以身化刀！”

　　疾风螳螂的体内涌出风系神通道纹，将它整个身体包裹住。化作一柄青色大刀，瞬间消失在原地。

　　等到众人再次看到疾风螳螂时，它已经站在了赤金蜂的身后。

　　嘭！

　　那座巨大的金属蜂巢顿时破碎，化作无数道纹散掉。赤金蜂也变成两半尸体，掉落在了擂台上面。

　　看到这一幕，陈伦的眼中丝毫没有讶色。这一切他早就已经料到了。

　　“使用了神通之后，疾风螳螂体内的仙力已经消耗了大半，杨清，这一场你输定了。”

　　陈伦一脸智珠在握的表情，将手里的第三个傀儡扔到了擂台上。

　　这个傀儡刚一接触擂台，立刻就化作无数黑色的藤蔓，四处蔓延，根本没有看不出主体在哪。

　　疾风螳螂两只刀臂一闪，就将靠近过来的藤蔓斩断，但是落在地上的那些藤蔓，不断扭动，很快又重新愈合了起来。

　　看到这一幕，疾风螳螂立刻飞起，身后双翼不断振动，一股风暴凭空生出，在那些藤蔓上留下道道伤口。

　　但是这些伤口很快复原，完全没有受到一点影响。

　　“看来这一场杨清要败了，疾风螳螂虽然攻击力很强，但基本上全都是单体攻击，唯一的范围攻击，还是一个没多少攻击力的风暴。”

　　“这黑暗妖藤将本体隐藏之后，根本就无法找出来，绝对是疾风螳螂这种傀儡的克星。”

　　“黑暗妖藤现在的状态，虽然能够很好的隐藏本体，但是本体也是最弱的状态，要是又一个范围攻击，瞬间就可以将其解决。只可惜，疾风螳螂没有范围攻击。”

　　耳边听着众多修士的议论，杨清一边控制着疾风螳螂躲避斩断那些伸过来的藤蔓，一边向着解决的办法。

　　“范围攻击么？”

　　疾风螳螂忽然向着一出虚空出劈出两道刀光。

　　嘭！

　　两道刀光相撞，顿时破碎，化作无数碎片向着四面八方射去。

　　“什么？这样也行？”

　　那些正在议论的修士，一脸惊讶地看着这一幕，他们没有想到，杨清居然会想出这样的方法。

　　这些木皇宫弟子从来没有这样想过，傀儡内烙印的法术居然还能这样用。

　　他们每人都掌握了几十上百种法术，各种用途都有，他们需要做的事情，就是在合适的时机，将法术释放出去就好了。

　　像杨清这样释放法术，他们压根就没有想过。

　　此时见到杨清如此施展法术，他们感觉自己的思路一下子开阔起来，他们立刻在心里推演各种法术的另类施展方式。

　　无数的刀光碎片四处飞舞，将整个擂台全部覆盖，那些藤蔓纷纷被斩断。

　　嘭！

　　在一片刀光落下之后，擂台上的那些藤蔓顿时化作绿色烟气，飞到了陈伦的手中，重新化作傀儡。

　　杨清查看了一下疾风螳螂体内的仙力，发现已经能够再次施展以身化刀神通了。

　　在陈伦将第四个傀儡扔上擂台之后，杨清直接使用了以身化刀神通，将其斩成两半。

　　“这……如果陈伦第五个傀儡再被解决了，这可就是秃瓢了，这也太难看了！”

　　“以一挑五，以前也就几个师兄使用专属傀儡对战通用傀儡时出现过，杨清现在居然使用通用傀儡做到了，他的战斗技巧该有多强？”

　　“陈伦这次估计死的心都有了。他这绝对是创纪录了啊！被一个通用傀儡给挑翻了。”

　　“那能怨得了谁？杨清可是和周师兄那些人一个层次的，就算没有专属傀儡，也不是他能够挑衅的，他这完全就是自己找死！”

　　听到周围众人的议论，陈伦的双手紧握，面目甚至都有些狰狞起来。

　　“不到最后一步，我绝对不会认输！”

　　陈伦将手里的最后一个傀儡扔到了擂台上，化作一个身高丈余的巨大猿猴，这只猿猴的身体周围弥漫着山之法则道纹，显然是山之法则傀儡。

　　疾风螳螂的体内仙力已经消耗得差不多，在杨清的控制下，一直在擂台上游走，缓缓恢复体内仙力，只有不得已的时候，才会出手。

　　这次的战斗时间很长，但是过程却是十分无聊，速度不快的巨大猿猴，一直跟在疾风螳螂身周追逐着。

　　直到疾风螳螂积攒了足够的仙力，用出以身化刀神通，一招将这只巨大猿猴斩了。

　　看到杨清获胜，所有人看向他的目光中，都充满了复杂的神色。

　　对于杨清这个刚一进门派，就暗算众多师兄的刺头，他们是十分不喜欢的，但是此时见识到了杨清的战斗技巧之后，他们似乎觉得，杨清不再像以前那么讨厌，反而还很有性格。

　　“走，我们过去和这位小师弟认识一下吧！”

　　衣服松垮的大师兄站起身来，向着杨清走了过去。

　　杨清此时正站在那面玉璧之前，领取自己的积分，这次他将陈伦打败，获得了十点积分，再加上排名附加的二百点积分，总共有二百一十点积分，可以支撑他二十一天的修炼。

　　“杨清！”

　　听到背后的叫声，杨清转过头去，就看到几个人结伴向着他走过来。

　　“不知道几位师兄如何称呼？”杨清拱了拱手，轻声笑道。

　　“我是木皇宫的大师兄唐洪生，这个冰块脸是孙溢寒，这个唇红齿白的小白脸是傅上游。”那个中年男子笑呵呵地介绍道。

　　“你好！”孙溢寒冲着杨清点了点头，对唐洪生称他为冰块脸毫不在意。

　　“妈蛋，我不是小白脸，我这只是脸白！”傅上游听到唐洪生称呼他为小白脸，十分不满地说道。

　　“我就不用自我介绍了，我估计你们都认识我！”杨清笑着说道。

　　“当然认识，当初那道白光给我留下的难以磨灭的印象啊！”傅上游一脸幽怨地看着杨清说道。

　　杨清不动声色地向着一旁挪了一步，小声向着唐洪生问道：“大师兄，你确定傅上游不是小受，而是小白脸？”

　　他的声音虽然小，但是这里全都是地仙一级的人物，除非是神识传音，不然再小的声音，周围的修士也全都能够听见。

　　“哈哈哈……”

　　不仅唐洪生等人，就算是其他木皇宫的弟子也跟着一起笑了起来。

　　“杨清，我跟你拼了！”

　　傅上游双手一伸，一股滔天大浪就向着杨清冲了过来。

　　“乖乖的，别闹！”

　　杨清右手随意一拍，就将这股大浪拍了回去，向着傅上游反卷而去。

　　傅上游一张嘴，就将那股滔天大浪吞进了肚子中，得意道：“居然还想要使用我的法术来攻击我，你实在是太小看我了。”


第395章 神道余孽

　　看着傅上游的模样，杨清忽然轻笑一声：“那个，忘了告诉你件事，我已经好长时间没洗手了！”

　　刚才还一脸得意模样的傅上游，脸上的表情立刻就僵硬起来。

　　“呕——杨清，你这个混蛋！”

　　就在杨清等人在这里说笑的时候，周天佑从一旁走了过来。

　　“杨清，你敢不敢和我进行一场傀儡战斗？”

　　听到周天佑的声音，唐洪生和杨清几人停止了说笑，转头看着周天佑，周围的修士也都把目光转移了过来。

　　“周天佑，你是不是怕以后没有机会再战胜杨清，所以趁着杨清现在还没有专属傀儡，过来挑战他？”

　　傅上游看着周天佑，嘴角上翘，带着些许不屑的表情，轻笑着说道。

　　“我周天佑还没有那么下作！”周天佑瞪了傅上游一眼，沉声说道。

　　傅上游轻轻一笑：“谁知道呢！你周天佑做出什么事情，我都一点不奇怪！”

　　听到这话，周天佑的脸色一沉，目光不善地盯着傅上游，好像随时都准备和他动手，傅上游也是毫不示弱地瞪了回去。

　　“傅师弟，这件事让杨清自己做决定了。”

　　傅上游还要说话，却被唐洪生给拉到了一旁。

　　“杨清，我用通用傀儡向你挑战，你敢不敢应战？”

　　看到傅上游退到一旁，周天佑也不再理他，重新把注意力放到杨清身上，紧紧地盯着他。

　　杨清扫了一眼旁边的玉璧，神情认真地点了点头：“排名第三，如果能够击败你，那我每个月就有一千多点积分了，还算是笔不错的买卖，我接受你的挑战了。”

　　听到杨清要和周天佑进行傀儡战斗。周围的修士全都兴奋起来，他们才刚刚见识到了杨清的实力，知道他和周天佑完全是一个层次的。

　　这两人的战斗技巧在木皇宫中绝对是顶尖的，这个层次的人物交手，是十分少见的，能够观看他们的战斗，他们也能够有很大的收获。

　　就像刚才杨清和陈伦的战斗中，刀光互撞破碎，就给了众人很大启发。

　　“你们说，杨清和周天佑谁更强一点？”

　　“如果刚才那场战斗之前。你问我这个问题，我一定会说是周师兄。但是见识到杨清的实力之后，我却是不知道了。”

　　“周师兄要是使用专属傀儡的话，肯定能够获胜，但是他现在使用的是通用傀儡，结果就不好说了。”

　　杨清和周天佑分别选取了五个傀儡，就准备开始进行战斗。

　　唐洪生几个精英弟子，此时也是站在擂台边上，一脸认真的表情。杨清两人的战斗，即便对他们来说，也是有一些启发意义的。

　　杨清和周天佑各自往擂台上扔出一个傀儡，在擂台上阵法的帮助下。两个傀儡快速变大，体内的仙力也充盈起来。

　　周天佑出战的第一个傀儡是火纹黑獒，一身黑光油亮的皮毛上，烙印着密密麻麻的火焰法则道纹。脚下踏着四团白色仙火，尾巴上也有一朵白色仙火不断晃动。

　　杨清第一个出战的傀儡仍旧是疾风螳螂，没办法。他不像周围的修士那样，基本上每一个傀儡都使用过，他最熟悉的傀儡就这一个。

　　就在擂台光罩升起，血条出现，两人准备出手的时候，一声钟声传遍了木皇宫。

　　听到这钟声，周围众多修士的脸上全都齐齐变色：“不好，有大事发生了！”

　　“杨清，不要继续比了，聚仙钟既然响了，就一定有大事发生，快跟我们一起过去。”唐洪生冲着杨清喊道。

　　杨清对周天佑露出一个无奈的表情，道：“看来我们这场战斗只能压后了！”

　　说完之后，杨清拉着段倩倩，就随着唐洪生他们一起离去。

　　嘭！

　　周天佑把手里的傀儡狠狠摔在地上，随后脸色难看地向着杨清他们离去的方向飞去。

　　顺着众多云台，没有走多长时间，杨清他们就来到了一座占地不大的宫殿，这里就是木皇宫的任务大殿。

　　木皇宫数量稀少的弟子，让这里看上去也是十分冷清。

　　杨清随着众人刚一进入宫殿，就看到木皇老祖的投影分身正端坐在上面，在他的下首两侧，还坐着四个修士。

　　这四个修士身上的气息十分强大，身后或多或少有着几道光轮，这些光轮缓缓转动，从中散发出一股浑然天成的气息。

　　仿佛那些光轮代表着天地间的真理，是无上的权威，不可违抗。

　　很显然，这四个修士都是木皇老祖的亲传弟子，仙君级强者。

　　在杨清的感知之中，这四个仙君修士都是强者，就算是实力最弱的那个，也比之前追杀杨清的明逸仙君还要强。

　　看到这四个仙君修士，那些和杨清一起赶来的修士，脸色变得更加凝重。

　　“居然连陆师兄、胡师兄、魏师兄、苏师兄四个人都出动了，只怕这次发生的事情很严重啊！”有人忧心忡忡地说道。

　　“放心吧，应该不会有什么问题，师尊不会让我们去送死的。”有人很乐观地说道。

　　“希望吧！这种让全部记名弟子一起出动的任务，就没有一个是简单的，弄不好，还真有可能陨落几个人。”有资格比较老的记名弟子说道。

　　“不会吧？”刚才那个修士一脸不敢相信的表情。

　　资格老的记名弟子摇了摇头，没有再多说什么，但是脸上的担忧之色，却已经是最好的答案了。

　　听到周围修士的议论，杨清的表情也是一沉，他传音给段倩倩道：“倩倩，等会出任务的时候，你就待在我身边，我保护你。”

　　“嗯！”段倩倩点了点头。

　　等到周天佑到来，木皇宫的所有记名弟子就全部到齐了，木皇老祖的投影分身也睁开眼睛，向着下面的诸人看来。

　　“今天有青龙仙朝的大臣传下敕令，在我木皇宫境内，发现了神道余孽，让我们前去将其剿灭！”

　　听到木皇老祖说到神道余孽，杨清的心神就是一跳，身上的汗毛全部炸起，就好像被踩到尾巴的猫一样。

　　感受到杨清的异样，木皇老祖就转头看向了他：“杨清，你有什么问题吗？”

　　“弟子只是比较奇怪，传说中远古神明全都已经殒落，如今怎么又会出现神道余孽？”杨清连忙出声说道。

　　木皇老祖看了杨清一眼，随后解释道：“远古神明怎么说也是雄霸一个时代的文明，又怎么可能如此轻易就被灭绝干净。那些远古神明陨落之后，他们的神印和部分神道融入天地之中，只要借助一具肉身，随时都可能死灰复燃。”

　　杨清点了点头，道：“多谢师尊指教，弟子明白了！”

　　在神州大陆现在的传说中，远古时代的那些神明，圈养天下万灵，让天下万灵信仰他们，不让天地万灵修炼，不断压榨剥削天下万灵，是万灵头顶上的大山。

　　后来，有几位仙帝崛起于草莽，凭借着天纵之资，修炼出极为强大的实力，推翻了神朝统治，覆灭了众多神明。

　　从此之后，天地万灵皆可修炼，人人皆可得长生，开创出盛世乾坤。

　　因此，只要天地间出现神道余孽，那几位仙帝就会颁下赦令，让那个区域的统治者出手将其剿灭。

　　“陆立名、胡雄飞、魏连光、苏明建，你们四人带着众多师弟前往那处可疑地点查探，如果发现神道余孽，立刻将其覆灭。”

　　“是，师尊！”

　　四位仙君修士连忙起身，向着木皇老祖行礼道。

　　木皇老祖点了点头，投影分身立刻消失，化作无数丝线，飞入众多木皇宫弟子的体内。

　　“这道丝线可以保你们一命，不过也仅仅只有一次！”

　　直到此时，那四个仙君修士才直起身来，转身看向下面的诸多修士，特别是多看了杨清几眼。

　　“诸位师弟，我叫陆立名，这一次就由我带领你们前去探查神道余孽的消息，如果你们没有什么问题的话，那我们就出发吧！”

　　陆立名轻轻一笑，声音温和地说道。

　　“陆师兄客气了，一路上还请陆师兄多多照顾！”

　　“一切但凭陆师兄吩咐！”

　　诸多木皇宫弟子纷纷恭敬地说道，只有杨清什么话都没说，一脸淡然的站在那里。

　　看到诸多木皇宫弟子的表现，陆立名轻轻点了点头，不过在这群人中，仍旧一脸平静站在那里的杨清，却是显得极为扎眼。

　　陆立名好像没有注意到杨清，轻笑道：“既然这样，我们就出发吧！”

　　带着众人走出宫殿，陆立名放出了一艘空域飞舟，带着众人依次进入其中，但是等到杨清想要上去的时候，却被陆立名拦住了。

　　“杨清师弟，我这空域飞舟内的房间数目，和记名弟子的数目对应，你们几人加入木皇宫这段时间以来，我一直比较忙，没有来得及扩建，所以这里面没有你们的房间，真是对不住了。杨清师弟不会因为这样的小事怪我吧？”

　　陆立名一脸微笑地看着杨清，嘴里虽然说着抱歉的话，但是却一丝歉意也感觉不到。

　　听到陆立名的这番说辞，杨清先是一愣，随后也是灿烂地笑了起来：“陆师兄客气了，我自然不会为这等小事生气。”


第396章 伪君子

　　杨清心里冷然，他没有想到，这么快就有仙君级实力的木皇宫弟子找他麻烦。

　　原本和杨清一起走的唐洪生几人，听到陆立名的说法，神情也是一愣。

　　空域飞舟装不下？这简直是天大的笑话！

　　陆立名的这艘空域飞舟，至少也是仙宝级的宝物，大小随心，里面的空间也可以随意分割，现在居然说里面装不下这么多人，这是把众人都当成傻子么？

　　傅上游的脸色顿时就沉了下来：“陆师兄，你这艘空域飞舟是仙宝吧？我想多出几个人，应该没有什么问题吧？”

　　陆立名轻描淡写地扫了傅上游一眼，轻笑着说道：“你若是替杨清感到不平，可以将你的房间让给他，但是我这艘空域飞舟就只有这么多的房间，多一间也没有！”

　　“你……”

　　傅上游还要说话，唐洪生猛地拉了他一下。

　　“这是陆师兄的飞舟，既然陆师兄说没有多余的房间，那就一定没有了，杨清师弟，你还是自己乘坐空域飞舟吧！”

　　唐洪生一边说着话，一边给杨清神识传音，让他不要冲动，不要和陆立名起摩擦。

　　听到唐洪生的神识传音，杨清轻轻一笑，随后神识涌动，就将唐洪生用来传音的神识切断。

　　正在那里通过神识传音劝说杨清的唐洪生，感觉到自己的神识传音被切断，脸上的表情顿时就是一怔。

　　杨清摇了摇头，没有理会身后的唐洪生，带着段倩倩转身离去。

　　虚伪！

　　这就是杨清心里对唐洪生作出的评价。

　　表面上看来，唐洪生好像时时刻刻都在为别人着想，其实不过是左右逢源，谁都不想得罪罢了！

　　明面上，他帮着陆立名欺压杨清。让陆立名对他有好感，暗地里又给杨清神识传音，让杨清知道，其实他是为了杨清好。

　　细细想来，在这个过程中，他起到了什么作用？什么作用都没有！

　　他掺和进来，杨清和陆立名都没有获得任何好处，唯一获益的人只有他，如果这不是杨清，而是另外一个人的话。只怕唐洪生轻易就可以获得两人的好感。

　　估计傅上游这个小白脸和孙溢寒那个冰块脸，就是这样被唐洪生骗成跟班的吧？杨清心里暗自想道。

　　相比于唐洪生这样的伪君子，杨清更喜欢周天佑这样的真小人。

　　从杨清刚一进入木皇宫，周天佑就很明显地表现出自己的敌意，我就是要找你的麻烦。对于这样的人，直接武力解决也可以，或者躲得远远的也行，总有解决的办法。

　　但是想唐洪生这样的伪君子，他会跟你做朋友。不暴露的时候，完全没有一点异常，但是不知道什么时候，就能直接坑死你。让你死都不知道怎么死的。

　　“大师兄，你怎么可以那样说，这明明是……”傅上游有些不满地说道。

　　“是什么？你抓紧时间给我进去！”

　　被杨清突然翻脸弄得有些恼火的唐洪生，听到傅上游的话。脸色一沉，低声喝道。

　　早就把唐洪生当成大哥的傅上游，听到唐洪生的呵斥。虽然有些不满，但还是老实地转身进了飞舟之中。

　　“伪君子！”

　　周天佑从唐洪生身边走过，嗤笑一声，颇为不屑地说道。

　　显然他也看出了唐洪生刚才的手段，心里对他颇为不齿。

　　“周天佑，你小子说谁呢？你是不是想找麻烦？”

　　听到周天佑的话，前面正在往飞舟里面走的傅上游，顿时停了下来，目光不善地看着周天佑。

　　“煞笔！”

　　周天佑轻蔑地看了傅上游一眼，冷笑着说道。

　　“我要不教训教训你，我就……”

　　傅上游袖子一撸，露出两条洁白如藕的手臂，就准备跟周天佑干一架。

　　“好了，现在执行任务要紧，不要管他！”

　　唐洪生拦住了傅上游，直接把他推进了飞舟之中，周天佑也冷笑着跟在后面走了进去。

　　后面的陆立名看着这一幕，脸上露出一丝笑容，轻声道：“这些记名弟子之间的关系，倒也是蛮复杂的！”

　　他又转头看了一眼下面的杨清还有马青松几人，露出那招牌式的温和笑容：“几位师弟，只能麻烦你们自己驾着空域飞舟跟在后面了。”

　　说完之后，陆立名就直接走进了空域飞舟之中。

　　虽然新进入木皇宫的马青松几人没有得罪他，陆立名也没有让他们进入飞舟的意思，毕竟那样的话，想要整治杨清就不好找理由了。

　　这又怨得了谁呢？要怨的话，就怨他们自己和杨清是同届进入木皇宫的吧！

　　见到空域飞舟起飞，马青松几人有些恼怒地看了杨清一眼，然后纷纷取出自己得空域飞舟，跟在陆立名的空域飞舟身后。

　　“倩倩，看到了没有，这个世界上的人啊，都是欺软怕硬，陆立名不让他们进入空域飞舟，他们却在心里怨恨我，你说这奇不奇怪？”杨清轻笑着说道。

　　“清哥！”段倩倩拉住杨清，有些担心地看着他。

　　“我没事，就是随便感叹一下！走吧，我们也快点跟上！”

　　杨清心意一动，穿空梭从眉心飞出，让后他拉着段倩倩，迈步走了进去。

　　穿空梭微微一震，就穿破虚空，进入了亚空间之中，向着前方陆立名的空域飞舟赶去。

　　杨清和段倩倩刚进入穿空梭，黄柳和杨清的几个奴仆就迎了上来，至于余天星那个小子，则是一直在宫殿中闭关，修炼帝王印。

　　“嗯，恭喜夫人功成出关！”

　　看到杨清旁边的段倩倩，黄流连忙说道。

　　“拜见主母，恭喜主母功成出关！”商怀等人也是连忙行礼道。

　　“嗯，都起来吧！”

　　段倩倩右手一拂，一股仙力涌出，将商怀几人托了起来。

　　打量了一下黄柳和商怀几人的修为，杨清满意地点了点头。

　　在杨清参加木皇宫考验的三十年时间里，黄柳和商怀几人也在穿空梭中修炼，如今商怀几人全都是二重真仙修士。

　　就算是资质较差的黄柳，在杨清的帮助下，如今也成为了二重地仙。

　　随后，杨清就开始给几人解答修炼中遇到的疑惑和难题，让他们的心中一阵豁然开朗。

　　“嗯？这好像是明逸仙君的气息，他在这里蹲守了三十多年的时间，居然还没有走，这还真是有耐心啊！”

　　正在给黄柳讲解疑惑的杨清，忽然感受到一股熟悉的气息，曾经长时间在这股气息面前逃命，让杨清对于这股气息十分熟悉。

　　在知道明逸仙君还没走之后，杨清的心思立刻活泛起来。

　　“本来还准备到了任务地点，再坑死陆立名，现在看来，倒是可以让他提前支付一些利息！”

　　杨清心意一动，穿空梭的速度顿时激增，很快就超过了陆立名的空域飞舟。

　　“陆师兄，我去前面给大家探路！”

　　杨清说了一声之后，穿空梭顿时就越过陆立名的空域飞舟，向着前方快速飞去。

　　看到这一幕，陆立名的嘴角露出一丝温和的笑容：“这个杨清师弟是在向我示好么？”

　　“现在才知道示好？晚了！他居然敢得罪陆师兄，陆师兄怎么可能就这么轻易放过她，这小子绝对死定了！”一身肌肉虬结的胡雄飞哈哈笑道。

　　“我怎么可能那么冷酷无情，他不过是对我有些不礼貌罢了，再加上现在又向我示好，就折磨个半死不活吧！”

　　陆立名轻笑着说道，话里的前后意思反差极大，但是另外三个仙君修士却是一点也不意外，仿佛早就知道他会这样说。

　　杨清催动穿空梭，很快就将陆立名的空域飞舟远远抛开，来到了明逸仙君所在的区域。

　　“哈哈哈，小子，我等了你三十五年了，你终于出来了，今天就是你的死期！”

　　轰！

　　一声巨响传来，一面金色大印骤然出现，向着快速飞行的穿空梭落下，在大印的束缚力影响下，穿空梭的速度瞬间慢了下来。

　　在金色大印的强大威力面前，亚空间中的诸多空间乱流纷纷破碎，化作无数空间碎片四处飞溅。

　　穿空梭中的杨清，脸上没有任何慌乱之色，反而露出一丝得逞的笑容。

　　“鱼儿上钩了！”

　　帝江法相从杨清的眉心中走出，体内的空间仙力涌入脚下的穿空梭中，穿空梭微微一震，顿时激活了附带的神通，穿梭。

　　一层银光将穿空梭笼罩，随后穿空梭微微一震，直接消失在原地，从金色大印的攻击范围中逃脱，向着来时的方向飞快逃去。

　　“小子，哪里跑！”

　　明逸仙君怒喝一声，化作一道流光，急忙追了上去。

　　一边追逐着，明逸仙君还不断攻击着穿空梭，影响杨清的逃跑速度。

　　没有多长时间，陆立名的那艘空域飞舟就遥遥在望了。

　　看到杨清被人追杀，陆立名轻轻挥手，停下了空域飞舟，不过他并没有急着出手，反而一副好整以暇的模样，准备看戏。

　　“明逸仙君，我告诉你，前面那艘空域飞舟里面，有我木皇宫的四个仙君级强者，你要是再敢追我，你就死定了。”

　　杨清用仙力裹着声音，传到了明逸仙君的面前。


第397章 割你的小鸟

　　“哼，你小子虽然奸猾，可是想要用这样的理由诈我，真是做梦！”

　　明逸仙君冷笑一声，手中的动作不停，不断轰出一方方金色大印，压塌虚空，向着杨清的所在的穿空梭砸下。

　　木皇宫的仙君级强者，平日里根本都不出木皇宫，全都在闭关提升自身的实力。

　　杨清就算通过了木皇宫考验，也不过是一个新晋弟子，怎么可能让木皇宫的仙君强者跟在后面保驾护航。

　　听到明逸仙君的话，杨清嘴角的笑容更盛。

　　穿空梭光华一闪，直接奔着陆立名的那艘空域飞舟飞过去，等飞到空域飞舟的旁边时，直接就躲到了那艘空域飞舟的下面。

　　“明逸仙君，我告诉你，在我头顶上的这艘空域飞舟之中，有我木皇宫的四个仙君师兄，你现在逃命还来得及，不然的话，分分钟弄死你！”

　　杨清从穿空梭中飞出来，一脸嚣张地指着明逸仙君说道。

　　“是吗？”

　　明逸仙君冷笑一声，一拳轰出，无数金光从他的右拳中冒出，凝聚化作一面金色大印，底下有四个金光大字“受命于天”。

　　轰！

　　陆立名的空域飞舟一阵剧烈震动，明逸仙君的那面金色大印，没有轰向杨清，反而轰在了这艘空域飞舟上。

　　“哈哈哈，小子，你那仙君师兄呢？让他们出来啊！”明逸仙君哈哈大笑道。

　　一直听杨清说这里有仙君级强者，即便不相信，明逸仙君的心里也难免有些防备，他刚才攻击陆立名的空域飞舟，就是一次试探。

　　只要陆立名的空域飞舟有任何动静，他立刻就会快速远遁。

　　可是受到攻击的空域飞舟，不但没有任何反应，反而开始向后退去。一副十分害怕，准备逃跑的模样。

　　明逸仙君的神识一扫这艘空域飞舟，发现里面只有一百多个真仙修士，虽然潜力都极强，但是现在对他来说，却没有一点威胁。

　　至于端坐在其中的陆立名四人，明逸仙君却是根本没有发现。

　　这让明逸仙君心神大定，将杨清刚才所说的话，全都当成了谎言。

　　“陆师兄、胡师兄，救命啊！救命啊！”

　　看到陆立名的空域飞舟中没有认出来。杨清有些“慌张”地冲着空域飞舟喊道。

　　“小子，你就不用演戏了，我是不会上你当的。”

　　明逸仙君冷笑一声，左手一伸，五根手指化成天龙，向着穿空梭抓来，右拳轰出，神通道纹化作一面金色大印，向着杨清砸下。

　　在杨清的操控下。穿空梭一直在陆立名的空域飞舟附近转悠，让明逸仙君的攻击全都落在那艘空域飞舟上。

　　与此同时，杨清还在那里不断的呼救着：“陆师兄，胡师兄。救命啊，我快要撑不住了，要死了，要死了……”

　　感受道空域飞舟不断遭到攻击。胡雄飞的脸色阴沉道：“陆师兄，我们是不是出去将那个明逸仙君干掉？”

　　陆立名看了一眼正在被追杀的杨清，此时正处在极度危险的处境。一副随时都可能被干掉的模样。

　　“等等吧！我们不着急！”陆立名眼睛微眯，缓缓道。

　　看到杨清凄惨的处境，空域飞舟内不少修士开始幸灾乐祸起来。

　　“这小子就是惹祸精，到处招惹麻烦，我们因为和他同属一门，不好对他出手，不过现在有人替我们收拾他了。”

　　“得罪我们不要紧，他还得罪了陆师兄，现在还奢望陆师兄出去救他，他倒是想的美。”

　　“你们说陆师兄会不会出去救他吧？”

　　“应该会救他吧！不过肯定不是现在，至少也要等到师父赐予的保命机会消耗掉再说。”

　　幸灾乐祸的人并不是太多，其他人大多只是沉默，虽然对于这些人的幸灾乐祸很不齿，但也不会因为杨清和这些人争论，毕竟对于杨清，他们也没有什么好感。

　　听到这些人的议论，傅上游的眉头一皱，回头狠狠瞪了那几人一眼。

　　“你们最好祈祷自己不要遇到危险，我可不愿意出手帮你们这样一群人！”

　　听到傅上游的话，这群人立刻住口了，傅上游这个精英弟子，可不是他们能够得罪的。

　　看到杨清被明逸仙君追杀，随时可能被干掉的处境，傅上游怒哼一声，直接站起身来。

　　“傅师弟，你要干什么？”

　　傅上游刚要离开，就被唐洪生拉住。

　　“我要去问问陆师兄，为何看到我木皇宫弟子被人追杀，他却无动于衷。”傅上游一脸愤愤地说道。

　　“你回来！陆师兄这样做，自然有他的考量，难不成陆师兄做什么事情，还需要向你解释不成？”唐洪生脸一沉，疾声厉色道。

　　“傅师弟，现在明显是陆师兄要整治杨清，就算我们去找他也没用，还会把自己搭进去。放心吧，杨清会没事的，陆师兄还不敢明目张胆地害死杨清。”唐洪生给傅上游神识传音道。

　　杨清若是看到这一幕，一定会感叹，唐洪生这一招玩得是真熟练啊！

　　听到唐洪生所说，傅上游纠结了一会，最后还是气呼呼地坐到了地上。

　　空域飞舟驾驶室中，陆立名眼中闪过一抹光芒，轻声笑了起来：“这个唐洪生师弟，还真是有点意思啊！”

　　这艘空域飞舟是陆立名的法宝，里面发生任何事情他都知道，刚才那一幕自然也落在了他的眼中。

　　一旁的胡雄飞看了他一眼，有些奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是从来没见过这么含蓄的马屁精了，今天突然看见，倒还有几分欢喜！”

　　“嗤——”

　　胡雄飞嗤了一声，又把注意力放在了杨清的身上，他们的目的只是消耗掉杨清的那次保命机会，如果杨清真的死了，那麻烦就大了。

　　“啊——不行了，陆师兄、胡师兄救命啊！魏师兄、苏师兄救命啊！要死了，要死了，我真的撑不住了！”

　　听到杨清的这一声声惨叫，一些想要看杨清倒霉的修士，脸上露出笑容。

　　过了一会之后。

　　“真的要死了！陆师兄，你要是再不出手，我就真的要死了啊！”

　　看着仍旧生龙活虎，在那里大喊救命的杨清，陆立名和众多修士全都感到有些不对劲了，似乎这不像是要死的模样吧？

　　半个时辰之后。

　　“哎呦！我要抽筋了，肉身就要崩溃了，仙力也要枯竭了！陆师兄，你不能这样看着我被人追杀，无动于衷啊！”

　　在明逸仙君的攻击下，杨清胡蹦乱跳，左闪右躲，浑然没有半点精疲力竭的模样，听到杨清那中气十足，声音嘹亮的惨叫，众人的心里一阵无语。

　　陆立名的脸色此时也阴沉了下来，他没有想到，从头到尾他都被杨清耍了。

　　追杀杨清的明逸仙君，也是越攻击越心惊，三十年前，杨清被他追杀的时候，还只能借助传送阵逃跑，根本不敢在他面前路露面。

　　但是到了现在，杨清已经在他面前晃荡了大半个时辰，他居然还没有把杨清解决，杨清着实力增长的幅度，实在是太快了。

　　既然已经结仇，他的潜力越大，就越要趁现在将他击杀，以免将来成长为巨大的威胁。想到这里，明逸仙君的眼中杀机更盛。

　　“小子，你就不用再嚎了，今天你必死无疑！”

　　明逸仙君的脚下生出一条金光大道，向着杨清延伸过去，同时他的左掌推出，化作一座金色宫殿，要将杨清镇压在下面。

　　紧接着左手化作五条天龙，右手轰出金色大印，四门神通瞬间绽放出浩大威能，让周围的彩色空间乱流也在瞬间黯然失色。

　　啪啪啪——

　　同时使出四门神通，即便明逸仙君修为深厚，肉身也有些支撑不住，崩开了一道道小伤口，迸出朵朵血花。

　　“穿梭！”

　　杨清也连忙催动了穿空梭附带的神通，瞬间就出现在空域飞舟的身后，将空域飞舟当成了屏障。

　　轰！

　　四道神通轰在空域飞舟上，品质只是仙宝的空域飞舟，如何还能抵挡住，直接分解崩散，显露出其中的众多修士来。

　　“陆师兄，你们终于来了！这下我终于安全了！”

　　杨清直接飞到了木皇宫众多修士群中，松了一口气说道。

　　“木皇宫的仙君强者？”

　　明逸仙君紧紧盯着众人中的陆立名四人，眼中满是戒备的神色。

　　有木皇老祖这等强者教导的仙君强者，绝不是他们这些野生仙君能够媲美的。

　　“居然敢在我木皇宫周围截杀我木皇宫弟子，这位道友，你还真是好大的胆子啊！”陆立名眼皮微垂，轻声笑着说道。

　　在空域飞舟破碎的那一刻，陆立名就知道，这次不可能消耗掉杨清的保命机会了。

　　“陆师兄，上，咬他，不对，打他！陆师兄，你是不知道啊！刚才我报出你的大名，这个明逸仙君当时就表示，要剥你的皮，抽你的筋，还要割你的小鸟，这绝对不能忍啊！”

　　杨清走到陆立名的旁边，神情激愤地指着明逸仙君说道。

　　听到杨清的这番话，陆立名的脸色立刻就黑了，他刚才就坐在空域飞舟中，压根就没听到这些话，分明是杨清借着明逸仙君的口骂他。


第398章 神道的力量

　　木皇宫的众多修士，听到杨清如此说，集体有了翻白眼的冲动。

　　当着我们的面，就直接在那里胡诌八扯，你当我们全都是聋子啊？

　　听到杨清当着他的面，就在那里胡说八道地污蔑他，明逸仙君也是一下子恼怒起来，指着杨清愤怒的吼道：“小子，你放屁！我什么时候说过那些话？”

　　“杨清师弟，你真的确定，这明逸仙君刚才是那样骂我的吗？”陆立名仍旧是一脸温和笑容，只是谁都能够感受到他笑容背后的杀机。

　　木皇宫的众修士看了杨清一眼，心里暗道：“杨清居然敢当着陆师兄的面这么骂他，这一次任务他绝对是死定了，这真是自己作死啊！”

　　“那当然了，我怎么敢欺骗陆师兄你呢？”杨清此时露出一脸委屈的表情。

　　陆立名点了点头，深深看了杨清一眼，轻笑道：“看来我还要多谢杨清师弟了，将这个人骂我的话，转述得那么声情并茂的。”

　　“陆师兄，你不用谢我，都是同门师兄弟，这是我应该做的！”

　　陆立名没有再理会杨清，转过头，目光落在了明逸仙君的身上。

　　“你不会真相信这小子刚才的话吧？”明逸仙君皱着眉头问道。

　　“我当然……”

　　陆立名刚开始说话，明逸仙君的脚下立刻生出了一道金光大道，带着他向远方飞快遁去。

　　这里是亚空间，除了空间法则之外，其他法则都会遭到排斥，根本没办法借用法则进行超远距离的攻击。

　　如果想要解决明逸仙君，陆立名就必须追上去。

　　但是陆立名却是双手后背，静静地看着明逸仙君远遁，丝毫没有出手的意思。

　　逃出一段距离之后，明逸仙君立刻向着旁边轰去。想要回到神州世界，然后借助阵盘瞬移逃跑。

　　就在这时候，陆立名一直背在身后的手动了，向前身前虚空出一掌轰出，随后他的右掌就直接消失。

　　而明逸仙君的身前，虚空突然破开，一只手掌从中飞出，拍在了他的身上。

　　嘭！

　　一掌落在身上，明逸仙君的肉身直接崩散，化作无数神通道纹和仙力。随后这些又重新凝聚在一起，变成了明逸仙君的模样。

　　只是此时的明逸仙君脸色惨白，身上的气息更是极度衰弱，显然陆立名刚才那一掌，让他受到了重创。

　　“空间法则！”

　　明逸仙君的脸色变得一阵惨白。

　　如果是遇到其他强者，就算打不过，明逸仙君也可以跑得掉，但是遇到精通空间法则的陆立名，他连逃跑的机会都没有。

　　在这亚空间中。陆立名不仅能够使用远程攻击，而且威力还要比在神州世界中更加强大。

　　“我无意冒犯木皇宫，陆立名，你一定要赶尽杀绝么？”

　　明逸仙君转过身。看着遥远处的陆立名，沉声说道。

　　“你刚才那样骂我，我又怎么可能放过你，杨清师弟。你说对不对？”陆立名一脸笑容地向杨清问道。

　　杨清认真地点了点头：“对，他刚才还说要割你的小鸟，绝对不能放过他！”

　　陆立名的脸色又黑了。

　　“陆立名。你是一定要逼我和你拼个鱼死网破吗？”明逸仙君的脸色阴沉。

　　“哼！”

　　陆立名黑着脸，怒哼一声，右掌再次拍出，如果明逸仙君再被击中的话，只怕立刻就要身死道消。

　　“既然你要我死，那你也别想好过！”

　　明逸仙君怒吼一声，身体之中骤然爆发出无尽金光，在金光的笼罩下，明逸仙君身上的衣冠也开始变得尊贵华丽起来。

　　“朕诏曰：陆立名以下犯上，目无君王，罪大恶极，十恶不赦，今剥夺其空间法则……”

　　随着一阵浩大威严的声音响起，明逸仙君身上的金光快速衰弱，等到他说出空间法则四个字的时候，金光只剩下薄薄一层，将他的整个身体笼罩。

　　感受到明逸仙君身上的那股神道力量，杨清他们的脸上全都露出了震惊的表情，他们没有想到，明逸仙君的身上，居然还隐藏着神道传承。

　　在明逸仙君说出剥夺陆立名空间法则时，陆立名的身体之中，立刻飞出了一条透明的仙根，散发出变化不定，虚无缥缈的气息，正是空间法则凝成的仙根。

　　“不要！”

　　看着这根空间法则凝成的透明仙根，陆立名脸色顿变，怒声吼道。

　　但是，无论陆立名如何嘶吼，却也无法影响这根透明仙根，在神道力量的影响下，这根仙根缓缓分解，化作一条条空间乱流，融入周围的亚空间中。

　　不仅如此，陆立名从今以后，也失去了修炼空间法则的可能，没有空间法则，他将永远无法成为最顶尖的修士。

　　明逸仙君此举，虽然还没有把陆立名的仙道之途彻底断掉，但是却也断掉大半，让一条通天大道变成了羊肠小道。

　　知道身上剩下的神道力量无法再奈何陆立名，明逸仙君又把目光转移到了杨清身上。

　　他之所以走到今天这个地步，一切都是因为杨清而起，他自然不会放过杨清。

　　“……逆贼杨清，忤逆犯上，罪在不赦，今剥夺其性命，将其贬入轮回。钦此！”

　　明逸仙君身上的最后一点金光消失，同时他体内飞出“受命于天”四个金色大字，这四个金色大字也瞬间破碎，化作金光，一起向着杨清涌了过来。

　　金光离体，明逸仙君的气息也是急剧衰落，很明显他刚才催动神道力量，耗尽了他最后的生机。

　　明逸仙君看着杨清，眼中露出一丝满足，这个害他到如此境地的小子，终于要被他给干掉了。

　　那一片金光来到杨清的头顶，化作一把斩首大刀，向着杨清的脖子劈下，想要将他的脑袋直接砍下来。

　　就在此时，一层微不可见的黑光亮起，浮现在杨清的体表，接触到黑光之后，那金光化作的斩首大刀，轰然一声，直接破碎。

　　快要死去的明逸仙君，眼睛蓦然睁大，一脸不敢相信地看着这一幕，随后，他就好像看到一个身穿金黄色低泡，头戴紫金冠的帝王，正用充满无尽威严的双眼俯视着他。

　　“这是怎么回事？”

　　明逸仙君还没有反应过来，那位帝王右手一挥，他就感觉到眼前一黑，失去了意识。

　　等到金光消失，木皇宫的众多弟子才看清了场中的情况，陆立名阴沉着脸，一副要杀人的模样，杨清则用右手捂着脖子，不断有鲜血指缝间流出。

　　向着远处看去，就看到明逸仙君正一动不动地漂浮在虚空之中，浑身上下没有一点生命气息。

　　陆立名一言不发，直接向着明逸仙君得尸体飞了过去，失去了空间法则之后，明逸仙君也无法在亚空间中使用远程攻击了。

　　来到近处，陆立名用神识探查了一下明逸仙君的尸体，发现他已经死得透透的了，连灵魂都已经消失了。

　　“混蛋，居然将我的空间法则剥夺，你真是该死！”

　　即便是城府深沉的陆立名，此时也有些忍不住心中的怒火，一脚冲着明逸仙君的尸体踢去。

　　“师兄神勇，天下无敌！”

　　就在这时候，有人高声喊道，让陆立名硬生生停住了动作。

　　“刚才是谁喊得？”陆立名猛地转过头来，眼中爆发出汹涌杀机。

　　他刚才正要一脚踢爆明逸仙君的尸体，却有人喊出那样的话来，分明是在嘲笑讽刺他，其心可诛！

　　众人的目光顿时集中在了一个人的身上，那个人正是用手捂着脖子的杨清。

　　看到陆立名向着他看过来，杨清无辜地眨了眨眼睛，然后举起左手，又弱弱的喊了一声：“师兄神勇，天下……无敌……”

　　越到后面，声音越小，好像是被这个阵势吓住了。

　　但是经过这段时间，深知杨清尿性的众人，知道他这番模样，根本就是装出来了，他哪里有害怕的时候。

　　“杨清师弟，你这次做得很好，以后若是有机会，我会好好报答你的！”陆立名此时也不再掩饰，目光冰冷地看着杨清。

　　“我什么也没干啊！我刚才就是逃命，逃命也不行啊！”杨清愤愤不平道。

　　“胡师弟，接下来用你的空域飞舟，我们继续赶路！”

　　陆立名没有理会他，直接对着一旁的胡雄飞吩咐道。

　　“哎，陆师兄，你对胡师兄说话客气一些嘛！你现在都没了空间法则，实力一下子不知道弱了多少，若是惹恼了胡师兄，小心他跟你翻脸啊！”杨清“好心”地提醒道。

　　听到杨清的话，无论是陆立名还是胡雄飞三人，脸色都是微变，随后就掩饰了起来，好像什么都没有发生一样。

　　“杨清，你胡说什么？”胡雄飞冲着杨清怒声吼道。

　　杨清露出一个无奈的表情，默不作声地走到了一边。

　　“陆师兄，我……”胡雄飞刚要跟陆立名解释，就被他伸手打断了。

　　“胡师弟，不用说了，我相信你。好了，任务紧急，我们还是快点启程吧！”

　　胡雄飞应了一声，拿出自己的空域飞舟，然后和众人一起飞了进去。

　　只是两人的心里都明白，他们之间的关系，已经出现了一个极为微小的裂缝，虽然他们刚才努力修补，但是那道裂缝却是未曾消失。


第399章 神道？魔道？

　　看着逐渐远去的空域飞舟，杨清轻笑一声，催动穿空梭，跟了上去。

　　陆立名刚才一掌就将明逸仙君打成重伤，虽然有亚空间地利的原因，但是他本身的强悍实力，也可见一斑。

　　“根据陆立名出手间的威势来看，他真仙境界的法则世界，不过领悟了六成，连周天佑都不如，看来他在木皇宫仙君修士中，也算不得什么大人物。”杨清在心里暗自分析道。

　　陆立名的实力虽然很厉害，如果在同等境界下，他在记名弟子中也就能排在中上游，连周天佑都随手就可以虐他。

　　但是，现实没有如果，陆立名是一个货真价实的仙君级强者，吹口气就能解决周天佑。

　　“这样计算一下，失去了空间法则的陆立名，好像还不是我的对手啊！”

　　扬琴嘴角露出一丝笑容，喃喃自语道。

　　解决了明逸仙君之后，这一路上就再没有出现任何问题，花费了一个月的时间，杨清他们就来到了任务的执行地点，一个占地颇广的城池。

　　这座城池并不隶属于某个大势力，而是一个小势力的中心所在，在这座城池中，生活着数亿的民众。

　　这种在地球上不可思议的城池，在神州大陆却是比比皆是，甚至只能算是一个中小型城池，连大城池都算不上。

　　毕竟连移山倒海的修士都一大群的，处理一个城池的民生也是一件十分简单的事情。

　　在距离城池数十万公里之外，一处虚空破裂，从中飞出一艘大型的空域飞舟，紧随其后的还有几艘小型的空域飞舟和一个巨大飞梭。

　　这正是从木皇宫匆匆赶来的杨清一行人。

　　收起了空域飞舟，木皇宫一行人就出现在了空中。

　　“这次任务的执行地点，就是前面那座城池，据说那座城池之中。新近出现了一些神秘建筑，建筑的表面还流转着神道的力量。”

　　陆立名向身后的诸位师弟师妹介绍道。

　　“你们以四人一组，进入城池中搜索神道痕迹，如果遇到危险，就捏碎求救玉牌，我们几个自然就会去救你们，听明白了没有？”

　　一旁的胡雄飞接口说道，凌厉的目光从木皇宫诸多弟子的身上扫过。

　　“明白了！”众人齐声应道。

　　“出发！”

　　随着胡雄飞右手一挥，众多木皇宫弟子很快就分好组，四人一组向着前面那座城池飞去。最后只剩下杨清、段倩倩。

　　就算之前和杨清算是点头之交的何乐山，也和其他人一起组队离开了，毕竟两人也不算是深交，让他为了杨清得罪陆立名，那是万万不可能的。

　　看到没有人和他组队，杨清倒也没有生气，正好他还想和短倩倩独处，不想让不相干的人打扰呢！

　　没有理会站在那里的陆立名四人，杨清拉着段倩倩也向着那座城池飞去。

　　等到众人都走了之后。陆立名才眉头微皱，对一旁的胡雄飞说道：“胡师弟，以后给众师弟师妹分配任务的事情，我自己做就好了。”

　　“陆师兄。对不起，我刚才多嘴了！”胡雄飞连忙躬身向着陆立名道歉。

　　“不用这么紧张，我没有怪你的意思，只是这次任务很危险。关系到众多师弟师妹的生命安全，我怕你安排有所纰漏。”陆立名呵呵一笑，摆了摆手示意道。

　　“陆师兄。我明白了！”

　　胡雄飞虽然嘴上这样说着，但是他的眼中却是闪过了一抹异色，不过，很快又被他隐藏了起来。

　　刚才杨清他们出来的地方，距离城池不过是几十万公里的距离，只是花了几个呼吸的时间，杨清和段倩倩就已经飞到了这座城池的上空。

　　俯身下望，之间下面的城池之中，无数的普通凡人正在忙碌着各自的生活，那些出入青冥的仙人对于他们太遥远，他们的生命就只有那短短百年。

　　看着城池中的那些凡人，杨清倒是真有一种回到了华夏古代的感觉，只是时不时飞起的修士，提醒着杨清，这里是神州大陆。

　　这次剿灭神道余孽，杨清就已经做好了全程打酱油的准备，甚至还打断借助这里的新生神明，坑陆立名一把。

　　无论如何，杨清现在也是神道的一员，虽然他不可能帮这个新生神明对抗仙道势力，但是暗地里放放水还是没什么问题的。

　　杨清用神识扫过下面的那些凡人，没有发现他们有任何奇怪之处，跟其他城池的普通凡人没有任何区别。

　　不仅如此，在地面上的那些建筑之中，杨清也没有发现任何异常，表面上看起来，这完全就是一个再普通不过的城池。

　　但是，杨清却不相信这是一座普通的城池，既然青龙仙朝已经传下了敕令，让他们前来铲除神道余孽，就说明他们一定发现了古怪之处。

　　杨清一边在城中飞行着，一边用神识扫视着下面城池中的一切，至于这座城市的那些高层，他根本就没有放在心上。

　　不过是几个地仙修士罢了，随便一个木皇宫记名弟子，也能轻易将其覆灭，神道修士才是他们此行的目标。

　　“这个新生神明倒是藏得挺隐蔽的，这么长时间，居然没有发现一点异常，就是不知道他平日里如何收集香火？”

　　没有收获的杨清，不但没有一点沮丧，反而露出十分感兴趣的神色。

　　作为一个神道修士，杨清自然十分想要知道这个神明隐藏和收集香火的方法，毕竟他以后也能用得到。

　　“嗯？”

　　正在天上飞行的杨清，忽然轻嗯一声，目光投向了下面的一处广场。

　　在那处广场上，聚集着密密麻麻的人群，在人群的中间，许多木头堆积成一个圆台，在圆台上面，正躺着几个少男少女。

　　圆台的前方，一个白须白发的老者站在那里，右手中举着火把，正指着那几个少男少女大声怒斥着。

　　“你们几个不知道天高地厚的小畜生，居然胆敢质疑伟大的土地神，居然敢抛弃这荣耀的信仰，你们罪不可恕，只有烈火才能洗刷你们的罪行。”

　　听到老者的怒斥，那几个少男少女的脸上露出的而各种神色，有的倔强，有的惶恐，有的绝望，有的讥讽。

　　“烧死他们！烧死这几个小畜生！”

　　“不信仰伟大的土地神，他们不配活在世上，必须要烧死他们！”

　　“在他们质疑土地神的时候，就注定了他们现在的下场！”

　　广场上的那些人，全都脸色通红，指着那几个少男少女怒声喝骂。

　　感受到这些人身上那狂热的气息，杨清的脸色顿时就阴沉了下来：“魔道！绝对的魔道！不信奉你就要被烧死，你能算个狗屁的神，不过是坐上了神座的畜生！”

　　当初黄华给杨清提议，让那些不信奉他的人受到惩罚，就这都被杨清斥责为邪道，现在这一幕更加过分，不信奉就要被烧死，杨清又怎么能够看得下去。

　　在广场上众人的情绪到达最高点的时候，白须白发的老者手中的火把划过一道曲线，向着圆台飞了过去。

　　“烧死不信奉土地神的小畜生！”

　　见到这一幕，广场上的众人全都兴奋地呼喊了起来。

　　噗！

　　就在这时候，空中的那支火把骤然停住了，然后一声气流声响起，火把的火焰被扑灭。

　　“什么人？”

　　白须白发的老者环首四顾，怒声喝道。

　　就在这时候，空中缓缓降下一男一女两道人影，正是杨清和段倩倩。

　　看到两人，白须白发的老者双眼一瞪，怒声喝道：“刚才的火把是不是你们弄灭的？你好大的胆子，居然敢插手我黄土城的圣祭，你就不怕土地神降下神罚，灭了你们吗？”

　　“神罚？呵，你们那位土地神只怕现在连面都不敢露吧？”杨清冷笑一声，脸上满是不屑的神色。

　　现在陆立名四位仙君强者正在城外虎视眈眈，只要那个神明敢露头，迎接他的就是狂风暴雨般的打击。

　　看到从天而降的杨清，圆台上一个少年的眼睛瞬间一亮，连忙大声呼喊道：“上仙救救我们，我们发现了那个神道修士的线索，只要你出手救了我们，我们就将消息告诉你！”

　　听到这个少年的话，那个白须白发的老者脸色一变，怒吼道：“快，把这几个小畜生都给我杀了，不能让他们暴露了神明大人的踪迹。”

　　随着老者的一声呼喊，那群人中窜出许多修士，向着圆台上那几个少男少女冲去。

　　这些修士修为最高的，也不过是合体期修士，杨清根本没有看在眼里，袍袖随意一挥，一股狂风生出，将这些人全部吹飞。

　　“鬼迷心窍！”

　　看着这些双目通红，神情激愤的人，杨清眉头一皱，怒斥一声。

　　随后，他就不再理会这些人，袍袖一挥，卷起圆台上的那几个少男少女，就向着空中飞去。

　　“不能让他们把这几个小畜生带走，誓死守护土地神大人！”白须白发的老者怒吼一声，就向着杨清冲去。

　　杨清眉头一皱，正要再次将他扇飞，老者的身体却是猛然爆炸，爆发出一股强大的力量，向着杨清冲击过来。


第400章 算计

　　冲击波对于杨清来说，犹如清风拂面，没有任何影响，但是那个白发白须老者甘愿赴死的模样，却是杨清的内心微微震动了一下。

　　无论是之前在地球上的现代社会，还是来到神州大陆之后的仙道世界，杨清所见所闻，就是一个利益的世界。

　　虽然也有各种感情，但是这一切都笼罩在利益的阴影之下，每个人开口就是自己的权利，闭口就是自己的利益。

　　在仙道世界中，是绝对不可能出现白发白须老者这种人，也只有在神道之下，才能够诞生这种人。

　　就在杨清微微失神的时候，又有许多修士向着杨清冲过来，纷纷自爆，一股股强大的冲击波向着杨清涌来，然后化作清风，从耳旁拂过。

　　即便这些攻击对杨清一点效果没有，这些修士仍旧是前赴后继地向着杨清冲过来，完全没有一丝惧怕和退缩。

　　“神道的力量用于正途，肯定会诞生一个大同世界，但是如果用于邪途，无疑会造就一个黑暗扭曲的世界，神道的力量我必须要完全掌握，不能让其走上邪路！”

　　看着那些一脸狂热，冲到他跟前自爆的修士，杨清的眼中闪过一抹神光。

　　他伸手一会，风系法则道纹飞出，将这些修士的修为全部禁锢，让他们无法自爆，他则是直接带着那几个少男少女离去。

　　穿空梭中，杨清此时正坐在几个少男少女的对面。

　　“给我说说吧！那些人为什么要烧死你们？”杨清表情淡然地问道。

　　一个高个少年撇了撇嘴，开口道：“还能因为什么？就因为我们不信仰那个土地神呗！”

　　“那个土地神在你们城池出现多长时间了？”杨清不疾不徐地接着问道。

　　“不知道，反正自从我们记事开始，我们城池就有了那个土地神了。本来我们也是信仰这个土地神的，不过，后来我们无意中发现了一本古籍，看到了上面的内容之后。我们的心中就出现了疑惑。”

　　旁边那个身高稍矮，有些内向的少年声音弱弱地说道。

　　“哦，那本古籍里面说了什么？”杨清露出感兴趣的神色。

　　“那里面记载的是当初几位仙帝毁灭神道的事情，我们看了古籍之后才发现，原来神明并没有想象中强大，我们也可以通过修炼变得强大起来。”一个面容姣好的少女有些兴奋地说道。

　　“那本古籍可以给我看看吗？”杨清接着问道。

　　他的脸上没有丝毫急切的神色，仿佛一点也不想要知道那个土地神的所在地。

　　“在我们被抓起来的时候，那本古籍也被收走了！”最后那个有些婴儿肥的少女嘟着嘴说道。

　　“哦！”杨清点了点头，随后就不发一言。

　　等了一会之后，那个高个少年忍不住说道：“您难道就不想要知道那个神明的线索吗？你们这次来这里。不就是为了杀他的吗？”

　　“嗯。”杨清抬起头来，轻轻笑道：“你不说我都快要忘了，你们有什么线索就跟我说说吧！”

　　“在黄土城中，总共有上百个大庙祝，分管城中上百个区域的香火，他们每个人都知道土地神的所在地，不过几天前，这些大庙祝就藏了起来，而我们就正好知道一个大庙祝的藏身之处。”面容姣好的少女得意地说道。

　　“哦。不错！”杨清声音平静地说道。

　　那个性格内向的少年奇怪地看了杨清一眼：“知道了神明得线索，你怎么一点都不高兴？”

　　“这次任务是强制任务，高兴不起来！我看你们几个也累了，先去休息吧！等会见到了陆师兄。你们再把刚才的事情跟他说一遍。”

　　“你不是管事的？”高个少年满脸惊讶地看着杨清。

　　杨清露出了一个灿烂的笑容：“不是！”

　　听到杨清的话，几个少男少女的脸上都露出不爽的表情，气呼呼地转身走进了一座宫殿。

　　等到这几个少男少女进了宫殿之后，杨清突然轻笑了起来：“有意思。真是有意思……”

　　“清哥，你说什么？”段倩倩一脸疑惑地看着杨清。

　　“没什么，就是想要准备一份礼物送给陆师兄。”杨清的脸上露出不明意味的笑容。

　　……

　　杨清的穿空梭。很快就来到了城外，停在了陆立名几人的身前。

　　“几位师兄好！”杨清从穿空梭中飞出，笑着打招呼道。

　　陆立名眉头一皱，沉声道：“杨清，你不在城中搜索神道痕迹，怎么突然跑回来了？”

　　“自然是因为我找到了关于那个神明的线索。”

　　杨清轻轻一笑，就让那四个少男少女从穿空梭中走出来。

　　“这位就是这次带队的陆师兄，你们有什么事情就跟他说吧！”

　　听到杨清如此说，那四个少男少女连忙凑了过来，把跟杨清说过的话，从头到尾又跟陆立名说了一遍。

　　听完了这四个少男少女的话，陆立名眉头一皱，就开始思索这几个少男少女刚才那些话的真实性。

　　思考了几遍，感觉没有什么问题，在加上艺高人胆大，陆立名很快就做出了决定。

　　“胡师弟，聚集众位师弟师妹，我们去抓那个大庙祝！”

　　“嗯。”胡雄飞点了点头，立刻通过求救玉牌，召唤木皇宫的众多记名弟子。

　　没有多长时间，木皇宫的记名弟子就全部赶了回来。

　　“我刚才已经找到了这座城市中神明的相关线索，我们现在就根据线索，将那个神明揪出来，然后当场将其击杀！”

　　看着木皇宫的众多记名弟子，陆立名沉声说道。

　　“但凭陆师兄吩咐！”主人齐声应道。

　　“出发！”

　　随着陆立名一声令下，木皇宫的诸多修士化作道道流光，向着城池之中飞去。

　　在那四个少男少女的指引下，杨清他们很快就来到了一座普通民宅的上空。

　　“这里就是那个大庙祝的藏身之处！”

　　听到他们的话，立刻就有木皇宫的弟子使用神识扫描，但却根本没有发现任何异常，下面只是几间空屋，里面没有任何异常的地方。

　　“没有任何发现！”

　　众多木皇宫修士的目光，投在了四个少男少女的身上，让他们一下子就慌乱了起来。

　　“我们上次真的在这里看到大庙祝，我们没有骗你们！”

　　听到这四人的话，木皇宫诸多修士的脸上都露出冷笑之色，显然并不相信他们。

　　轰！

　　就在这时候，一声巨响传来，却是杨清出手，将这座民宅直接轰成废墟。

　　他轻笑道：“里面到底是什么情况，轰开看看不就知道了。”

　　“已经用神识看了，再看还能看到什……么……”

　　一个木皇宫弟子正开口讽刺杨清，嘴里的话，却是蓦然顿住了。

　　在下面民宅废墟之中，几十个修士正站在那里，他们每个人的身上，都流转着浓郁的神道气息，显然就是四个少男少女口中的大庙祝。

　　看到这一幕，木皇宫的众多修士心里都是一沉，他们没有想到，神道的力量居然能够屏蔽他们的神识感知，这实在是太恐怖了。

　　如果不是那四个少男少女指引他们过来，他们绝对找不到这里。

　　废墟中那几十个神道修士先是一愣，随后就反应过来，他们被发现了。

　　“杀！”

　　为首的那个中年男子大喝一声，脸上露出决绝之色，竟是没有一丝要逃跑的想法。

　　他举起手中的木杖，上面亮起浓郁的土黄色光芒，瞬间爆散开来，随后化作一片黄光区域，将木皇宫众多修士全都笼罩在里面。

　　他们全都感觉身体一沉，好像背上突然多了千座高山，不仅如此，他们体内的五脏六腑更是开始抽搐起来。

　　木皇宫诸多修士的体内，不断飞出法则道纹，想要排开身体周围的黄光，但是那些法则道纹刚一出来，就被周围的黄光泯灭，基本起不到什么作用。

　　“这黄光和神通有些相似，感觉比法则道纹要高一个等级，估计只有神通道纹才能将其逼退！”

　　周天佑一边说着，一边开始使用神通，身体周围不断冒出神通道纹，将周围的黄光稍稍逼退。

　　“没错，神通就是诸多仙君强者根据神道法术所创，只有用神通才能够对抗。”

　　唐洪生也在一旁出声提醒周围的众多修士。

　　杨清闻言也使用了神通，神通道纹环绕周围，将段倩倩也保护了起来。

　　看到木皇宫诸多修士挡住了黄光，下面那几十个神道修士怒喝一声，随后集体将力量传到了为首的那个中年男子体内。

　　那个中年男子再次抬起木杖，上百道灰色光束从中飞出，向着木皇宫诸多修士射去。

　　这些灰色光束刚刚临体，木皇宫修士体表的神通道纹就不断崩溃，几个修士的身体被灰色光束接触到，立刻就开始石化，化成了青灰色的岩石。

　　“陆立名，你们怎么不动手？你是想让我们死在这些神道修士手里么？”杨清对陆立名怒声吼道。

　　其实对于那些神通修士的攻击，杨清倒是无所谓，不过能够借机鼓动背后的众人敌视陆立名四人，他自然不会放过这个机会。


第401章 地下神殿

　　果然，听到了杨清的吼声，木皇宫众多修士就向着陆立名四人看去，就看到他们四人正站在虚空，表情认真地看着那几十个神道修士攻击他们，一点也没有出手的意思。

　　木皇宫的众多修士嘴上虽然不敢说什么，但是脸上已经忍不住露出了些许愤怒之色。

　　“诸位师弟师妹且再坚持一会，我们一会就会出手救你们！”

　　陆立名头也没回，一边盯着下面的诸多神道修士，一边开口安抚木皇宫众人。

　　看着下面那个中年男子出手的每一个动作，陆立名的眼中闪烁着兴奋的光芒，好像见到了什么了不得的东西一样。

　　“陆立名他们几个到底在干什么？”

　　一个已经被石化了一只胳膊的木皇宫修士，终于再也忍不住心里的愤怒，出声说道。

　　唐洪生看了一眼陆立名四人，再看了一眼下面那几十个神道修士，略微沉思了一阵，很快他的脸上就露出恍然之色。

　　但是他的目光一阵闪动，却没有把他想明白的事情说出来。

　　“他在参悟神道法术，准备借此创造神通！”

　　看了陆立名几人一阵之后，周天佑眼睛一眯，开口说道。

　　“创造神通？”

　　听闻此言，木皇宫的众人就是一阵默然，好像理解了陆立名四人的做法，但是在每个人的内心深处，却对陆立名四人产生一种疏离感。

　　为了创造神通，就让他们冒着生命危险吸引攻击，这种做法是彻底寒了众人的心。

　　他们知道创造神通对一个修士有多重要，但是他们却无法接受别人拿他们的命来冒险。

　　地仙修士参悟了十层法则世界之后，就可以突破到天仙境界，天仙境界需要参悟的不再是法则世界，而是神通世界。

　　神通世界之中，留存有无数的神道印记。如果天资足够，能够将某一道神道印记完全领悟的话，就可以创造一门神通。

　　最为关键的是，只有自己创造的神通，才能够融入血脉，成为仙君。除非是仙君后裔，不然学习别人的神通，是永远无法融入血脉的。

　　也就是说，如果一个天仙无法自己创造神通的话，那么他一辈子的成就。也就仅止于天仙十重了，根本不可能成为仙君。

　　若是仅仅只是参悟神道印记的话，依靠天仙那无穷无尽的寿命积累，仙君修士恐怕烂大街了。

　　但是，仙君修士虽然不算少，却远远没达到泛滥的地步。

　　神通世界中的神道印记，并不是处于静止状态的，它们随时可能被激发，化作一道威力浩大的神通。

　　若是不幸遇到几门神通同时被激发。那么进入其中的天仙修士，就很有可能被这些神通轰得渣都不剩。

　　对于陆立名四人来说，这次和神道修士的交手，是多少年难得一遇的机缘。

　　这些神道修士的实力并不强。就算是那个最强的大庙祝，也不过是相当于真仙修士，他们既可以一窥神道法术奥秘，又没有一点危险。这样的好机会他们自然不会放过。

　　没过多长时间，陆立名凭借着强大的悟性，就将几道神道法术中的精髓悟透。此时胡雄飞三人正在参悟第二道神道法术。

　　陆立名眼中寒光一闪，右手袍袖一挥，虚空中神通道纹飞出，化作一根根藤蔓，将几十个神道修士捆住，并且生出无数根尖刺，扎入他们体内，将他们的实力彻底封印。

　　“陆师兄，你这是什么意思？”

　　正在参悟神道法术的胡雄飞三人，见陆立名出手将这几十人制住，全都转过头，目光不善地看着他。

　　“胡师弟，众多师弟师妹已经支撑不住了，我也只能出手将这些神道余孽制住。不过好在我已经将两道神道法术全部悟透，你们若是有不明白的地方，尽可以来问我，我一定知无不言，言无不尽。”

　　陆立名眉头微皱，轻声斥责道，倒真像是一个关心众人的师兄。

　　听到陆立名的话，胡雄飞眼中闪过一抹怒色，刚才还不管木皇宫众人的死活，现在一参悟完就怕他们出危险了，真是太可笑了。

　　即便心中满是愤怒，胡雄飞也明白，此时不是和陆立名翻脸的时候。

　　“以后还请陆师兄多多照顾了！”

　　因为陆立名失去空间法则，实力大减，胡雄飞心里生出的那点小心思，此时被陆立名稍微用了个小手段，就打压了下去。

　　只是，野心的火星真的这么容易扑灭吗？

　　陆立名一挥手，那几十个神道修士就被藤蔓带了上来，陆立名也不跟他们废话，直接搜魂索魄，寻找那个神明的藏身之地。

　　将这几十个神道修士的灵魂搜索了一遍之后，陆立名随手就要将他们拍死。

　　“等等，陆师兄，为了以防疏漏，我再搜索一遍！”胡雄飞开口说道。

　　陆立名看了胡雄飞一眼，点了点头，道：“好！”

　　胡雄飞又上前使用搜魂索魄，将这几十个神道修士的所有记忆查看了一遍，并没有找到他想要的东西。

　　“胡师弟，你不会认为他们的记忆中有关于神道法术的东西吧？”陆立名似笑非笑地看着胡雄飞。

　　“没有，我只是多检查一遍，以防疏漏！”胡雄飞连忙说道。

　　看着胡雄飞，陆立名眼中的杀机一闪而逝，很显然胡雄飞已经和他彻底离心了。

　　“走吧，带上这四个小鬼，我们去找这座城池中那个装神弄鬼的家伙！”

　　陆立名一掌拍死那几十个神道修士，开口对众人说道。

　　“上仙，你们这次去铲除那个邪神，我们一点实力都没有，就不跟你们一起去了，我们先走了！”那四个少男少女脸上露出害怕之色，连忙说道。

　　陆立名好像没有听到他们的话，直接向着这座城池的东南方向飞去，那里就是那个土地神躲避的地方。

　　面色惊恐的四个少男少女，也被木皇宫众人带着一起向前飞去。

　　很快，陆立名就带着众人在空中停下，下面是一片田地，里面种满了灵麦，看起来没有任何异常。

　　陆立名的右手虚空一按，大地发出一声轰然巨响，下面原本普通无比的田地，立刻如水面一般波动起来。

　　等到一切恢复平静，一座洞口出现在地面上，从洞口往里面延伸了一道长长的阶梯，每一层阶梯都由温润的玉石雕成。

　　“藏头缩尾之辈！”

　　陆立名冷笑一声，当先飞进了洞口之中，胡雄飞三人紧随其后，木皇宫的记名弟子犹豫了一下，也跟着飞了进去。

　　“倩倩，等会你就待在我身边，小心一点！”杨清传音给段倩倩提醒道。

　　沿着这道阶梯，众人没有飞多久，一座雄伟瑰丽的神殿就出现在他们的面前。

　　在这座神殿的周围，弥漫着一片土黄色的光华，将整个神殿包裹在里面，作为神殿的第一道防御。

　　陆立名怒哼一声，身上飞出无数绿色光点，每个光点之中，都蕴含着许多神通道纹。

　　这些光点刚一接触到那片土黄色光华，立刻就附着在上面，吸收其中蕴含的能量，生根发芽，化作一根根藤蔓，缠绕吸附在上面。

　　没有多长时间，那些土黄色光华就被吸收殆尽，那些藤蔓就转变了目标，像是一条条长蛇一般，伸进了那座神殿之中。

　　咻咻咻——

　　一道道灰色光束射出，落在那些藤蔓上，将其石化，变成一根根青灰色的岩石，落在地上，摔得粉碎。

　　陆立名冷哼一声，右手一挥，无数风系神通道纹飞出，组合形成了一条天龙，咆哮一声，向着神殿之中冲了进去。

　　那些飞出来的灰色光束，只要一接触到这条天龙，立刻就会被风系神通道纹搅得粉碎。

　　陆立名跟在那条天龙后面，不急不缓地向着神殿内走去，丝毫没把这黄土城的神明放在眼里。

　　在这之前，他也执行过几次剿灭新生神明的任务，那几次遇到的神明，虽然实力不弱，但实力最高的也就普通仙君三重的实力。

　　就算没有了空间法则，他也没将这个新生神明放在眼里。

　　明逸仙君虽然使用神道力量剥夺了他的空间法则，但是陆立名可以看出，那是一种特殊神位赋予的力量。

　　这黄土城的神明不过是最普通的土地神，根本就没有多少手段，就算神道法则比仙道法则强一些，但是他们还有神通可以应对。

　　木皇宫众人虽然对陆立名不满，但是对于他的实力还是相信的，见他一副自信满满的模样，就全都跟在他的后面，向着神殿中走去。

　　看到木皇宫的众人向着神殿中走去，那四个少男少女相互对视了一眼。脸上露出一丝诡秘的笑容。

　　早就注意着他们的杨清，自然将他们的表情收入眼底。

　　“不知道这个新生神明到底设下了什么陷阱，能不能够将陆立名解决？希望不要让我失望！”

　　杨清的心中一边暗思，一边带着段倩倩向着神殿中飞去。

　　用有东岳大帝分身的杨清，根本就不惧这个新生神明的陷阱，大不了就直接使用神位对撞好了，看谁的神位高。


第402章 迷宫

　　能够在神位上压制东岳大帝的，也就仅有那少数的几位，杨清可不认为那几位神道传承者出现的时候，神州世界的几位仙帝会没有反应。

　　就算是他这个东岳大帝神位，最后还是使用天道遮蔽符，才逃过了仙帝的搜索。

　　进入神殿之后，杨清微微一愣，神殿内部的情况和他想的有点不一样。

　　在他的想象中，神殿中应该有一座巨大的神像，神像前摆着桌案，桌案上放着香炉，香炉内插着密密麻麻的香火。

　　周围还要有几根粗大的铜柱，支撑着高高的穹顶，一切看起来庄严大气。

　　但是，看到面前这不知道延伸到何处的通道，杨清才想起来，这个神明正在被他们追杀，恐怕暂时还没办法把神殿弄成他想的那样。

　　先前进来的陆立名等人，此时正站在入口处，打量着四周。

　　但是四周却什么装饰都没有，只有一条没有任何装饰的通道，延伸向未知的远方。

　　“陆师兄，我们接下来应该怎么做？”

　　众人全都看着陆立名，虽然失去了空间法则，他的实力在众人之中，仍然是最强的，当然，这不算没人知道实力的杨清。

　　感受到众人的目光全都落在他身上，陆立名直接向着前面的墙壁走去。

　　“既然那个土地神弄出一条通道，那我们就偏偏不走这条通道。”

　　那条风系神通道纹形成的天龙，直接将陆立名身前的那条通道轰碎，随后陆立名就带着众人跨过了残破的墙壁。

　　“嗯？”

　　墙壁的背后是一条新的通道，风格和之前那条通道完全相同，没有任何一条装饰。

　　“现在看来，这里应该是一个迷宫！”

　　周天佑四处打量了一下，说出了自己心中的猜测。

　　“想要依靠迷宫来拖时间么？那我就把你的迷宫全部摧毁！”

　　陆立名冷笑一声，身体中飞出密密麻麻的神通道纹。组合形成十几条天龙，开始摧毁挡在眼前的墙壁。

　　在天龙的攻击面前，这些墙壁就好像纸糊的一般，瞬间就被摧毁干净。

　　十几条天龙在前面开路，很快就开辟出一条宽阔的通道，陆立名带着众人沿着开辟出来的通道，向着里面走去。

　　在木皇宫的众人离开之后，那些被摧毁的墙壁，纷纷恢复原状，没有留下丝毫痕迹。

　　一个木皇宫修士无意间回头一看。立刻就发现了这一幕，忍不住惊叫道：“你们快看，后面墙壁上的破洞，已经全都恢复了！”

　　听闻此言，众人全都转过头去，看到恢复原状的墙壁，脸上顿时微微变色。

　　面对这种随时能够恢复的迷宫，如果不能够一举将其完全摧毁，他们还真有可能被困在这里。

　　“我们暂时先出去！”

　　陆立名也皱起了眉头。此时他也感觉有些不对劲了。

　　十几条天龙立刻掉过头来，摧毁他们来时走过的墙壁，伴随着轰隆隆的声音，墙壁一座接一座被摧毁。

　　但是。直到十几条天龙耗尽神通之力，崩溃消失，他们仍旧没有看到来时的入口。

　　“呼——”周天佑长呼了一口气，苦笑道：“我们已经被困住了！”

　　谁又能够想到。几百个能够移山倒海的强大仙人，居然被一个小小的迷宫困住了。

　　不过，如果这座迷宫是一个神明设置的。那一切又变得合理起来。

　　众人此时又把目光转移到了脸色难看的陆立名身上，想要看看他有什么解决的办法。

　　“哼，不过是几条通道组成的迷宫，连阵法都不是，想要困住我们，根本就是做梦！给我将身前的墙壁摧毁，全速前进。我倒要看看，是他修复得快，还是我们破坏得快。”

　　陆立名身体中飞出密密麻麻的神通道纹，再次组成十几条天龙，飞快破坏着身前的墙壁，同时他还在每一面墙壁上洒下许多绿色光点。

　　这些绿色光点快速生长，化作一根根藤蔓，缠绕着两旁的墙壁上，形成了一扇藤蔓之门，阻止墙壁再次复原。

　　但是，这些墙壁的复原能力太强，藤蔓之门的作用很小，也就是能够稍稍延缓墙壁的复原速度。

　　在十几条天龙耗尽神通之力崩溃之后，陆立名没有再出手，而是让一旁的胡雄飞出手摧毁墙壁，他继续制造藤蔓之门。

　　胡雄飞怒吼一声，体内飞出无数的神通道纹，凝聚形成了一头头大如黄牛的战狼，通体呈青色，利爪奋力一挥，就能将一面墙壁轰塌。

　　接下来出手的是魏连光，他的双手十指中射出十道光束，轻轻抖动，就将身前的墙壁切割得支离破碎，竟然是少见的光系法则。

　　苏明建虽然名字很普通，但是他的攻击最为狂暴，他是少见的炼体修士，一拳轰出，强悍无匹的肉身力量瞬间爆发，身前的那面墙壁轰然崩塌。

　　这可不是普通墙壁，这可是一尊土地神制造的墙壁，苏明建肉身的强大可见一斑。

　　就算是杨清，见此也只能是自叹不如，主要是他现在的修为太低，肉身还没有提升上去，等到他达到苏明建的修为境界时，肉身的实力将比他更强大。

　　苏明建之后，就是杨清这些真仙级修士合力攻击，不过即便是合力攻击，也就是勉强击破一面墙壁，为陆立名他们争取一些恢复时间。

　　杨清一边划水，一边在心中暗思，这就是那个新生神明的陷阱？用一个迷宫来困住他们？这实在是太可笑了。

　　用迷宫困住他们，无疑是双方在拼消耗，哪一方先支撑不住，哪一方就会失败。

　　这个新生神明虽然有一个黄土城的凡人给他提供神力，但是对比有法则之海补充仙力的众人，他却是完全处在劣势。

　　“我和法则之海间的联系被屏蔽了，法则通道中已经没有海水涌出了。”

　　正在恢复体内仙力的陆立名，脸色忽然大变，开口说道。

　　旁边胡雄飞几人的脸色也变得难看起来，他们开口道：“我们和法则之海的联系也被切断了。”

　　听闻此言，木皇宫众弟子立刻开始检查自己的紫府空间，立刻也发现了同样的情况。

　　“我也无法联系到法则之海了！”

　　“法则通道中多出了一股力量，我进不去了！”

　　“法则海水也被那股力量挡住了，这下子糟糕了。”

　　如果不考虑肉身的承受度，杨清他们这群天才全都是拥有无限弹药的炮台，紫府中法则通道源源不断涌出海水，被他们轻易炼化成仙力，这就是出窍期根基雄厚的好处。

　　现在法则通道被封，意味着他们要想恢复体内仙力，就只能依靠仙石和丹药，但是那个隐藏在暗处的强大对手，显然不会给他们恢复机会。

　　杨清查看了一下自己的识海紫府，嗯，一切完全正常，八条法则通道，正在向外喷着汹涌的法则海水，完全没有其他人说的法则通道被阻挡的情况。

　　“哎呀，布局花了这么长时间，你们终于上钩了，我的手下终于要多出几个仙君信徒了，你们几个人的信仰，就能抵得上一个城池人的信仰，这实在是太让人兴奋了！”

　　就在这时候，一直被杨清他们带在身边的四个少男少女中，那个高个少年笑着开口说道。

　　他体内冒出浓郁强大的神道气息，比之前那个大庙祝要强大不知多少倍，堪比普通的一重仙君。

　　“原来如此，你们几个根本就是故意引我们过来的，怪不得我感觉有些不对劲，总感觉这次的任务实在是太顺利了！”

　　看着那个浑身散发着浓郁神道气息的高个少年，陆立名并没像其他人那样露出愤怒之色。

　　“说得好像你早就看透了一切似的。你要是真的早就感觉不对劲，还会被我困在这里？还是乖乖做我的信徒吧！”高个少年冷笑一声，向着陆立名走了过来。

　　“我要是不被困在这里，怎么能够将你引出来！”

　　陆立名冷笑一声，身体瞬间消失在原地，右拳捏成一个印诀，向那个高个少年轰去。

　　此时的陆立名好像变成了一株参天大树，每个人都能够从他身上感受到一股不屈不挠，定要直入云端，参拜苍天的气势。

　　嘭！

　　高个少年的体表冒出一层土黄色的光罩，但是在陆立名这一招印决之前，只是抵挡了瞬间，随即就化作无数碎片。

　　这一招参天印落在高个少年的身上，瞬间就将他的肉身打得粉碎，不过这一招也将陆立名剩余的仙力消耗了小半。

　　击杀了高个少年之后，陆立名的目光又转移到杨清的身上：“又怎么知道谁是我们中的奸细！”

　　听到陆立名如此说，杨清周围的木皇宫众人全都向着四周闪开，眼中满是戒备地看着他。

　　“陆师兄，你是什么意思？难道你认为我勾结神道修士？”杨清冷冷地看着陆立名。

　　杨清心中暗道，老子哪里还用勾结神道修士，老子就是货真价实的神道修士。

　　“这四个人是你带来的，使用神道力量，剥夺我空间法则的明逸仙君也是你带来的，你要说你不是神道奸细，你认为我们会相信吗？”陆立名看着杨清，眼中满是杀机。


第403章 分割

　　就是因为杨清的原因，陆立名被明逸仙君剥夺了空间法则，实力大降，他恨不得将杨清碎尸万段。

　　“呵呵，还真是无知啊！你该不会认为刚才那个是我的真身吧？另外，我可没有这么废物的手下。”那个面容姣好的女孩冷笑两声，对陆立名说道。

　　听到这个女孩说自己是废物，杨清的眼角就忍不住跳了跳，差点忍不住出手干掉她。

　　“神明化身！”

　　看着这个面容姣好的女孩，陆立名忍不住惊呼出声。

　　神明化身和仙人的投影分身很相似，只不过容纳的力量更加强大，可以和鲜血分身之类的分身相媲美。

　　但无论哪种分身，容纳的力量都是有限的，实力一般只有本体的千分之一，更有甚者，可能只有万分之一。

　　一具神明化身就能够拥有一重仙君的实力，那么他本体的实力，最弱也有仙君三重，这已经是陆立名遇到过的最强神明了。

　　最重要的是，当初的对付那个神明的时候，陆立名并不是主力，他那时候不过是真仙圆满，是跟着几个强大仙君师兄执行任务的。

　　也正是那次任务，让陆立名有了突破，成为了一名天仙修士。

　　但是，现在面对这个最弱也有三重仙君实力的神明，他陆立名却是主力，但是他却没信心能够达到当年那几个师兄的实力。

　　“我现在已经是三重仙君境界，怕什么？”

　　陆立名在心里给自己鼓劲，很快就将负面情绪抛出脑海。

　　“只凭一具神明化身，你还没资格跟我叫板！”

　　陆立名身上的气势一变，那股参天大树的气息再次散发出来，右手掐成印决，向着面容姣好的少女轰去！

　　刷刷刷——

　　少女的身影在通道中不断闪烁，就好像瞬间出现了无数个她一样。

　　身为土地神的化身。在脚踏大地的时候，她可以借助大地轻松的转移位置。

　　“你以为同样的招式，可以对我用两次吗？”少女一边闪烁，一边冷笑着说道，使得她的声音从四面八方传来。

　　听闻此言，杨清心里顿时暗自嘀咕，说完了这句话，下面是不是该爆发小宇宙了？

　　看到少女的身影布满整条通道，陆立名的脸上没有露出丝毫惊讶之色，反而露出了一丝自得的笑容。

　　只见他的身形一闪。就向着一旁的内向少年和婴儿肥少女冲过去，左手中飞出许多风系神通道纹，组合形成了一条小型的天龙，向着这两人冲去。

　　原来从一开始，陆立名的目标就是这两人。

　　看到刚才高个少年刚死，俊俏少女立刻成为神明化身，陆立名心里就明白，这两个人也是神明化身降临的载体。

　　现在那尊土地神还没有降下化身，正是解决他们两个的好机会。

　　娇俏少女也没有想到。陆立名刚才居然是冲着那两人去的，她的脸色顿变，瞬间就出现在那两个人旁边，准备带着他们离开。

　　陆立名嘴角露出一丝冷笑。右手中的参天印同时轰出。

　　嘭嘭——

　　那个内向少年直接被天龙撕碎，那个婴儿肥少女则被俊俏少女救下，不过俊俏少女也被陆立名的参天印擦到，半边身体被轰得粉碎。

　　“胡师弟。她们两个就交给你了！”

　　陆立名退到一旁，拿出一把丹药，直接放进了自己的嘴里。然后拿出几块极品仙石，开始恢复自己体内的仙力。

　　他体内现在所剩的仙力，也就只能支撑他使用几次神通，为了应对之后的战斗，他必须要尽快恢复体内的仙力。

　　胡雄飞应了一声，上前几步，身体中仙力涌动，随时准备出手。

　　虽然他心里起了异心，可是他也明白，现在不是和陆立名翻脸的时候。

　　碎掉半边身体的俊俏少女，脸上如布寒霜地看向这边，同时她体内的神力涌出，试图抹除伤口上附着的神通道纹和陆立名的意志。

　　“没想到这种情况下，你还能冷静地思考、算计我，不愧是木皇宫的弟子。”

　　黄土城隶属于木皇宫，如果有人前来剿灭他的话，肯定是从木皇宫来人。

　　胡雄飞没有和这个俊俏女子多费唇舌，一拳轰出，无数紫色神通道纹飞出，在空中凝聚成一只大手，大手的皮肤上面，浮现出紫罗花图案，显得神秘高贵。

　　俊俏女子脸上露出一丝冷笑，右手食指一指，紫罗手周围的重力立刻紊乱了起来，想要将紫罗手扯碎。

　　但是，她只不过是神明化身，只有一重仙君实力，根本不是胡雄飞的对手。

　　紫罗大手轻轻抹过，那一片重力混乱的空间，就好像是布匹上的褶皱，瞬间就被抹平，再也没有一丝异样。

　　“咯咯咯，看来你们每一个都很厉害嘛！”

　　俊俏女子轻笑一声，就带着身旁的婴儿肥少女转移离开紫罗大手的笼罩范围。

　　胡雄飞见状，不以为意，心意一动，紫罗大手就转换方向，继续向着俊俏少女抓去。

　　“既然师兄这么厉害，那人家就找师弟好了！”

　　俊俏少女身形一闪，就出现在一个木皇宫修士的身前，一掌拍出，落在他的头顶。

　　那纤细的小手携带着恐怖的力量，那个木皇宫修士瞬间就被拍死，肉身、法相、灵魂通通被碾压粉碎。

　　“该死！”

　　见到死了一个记名弟子，胡雄飞的脸色就变了，再也没有了刚才的悠闲模样，紫罗大手瞬间崩散，化作一片紫罗花海，遍布在木皇宫修士的周围。

　　“咯咯咯，花海呀，好漂亮，要是用鲜血染红几朵，那就更美丽了！”

　　随着一阵轻笑声，俊俏少女就闪身出现在周天佑的身前，纤纤细手向着他的额头盖下。

　　见到突然出现在眼前的俊俏少女，周天佑的脸色一变，哗啦一声，身周瞬间形成一个雷池，九朵莲花全部绽放，九个残缺世界飞出，融入他的右手之中，抬手向着那只纤纤素手迎去。

　　轰！

　　周天佑直接被轰飞，嘴里大口吐着鲜血，皮肤崩裂，不断有鲜血渗出。

　　不过，俊俏少女身体也是一阵晃动，一时之间，没能继续追击，同时那些紫罗花海化作大手，向着她轰过来。

　　“哎呀，不愧是木皇宫的弟子，实力好强，只怕能够媲美一般的四重仙君了吧！”

　　俊俏少女一边娇笑着，身体一边在通道中快速闪烁，还没有回复的半边身体肌肉不断蠕动，看起来就好像是厉鬼一般。

　　听到俊俏少女的话，陆立名的心里也不禁一沉，一般的神明，实力也就相当于同级普通仙君，但是这个神明的实力却相当于他们这些大门派的精英仙君。

　　看到俊俏少女这女性化的表现，杨清的心中满是疑惑，这个黄土城中的土地神，到底是男是女？

　　刚才神明化身是那个高个少年的时候，表现的就像是一个男人一样，此时神明化身变成俊俏少女，表现的就像是一个女人一样。

　　难道成为真正的神明之后，就会变得不男不女？想到自己还有一个东岳大帝分身，杨清忽然感觉自己的下面有些凉飕飕的。

　　“魏师弟，等会那个神明化身由你来解决！”

　　看着在通道中不断闪烁的俊俏少女，胡雄飞突然沉声说道。

　　“没问题！”魏连光点了点头。

　　嘭！

　　魏连光话音一落，胡雄飞的身体立刻爆炸，化作一团火焰，紧接着就出现在俊俏少女的身前。

　　俊俏少女的脸上顿时露出慌乱神色，身形一个闪烁，就消失在了原地。

　　嘭！

　　胡雄飞再次化作一团火光消失原地，出现在俊俏少女的面前。

　　俊俏少女的脸色更加慌乱，又接连瞬移了几次，但是胡雄飞的身影每次都紧随其后。

　　轰！

　　在俊俏少女第六次转移的时候，一只紫罗大手落在了她的身上，直接将她碾碎。

　　解决了俊俏少女之后，胡雄飞也是连忙坐到一旁，吃了一大把丹药，开始恢复体内的仙力。

　　至于那个婴儿肥少女，都没用魏连光动手，随着俊俏少女一起被胡雄飞拍成了碎片。

　　“看来神明化身只能有一个，不然刚才那个四人就会一起变成神明化身了。”

　　四个少男少女死了，众人的目光都有意无意地向着杨清看过来，好像生怕他也会变成神明化身似的。

　　杨清没有理会他们，直接拉着段倩倩走到了一旁坐下，拿出丹药服下，做出一副恢复仙力的模样。

　　见到杨清没有什么异常，木皇宫众人也开始服用丹药，恢复体内的仙力。

　　就在众人打坐的时候，周围的墙壁顿起变化，横七竖八四处延伸，将通道内的众人全部分隔开。

　　杨清的反应特别迅速，在发生异变的一瞬间，就将段倩倩抓到了身边。

　　等到变化停止，木皇宫的众人已经被分割成无数个小团体，多的七八人，少的甚至只有一个人。

　　看着身周只剩下三个木皇宫修士，陆立名脸色变得难看之极，他一拳轰出，一条天龙飞出，不断破坏着周围的墙壁，想要将木皇宫弟子重新聚集在一起。

　　但是，墙壁破损之后，又是一个新的通道，根本就没有看到木皇宫的其他人。


第404章 程巨灵

　　看着周围的墙壁，杨清轻轻一笑：“先是断绝我们仙力来源，再用四个神明化身消耗我们的仙力，最后再将我们分割，一一击破。原来这就是他的计策么？”

　　虽然这个计策不是很高明，但不得不说，这个计策很有效，除非他们不来找这个土地神的麻烦，不然就一定会中计。

　　杨清尝试着将神识探出，却被周围的墙壁反弹了回来。

　　“不能用神识探查么？”

　　杨清心意一动，地图系统就出现在他的眼前，整个迷宫的地形，瞬间一目了然。

　　在地图上面，还出现了许多光点，其中众多绿色光点零散分布，在一个角落里面，一个硕大的红点正不断闪烁。

　　“这四个最大的绿点，应该就是陆立名四人了。”

　　查看了众人的位置之后，杨清并没有急着和他们汇合，还是等陆立名死了之后再说吧！

　　在众人分割之后没有多久，那个红点就开始移动了，但是让杨清郁闷的是，那个红点并没有去找陆立名，反而向着他这边飞了过来。

　　看着身前这个身穿黄边白袍，手中持着油光发亮木杖的青年，杨清有些郁闷地问道：“你不去找那几个仙君，来找我是几个意思？”

　　本来正准备说开场白，让杨清乖乖降服的土地神，听到杨清的问话，立刻就是一滞。

　　“看到我出现在你面前，你好像一点都不害怕？”

　　看着眼前这个没有一点惧色的真仙修士，土地神皱眉问道。

　　“不过是个小毛神，有什么好害怕的？”杨清冷笑一声。

　　“卑微的你，怎么可能知道神明的伟大，你还是乖乖降服于我……”

　　就在那个土地神正说着话的时候，东岳大帝的气息从杨清的眉心中涌出来，落在眼前的土地神身上。

　　“这……这是阴天子的气息！”土地神一脸不敢置信地看着杨清。

　　他能够清晰地感受到。从杨清的身上传来阵阵压迫性的气息，让他好像面对君王的臣子，心里根本提不起一点反抗之心。

　　这就是神道，等级森严，就算杨清的东岳大帝分身实力还不如面前的土地神，可是他在杨清面前，却是根本没有丝毫反抗之力。

　　如果换作是仙道修士，却是根本没有这种情况，谁的实力强，谁就是老大。

　　“小神参见陛下！”

　　土地神直接在杨清面前跪下。

　　看着跪在他面前的土地神。杨清的眼中闪过一阵犹豫的神色，眼前的这个土地神他还没有想好是杀是留。

　　杨清上前几步，伸手放在土地神的头顶，借助神位职能，就开始查看他成为神明以来的记忆，看看他是不是有什么恶行。

　　虽然之前要烧死那四个少男少女只是演戏，但是这个土地神之前难保没有做过类似的事情。

　　没有多长时间，杨清就将这个土地神的记忆搜索了一遍，虽然为了香火。他也做过不少胁迫威胁的事情，但是却还没有到杀人的地步。

　　这个土地神的做法，也就和黄华给他提的意见差不多，倒也算不上罪大恶极。

　　跪在地上的土地神。能够感受到杨清流露出的丝丝杀机，他的心中虽然满是恐惧，但是却生不出一丝反抗之心。

　　“刘传日，你应该庆幸。在积累香火的过程中，你没有杀死那些不信仰你的人，否则刚才你已经死了。”杨清声音淡淡地道。

　　从土地神的记忆之中。杨清也知道了他的名字。

　　听到杨清的话，刘传日就松了一口气，连忙叩拜道：“多谢陛下不杀之恩！”

　　“刘传日，既然你已经暴露，就不能继续在黄土城待下去了，不仅如此，黄土城的这些信众，你也不能够带走！”杨清眉头一皱，出声说道。

　　“陛下！这里我已经经营了几百年了，我……”刘传日连忙开口道。

　　“你什么你？城池一直都是城隍的地盘，你一个土地神在城池中待了几百年，是不是想要我治你越权之罪？”杨清怒喝一声。

　　听到杨清的话，刘传日的身体立刻就是一哆嗦，再也不敢废话。

　　“你现在还是小打小闹，那些真正的强者懒得管你，所以让小辈出手，也算是一番磨练。如果你这次将这些人都留下，那些大人物真要出手，一根手指也碾死你。”

　　听到杨清的训斥，刘传日也从这次算计了木皇宫众修士的自得中清醒过来。

　　“陛下，小神虽然想要迁移，但却不知道该去向何方，还请陛下指点迷津！”刘传日恭敬地说道。

　　杨清伸手一指，一点黑光就飞进了刘传日的眉心之中。

　　“你根据地府印记去地府报道，到了那里找黄判官，他自然会分配给你一片属地！”

　　得到了地府印记之后，刘传日的脸上露出喜悦之色，连忙叩拜道：“多谢陛下，多谢陛下！”

　　刘传日之前虽然因为得到土地神印，拥有了土地神位，但是那只是相当于临时工，现在被杨清赐予了地府印记，就等于是转正了。

　　“刘传日，你将陆立名给我杀了，然后你就可以走了！”杨清冷声道。

　　“小神明白！”刘传日一脸恭敬道。

　　他之前也以化身跟随过杨清他们，自然知道陆立名和杨清有仇，之前就准备找机会灭掉杨清，只是因为他的出现，才没来得及。

　　如果是之前仙力充足的陆立名，刘传日还会费一些事，但是现在没有多少仙力的陆立名，对他来说不过是手到擒来罢了。

　　就在这时候，杨清忽然感觉到一股窥视的目光向这边射来。

　　杨清怒哼一声，一只大手就从他的眉心之中伸出，散发出掌控万灵的帝皇气息，手中握着一枚大印，流露出生死气息，不断流转。

　　嘭！

　　那道无形的目光，直接被东岳大帝用生死印砸碎。

　　随后，杨清就使用地图系统查看，刚才是谁在窥视他，但是仔细搜查了一边，却是没有任何发现。

　　“陛下，怎么了？”刘传日在一旁小心翼翼地问道。

　　“没事。等会你去击杀陆立名的时候，要击杀他两次，因为我们这次出任务之前，老祖赐予我们每人一件保命的宝物。”杨清嘱咐道。

　　“每人一件保命的宝物？陛下，我之前可是一下击杀了一个木皇宫弟子啊？”刘传日脸上露出疑惑之色。

　　“你现在再看看那个人是死是活？”杨清轻笑一声道。

　　这座迷宫乃是刘传日所造，他心意一动，迷宫内发生的事情，就全部映在他的脑海之中。

　　“他居然复活了！”刘传日失声道。

　　刚才被他神明化身碾成粉碎的木皇宫修士，此时居然已经复活了，就好像从来没有受过伤一般。

　　“现在知道那些真正仙道强者的实力了吧？去将陆立名解决了吧！”

　　刘传日走了之后，杨清转身就看到段倩倩正张着嘴，一脸震惊地看着他，眼中有着一丝茫然，一丝陌生。

　　“清哥，你怎么突然成了什么陛下了？”

　　看到杨清向她看来，段倩倩终于回过神来，开口问道。

　　“我突破到地仙境界之后，不知怎么的，我的一具法相就拥有了东岳大帝神位，在法则之海的这一百多年的时间，你可是错过了不少东西。”

　　杨清将段倩倩搂在怀里，柔声说道。

　　听到杨清如此说，段倩倩的身体就是一震，伸手搂紧杨清：“清哥，从今以后，我都不要离开你，在你生命中的每一个时刻，我都要陪在你身边。”

　　就在杨清和段倩倩温存的时候，在另外一处通道之中，爆发了一场激烈的战斗，不过这场战斗并没有持续很长时间。

　　体内仙力不足的陆立名，很快就被刘传日击杀，不过刘传日并没有急着离开，而是一直在原地等候。

　　许久之后，陆立名终于忍受不住，借助木皇老祖赐予的力量恢复，再次和刘传日战斗在一起。

　　但是，即便恢复了全部实力，没有仙力补充的陆立名，最终还是败在刘传日的手中，被他当场击杀。

　　陆立名死亡的一瞬间，木皇宫的木皇老祖蓦地睁开了双眼，放射出两道青色光华。

　　“陆立名死了！巨灵，你去将你那些师弟救回来！”木皇老祖的沉声道。

　　“是，师尊！”一个沉闷的声音回应道。

　　一座宫殿中，一个身高三丈，浓眉大眼的方脸大汉站起身来，一步跨出，消失在了原地，使用的竟是瞬移。

　　解决了陆立名之后，刘传日正想着，是不是将另外三个木皇宫弟子一起解决，忽然一种极度危险的感觉涌上心头。

　　他再也顾不得其他，立刻用神力激发眉心的地府印记，一扇黑色光门出现在他的身前，他连忙一步跨了进去。

　　黑色光门刚刚消失，一柄巨斧就劈在了他刚才的位置，将那里的空间彻底粉碎，连空间碎片都没有留下，全部化作了最基本的空间粒子。

　　随后一个三丈高的巨汉从虚空中走出，看着那片空间粒子流怒哼一声。

　　“程师兄！”

　　看到这个巨汉的一瞬间，三个木皇宫的弟子身体巨震，眼神狂热地看着他。


第405章 历练任务

　　“嗯。”

　　程巨灵点了点头，随后他双眼放出金光，开始在周围扫视，在这金光之中，刚才所发生的一切，全都在他眼前一一呈现。

　　刘传日的相貌，战斗中使用的神道法术，陆立名被击杀的过程，全部都没能逃脱程巨灵的探查。

　　随后程巨灵脑袋转动，沿着刘传日走过来的方向看去，想要彻底查明他的老底。

　　“哼！”

　　程巨灵突然闷哼一声，身体也是微微一震，脸上露出凝重之色。

　　他刚才沿着那个神明过来的路径查探，就在他快要查探到一处通道的时候，一股掌控万灵的帝王气息突然出现，直接将他的目光砸碎。

　　“好强大的神道气息，这到底是远古哪位强大神明的传承。”程巨灵的神情凝重，向着刚才他探查到的地方走去。

　　也不见程巨灵有任何作势，挡在他面前的那些迷宫墙壁纷纷崩碎，化作无数沙子滑落在地面上。

　　看到这一幕的三个木皇宫修士，眼里全都是崇拜之色，这就是强大的金仙修士，这就是已经成为传奇的程巨灵师兄。

　　需要他们众多记名弟子合力，或者陆立名这等仙君强者使用神通才能轰破的墙壁，在程巨灵的面前，却是根本支撑不住，自动化作齑粉。

　　程巨灵缓步向前走着，他走过的地方，那些迷宫的墙壁纷纷崩塌。

　　原本被分割开来的木皇宫修士，在迷宫墙壁崩塌之后，也看到了这个身高三丈的巨汉，身体全都是一阵震动。

　　“程师兄！”众人连忙出声喊道。

　　程巨灵对他们点了点头，算是回应，随后就继续向前走去，但是这已经让他们兴奋不已了。

　　“这……这是传说中的程师兄？”

　　“程师兄居然亲自出手了，那个土地神死定了。程师兄一根手指头就能碾死他！”

　　“呼——终于得救了，我还以为这次要死在这里呢！”

　　木皇宫众修士连忙聚集到程巨灵的身后，神情激动的议论着，那模样就好像地球上的粉丝见到了明星一样。

　　哗——

　　在一面墙壁化作沙子崩塌之后，墙壁后面正搂抱在一起的杨清和段倩倩，就出现在了众人的眼前。

　　“呃——”

　　看到突然出现在自己身前的众人，杨清也是微微有些意外，连忙咳嗽了几声，松开了怀里的段倩倩。

　　程巨灵看着杨清，眼里满是探究之色。

　　“刚才这里发生了什么？”程巨灵沉声问道。

　　程巨灵话一出口。就引起周围的天地一阵震动，好像周围的天地都在呼应这句话，这一刻，他就好像是天地的化身。

　　看到这一幕，程巨灵身后的木皇宫众人，全都眼神狂热地看着他。

　　这就是金仙修士的能力，言出法随么？

　　感受到周围天地的变化，杨清也是微微一愣。

　　若是一般的修士，被程巨灵这样问上一句。只怕立刻就要掏心掏肺，把心里所有的秘密全部说出来。

　　但是杨清是谁？他灵魂之中有黄泉意志，又岂会在意这一小方天地的威压。

　　“这里发生了什么关你什么事？我和我妻子抱在一起你也要管吗？”影帝杨清十分不满地看着程巨灵。

　　听到杨清如此呵斥他们的偶像，跟在程巨灵身后的那些木皇宫修士就不干了。纷纷出声斥责。

　　“杨清，你怎么可以这么跟程师兄说话，快点向他道歉。”

　　“程师兄问你什么，你就回答什么。哪来那么多废话？”

　　“杨清，这可是我木皇宫的程巨灵师兄，他可是金仙修士。你这是什么态度？”

　　程巨灵右手一抬，止住了身后众人的话，深深看了杨清一眼，然后没有再多说什么，直接从他旁边走了过去。

　　“师弟，希望你不要让师尊失望！”

　　从杨清身旁走过的时候，程巨灵轻飘飘地撂下了一句话。

　　“当然不会！”杨清说道。

　　等到程巨灵离开，杨清的眉头微微皱起，感受到程巨灵刚才的目光，他就确定之前那个想要窥视的人就是他。

　　“清哥，是不是他发现什么了？”段倩倩悄悄神识传音道。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　杨清安慰了段倩倩一声，就搂着她朝着程巨灵走去。

　　程巨灵将整座地下迷宫走了一遍，将所有木皇宫修士救了出来，同时也从刘传日留下的那些踪迹中，得到了许多信息。

　　“好了，我们回去吧！”

　　将迷宫逛了一遍之后，程巨灵开口说道，随后他就带着众人一起消失在原地，再次出现时，已经是在木皇宫了。

　　“居然一次就瞬移回来了，金仙的实力真是深不可测。我就算拥有遁术，在金仙面前想要逃命，只怕也力有未逮。”杨清在心中暗暗咋舌。

　　“你们这次的任务按照失败计算，不过是去剿灭一个小小的土地神，居然还损失一个仙君修士，你们实在是太弱了。”

　　程巨灵转头看着众多木皇宫修士，声音冷淡地说道。

　　听到这话，本来还在庆幸自己逃得一命的木皇宫修士，全都羞愧地低下了头。

　　“你们的安逸日子过得太久了，我会跟师尊请示，给你们单独发布历练任务的。”

　　说完之后，程巨灵的身形一个闪烁，就消失在了原地，只留下一众有些发愣的木皇宫弟子。

　　单独的历练任务？那可是真正的生死任务啊！一不小心会死人的！

　　木皇宫中最高的那座宫殿之中，木皇老祖正闭目端坐在云床上，好似在神游物外。

　　大殿中一个闪烁，程巨灵就出现在了大殿中。

　　“师尊！”程巨灵垂手恭立在大殿中。

　　“这次的事情是怎么回事？”

　　云床上的木皇老祖睁开眼睛，缓声开口问道。

　　“师尊，这次的那个小毛神，实力比陆立名师弟要稍强一筹，再加上神道的特殊，用一座迷宫困住了诸位师弟，陆立名师弟更是因为仙力耗尽，被那个小毛神击杀。”程巨灵恭敬地说道。

　　“嗯？实力比立名还要强一些？这些年出现的神道修士，实力越来越强了，难道这神州世界要变天了么？”木皇老祖低声说道。

　　程巨灵一脸恭敬地站在下面，却不敢擅自接话。

　　“师尊，在查探事情起因的时候，我还发现了一些异常，我使用本源溯流探查杨清师弟的时候，被一股强大的神道力量击碎，我怀疑他……”

　　过了一会之后，程巨灵低声说道。

　　“不用管他！你只要知道，他日后对我木皇宫有大帮助就行了，至于他有什么秘密，就随他去吧！”木皇老祖挥了挥手。

　　“是，师尊，若是无事的话，弟子就先告退了。”程巨灵恭声应道。

　　“等等。”木皇老祖轻轻叹了一口气，道：“巨灵，历练任务不要设置得太难，别让伤亡太大。”

　　“弟子晓得了。”程巨灵的直接从宫殿中消失。

　　回到了自己的宫殿之后，程巨灵立刻就根据众人的实力，给他们布置相应的历练任务。

　　这次的历练任务不仅杨清这些记名弟子需要执行，就连一些闭关的仙君级亲传弟子，也有不少被分配了历练任务。

　　根据众人的实力不同，他们分到的历练任务难度也各不相同，但是对那些修士来说，这些任务没有一个是简单的，每一个都是九死一生。

　　实力最弱的那个记名弟子，不过是五重真仙的实力，他的历练任务是夺取一件下品神通之宝，然后安全回到木皇宫。

　　这件神通之宝此时正被众多仙道强者抢夺，其中甚至还有一些仙君强者，对于那个记名弟子来说，这个任务无异于是虎口拔牙。

　　杨清的任务是夺取一个殒落大圆满仙君的洞府，这意味着杨清要和大批仙君强者对抗，估计就连八九重的仙君强者也能遇上不少。

　　看到这个任务的时候，杨清的脸当场就绿了，虽然他对于自己的实力十分有信心，可是让他和一大群七八重的仙君对抗，他还是有些犯怵。

　　在默默计算了一番之后，杨清发现他如果底牌尽出的话，好像能够和最弱的那种九重仙君对抗，还不算是太惨。

　　不过，如果他运气不好，遇到那些大势力的精英九重仙君，估计人家一巴掌就能拍死他。

　　在看到了各自的历练任务之后，木皇宫的而每个人都是一脸苦色，这些任务怎么看，都是分分钟没命的节奏！

　　“给你们三天的时间休整，三天之后，你们全都给我出发做历练任务，如果不能完成历练任务的话，你们就不用回来了。”

　　程巨灵出现在众人面前，面如寒冰，冷声说道。

　　听到程巨灵的话，下面的众多木皇宫弟子身体齐齐一震，他们没有想到，这次历练任务的失败惩罚居然如此严重。

　　“是！”

　　众人连忙肃声应道，然后纷纷飞回自己的宫殿，开始做准备。

　　他们可不认为，程巨灵这个金仙强者会闲着没事跟他们开这种玩笑。

　　“哎——”

　　木皇宫最高处的宫殿中，木皇宫老祖叹了一口气，轻声道：“痴儿，你这又是何必？”


第406章 幽雪洞府

　　程巨灵好像听到了木皇老祖的叹息，抬起头看向木皇宫老祖的宫殿，眼中满是坚定之色：“师尊，我知道你已经越来越难压制住了，我必须让他们尽快成长起来。”

　　三天的时间一晃而过，木皇宫的众多弟子纷纷准备离开木皇宫，前去执行历练任务。

　　“历练任务没有时间限制，可以等到实力足够之后，再去完成任务。”

　　就在众人准备上路的时候，程巨灵的声音从木皇宫中传了出来。

　　听到程巨灵此话，众人先是一怔，随后就露出喜色，神色间也轻松了一些。

　　杨清嘴角也露出一丝笑意：“看来那个大汉也还是有点人情味的，倒并非是逼我们去送死。”

　　木皇宫的众人纷纷离去，杨清也取出穿空梭，带着段倩倩一起离开了木皇宫，准备先去完成段倩倩的任务。

　　段倩倩的历练任务是击杀一个一重仙君，这个一重仙君在木皇宫的领地内为非作歹，可以称得上是恶贯满盈。

　　本来木皇宫倒也懒得去收拾他，但是这次给门下弟子发布历练任务，他自然也就被废物利用了。

　　虽然明知道这次任务是单人任务，杨清也要陪着段倩倩一起，他可不愿意让段倩倩独自去做这九死一生的任务，万一出个好歹，他后悔都来不及。

　　段倩倩要击杀的那个一重仙君名为飞兔仙君，独自占据了一座名为幽燕城的大城池，称王称霸，还统治了周边不少小势力。

　　一边向着幽燕城飞去，杨清一边分析历练任务自带的情报。

　　“按照这份信息来看，这个飞兔仙君也就是一个普通的一重仙君，但即便如此，你也远远不是他的对手。”

　　这飞兔仙君也就是仙君修士中垫底的存在。就算是当初追杀杨清的明逸仙君，也可以轻易碾死他。

　　对于比陆立名还强的杨清来说，更是不值一提。

　　但是，现在只是一重真仙实力的段倩倩，想要击杀他，却是根本不可能的事情。

　　就算段倩倩能够像杨清这样，将每层法则世界全部悟透，也得达到六重真仙才能和他对抗，想要击杀他，甚至需要七重真仙的实力。

　　“倩倩。你的任务我帮你完成吧！我向你保证，绝对一巴掌拍死他，根本不用第二招！”杨清低下头，对自己怀里的段倩倩轻声说道。

　　“清哥，我想要自己完成历练任务！”沉默了一会之后，段倩倩轻声道。

　　杨清摇了摇头：“想要完成这个任务，你现在的实力还远远不够，我不可能让你去冒险！”

　　段倩倩从杨清的怀里翻身坐起，转头道：“那我们就先完成清哥你的任务吧！说不定在这个过程中。我还能趁机提升一些实力。”

　　见段倩倩如此坚持，杨清有些头疼地揉揉眉头：“我们现在过去，我一巴掌拍死他不就完了吗？何必绕那么大一个圈子？”

　　“清哥，我现在的实力和你相差太大了。如果我再不奋起直追的话，我们之间的差距就会越来越大的。”段倩倩认真地说道。

　　“没事的，我愿意照顾你一辈子。”杨清柔声说道。

　　“我知道，可是我不愿意一辈子当你的累赘。我也想要成为你的助力。”段倩倩眼中满是期望地看着杨清。

　　杨清有些无奈道：“好吧，好吧，我们先去完成我的任务。”

　　走到一半的杨清。只能让穿空梭改道，向着自己的任务地点赶去。

　　杨清这次的任务，是要夺取一个大圆满仙君的洞府，这个大圆满仙君名为幽雪仙君，在神州大陆也有着不小的名声。

　　据说当初是因为得到一件宝物，被众多仙君围攻，最终不敌，落得个陨落的下场，但是那些仙君却没有找到那件宝物。

　　程巨灵通过本源推演，算出幽雪仙君的洞府很快就要出现，所以就把争夺这个洞府的任务交给了杨清。

　　本来的话，这个任务应该分配给木皇宫那些仙君强者的，但是知道木皇老祖对杨清的重视之后，程巨灵就把这个任务给了他，他想要看看，杨清到底有什么特殊之处。

　　看着这个历练任务内容，杨清也是感到一阵头疼，那个宝物当年能让众多仙君围攻幽雪仙君，可见有多么珍贵。

　　现在幽雪仙君洞府开启，闻讯而来的仙君修士，简直不要太多！

　　“看来只能是仗着信息优势，在洞府出现的一瞬间，就直接闯进去，借助洞府中的阵法，也能让任务轻松一点。”

　　杨清现在的阵法是十二级，但这是系统承认的技能等级，综合发挥的话，绝对相当于天仙级别的阵道强者。

　　就算幽雪仙君是大圆满仙君，她洞府中布置的阵法，也不会超过天仙级阵法的范畴，杨清勉强还是能够破解的。

　　花费了一个月的时间，杨清就飞到了程巨灵推算出的洞府开启地点，不过这里已经有仙君级修士等待。

　　从他们身上，杨清能够感觉到一股股法则世界的气息涌动，很明显，他们都是一些大势力的精英仙君修士。

　　只要是金仙，就能够推算出幽雪仙君洞府的事情，他们会派麾下的仙君修士前来寻找机缘，倒也是很正常的事情。

　　在杨清到来的时候，他们只是看了杨清一眼，随后就不再理会他了，一个六重真仙修士，在他们眼里不过是一只蝼蚁，没有什么好关注的。

　　此时距离洞府开启还有五天时间，杨清就在周围建了一座临时洞府，默默等待。

　　在随后的几天时间里面，又有一些修士赶来，这些人全都是仙君修士，只有杨清和段倩倩是真仙修士，让他们两人显得特别突出。

　　“我擦，上下左右全是仙君，还全都是各个大势力的精英仙君，程巨灵给我这个任务，这不是坑爹么？幸亏这些人也就陆立名那个水平，就算强点也有限，不然我早就撒丫子跑了！”

　　感受到周围那些仙君气息，杨清在那里低声碎碎念。

　　五天的时间一晃而过。

　　呼——

　　周围突然生出狂风，里面夹杂着极强的寒意，狂风吹过，万物披霜，江河冻结，山石开裂，好似这里瞬间变成了寒冰地狱。

　　伴随着寒风，无数黑色雪花从空中浮现，遍布周围的虚空，让寒意更上一层楼。

　　咔嚓——咔嚓——

　　伴随着一阵碎裂声，虚空中出现了无数裂缝，向着四面八方延伸，组合形成了神秘玄奥的纹路。

　　这些黑色雪花居然将虚空都冻裂了！

　　随着虚空中的裂缝越来越多，纹路也越来越完善，最后形成了一个完美的六角雪花形状，接着纹路上一道光华闪过，一条通道瞬间形成。

　　这条通道内漆黑无比，不知道通往何处。

　　无声无息中，一座宫殿缓缓从中滑出，整座宫殿好似由一整块黑色寒冰雕刻而成，不断散发出极寒冻气。

　　这时候，周围早已等待多时的仙君修士，全都站了起来，看着这座黑色宫殿，眼中一阵火热。

　　一道黑光从宫殿中射出，直冲天际，化作一朵巨大的黑色雪花，在空中徐徐旋转。

　　在这道黑光射出之后，周围的修士瞬间动了起来，化作一道道流光，向着宫殿之中射去。

　　杨清也没有落后，帝江法相内的空间仙力涌出，激发了穿梭神通，瞬间就出现在了宫殿门口，然后直接冲了进去。

　　“是那个真仙小辈！他居然敢抢在我们之前进去，找死！”

　　“之前我就应该杀了他！”

　　“等我抓到他，一定要他好看！”

　　看到杨清在他们之前窜进了幽雪洞府，众多仙君修士纷纷勃然大怒，怒声喝骂道。

　　只可惜杨清早就已经飞了进去，根本就没有听到他们在说什么。

　　幽雪洞府开启的动静并不小，当初那些围攻幽雪仙君的修士，此时感受到这个熟悉的气息，全都脸色大变，以为幽雪仙君复活了。

　　不过，他们很快就察觉到这不是幽雪仙君的气息，联想到当年那件下落不明的宝物，他们的眼睛一下子亮了起来。

　　这些仙君修士，立刻就满心火热地向着幽雪洞府所在地赶去，再加上其他仙君修士，这里很快就聚集了近百个仙君修士。

　　若是让一个地仙修士看到这一幕，只怕立刻就要吓晕了，以往难得一见的仙君修士，如今居然扎堆出现了。

　　“这是幽雪仙君的洞府！”

　　“据说使幽雪仙君殒落的那件宝物还下落不明，不会留在这座洞府之中吧？”

　　“就算得不到那件宝物，大圆满仙君修士的洞府也算得上一个极大的机缘！”

　　看到这座幽雪洞府，众多仙君修士全都是一脸狂喜，然后三人一群，五人一伙，纷纷投入了这座洞府，准备寻找幽雪仙君留下的财富。

　　只是不知道，这近百个仙君修士，有几个能够活着出来，又有多少陨落在里面，让他们的家族被众多势力瓜分，炼化成神通种子。

　　杨清刚刚冲进宫殿，就发现自己来到了一个奇异空间，头顶上是一轮银白色的太阳，散发出森森寒气，脚下是一片冰原，冰山起伏绵延，冰谷交错纵横，寒液组成的河水缓缓流淌着。


第407章 银白寒光

　　看到这个空间的一切，杨清的脸上露出了凝重之色。

　　以他十二级阵法宗师的造诣，自然能够看出，这片空间是由一个巨大繁复的阵法形成，在杨清的感觉里，这个阵法威力之大，估计能够秒杀一般的仙君修士。

　　就算是那些强大的八九重仙君，或者大势力的精英仙君，也要小心翼翼，步步为营，不然也随时有可能嗝屁玩完。

　　“倩倩，跟紧我，不要在这里面乱走！”

　　杨清不敢驾着穿空梭在这里横冲直撞，而是落在了下面的冰原上，带着段倩倩步行前进。

　　还没等杨清走出多远，被他拉在身后的那些修士，也都纷纷破开洞府门口的阵法，闯进了这个奇异空间中。

　　刚一进入这空间，他们立刻就感觉到了一股极度危险的感觉，身体微微一震，精神瞬间紧绷起来。

　　不过神识扫描了几遍之后，他们却没有在这片奇异空间中发现任何异常。

　　很快，他们就发现了正在冰原上步行的杨清和段倩倩两人。

　　“是那个真仙小子！”

　　看到杨清，立刻就有几个仙君的脸上露出恼怒之色。

　　刚才杨清抢在他们所有人的面前闯进来，让他们感觉受到了挑衅，心中立刻就对杨清起了杀机。

　　“不过是一个六重真仙，居然敢跑到我的前面来，你这是找死！”

　　一个仙君怒哼一声，一步踏出，脚下生出一道蓝色光华，带着他向杨清射去。

　　听到一声怒喝，杨清转头就看见一个仙君修士向他飞来，他的脸色立刻大变。

　　“草，要被这煞笔害死了，他不知道这里有阵法么？”

　　看到杨清的脸色变化。那个仙君修士冷笑一声，道：“现在才知道害怕？晚了！”

　　杨清没有理会他，而是直接一挥袍袖，周围就多出了几百面小阵旗，然后他的双手不断变化，掐出一个个印诀。

　　随着他的手势变换，周围的几百面小阵旗也开始飞速变化位置，很快就形成了一个完整的阵法，被杨清体内涌出的仙力催动，和周围的空间完全融为了一体。

　　那个仙君修士还没有来到杨清身前。异变陡生！

　　天空中的银白色太阳，射出一道丈粗的银白寒光，所过之处，空间被冻出了无数的裂纹，随后寒光散开，分成百余道，向着众多仙君修士射去。

　　“该死，他触动了这里的阵法。”

　　“如果等会还活着，老子要剐了他！”

　　“废物。成事不足，败事有余的废物！”

　　见到突然降临的银白寒光，众多仙君修士纷纷在心里大骂。

　　只见众多仙君的身上，飞出一件件神通之宝。同时他们的皮肤表面，浮现出无数神通道纹，组合形成一个个完整的神通纹路。

　　仙力流动，这些神通纹路放出光华。形成一个个强大的防护神通，将他们保护起来。

　　噗噗噗——

　　空中飞起的众多神通之宝，有小半被银白寒光洞穿。躲在后面的仙君修士，纷纷被洞穿，肉身瞬间结冰，随后崩散成渣。

　　那个准备袭杀杨清的仙君修士，头顶上的那面神通之宝级别的盾牌，被银白寒光轻易洞穿，接着洞穿他的守护神通，将他的肉身冻成粉末。

　　他的灵魂从肉身中飞出，脸上露出惊慌之色，就向着来时的方向飞去，但是还没有飞出多远，下面的冰原就发出一股强大的吸力，瞬间将他的灵魂吸入其中。

　　其他死去的仙君，也都落得同样的下场，肉身被冻得粉碎，灵魂被冰原吸了进去。

　　杨清和段倩倩躲在阵法之中，没有被这些银白寒光感应到，这些寒光从他们的旁边飞过，没有对他们造成任何伤害。

　　就在这时候，地面上的那些冰山和冰谷开始移动，那些银白寒光被冰山和冰谷反射，立刻就转变了方向。

　　银白寒光经过数次反射之后，就会重新射入空中的那轮银白色太阳中，随后太阳再次将其射出。

　　借助地面上的冰山和冰谷，这些银白寒光竟然形成了一张密密麻麻的大网，将所有的仙君修士全都笼罩在里面。

　　对于这些随意改变方向，不能确定从何处射来的银白寒光，众多仙君修士抵抗得越发困难，他们的神通之宝也开始出现损伤。

　　如果神通之宝损毁，也就意味着这个仙君修士死定了，他们使出的神通可没有抵挡银白寒光的资格。

　　就算是原本清闲的杨清，此时也开始遇到危机。

　　随着冰山和冰谷的移动，周围的空间也不断发生变化，杨清不断变换着双手印诀，催动周围数百面阵旗的变化。

　　但是，这座阵法的变化太过繁复，杨清之前又没有研究过这座阵法，在经历了许多变化之后，他用阵旗布置的这个小阵法，就无法再与周围的环境融合在一起了。

　　在他们的气息泄露出来的一瞬间，瞬间就有两道银白寒光向着他们射来。

　　杨清脸色一变，手中的印诀顿时变化，不再追求和周围的环境契合，而是变阵成守护阵法。

　　嘭嘭嘭……

　　两道银白寒光落在阵法上，一面面阵旗炸裂，这一击之下，竟然摧毁了杨清十面阵旗。

　　“不好，顶不住了！”

　　杨清的脸色顿变，拉着段倩倩，化作一道流光，向着他找到的阵法出口跑去，在他们的身周，一面面阵旗不断旋转，替他们挡下银白寒光的攻击。

　　此时阵法已经被激发，杨清也不需要再顾忌什么，直接以最快的速度赶路。

　　随着阵旗的损毁，阵法的威力也不断减弱，抵挡攻击损毁的阵旗也越来越多，形成了一个恶性循环。

　　“出口就在那里！”

　　杨清凭借着阵道修为，很快就找到了阵法的出口，连忙带着段倩倩从中飞出，随后他们就出现在一个温泉池边，周围是皑皑白雪，水池中冒出热腾腾的蒸汽。

　　“呼——总算逃出来了。清哥，看看你的历练任务，我忽然感觉我的历练任务实在是太简单了。”段倩倩拍了拍胸口，娇笑道。

　　杨清没好气地白了她一眼，看了看身周的阵旗，居然只剩下十几面，估计刚才晚出来一步，就会被银白寒光击中了。

　　仔细观察了一下周围，杨清有些惊讶地发现，这里居然没有阵法的痕迹，也就说，这里并不是阵法形成的空间，而是某个真实的地方。

　　“走吧！我们一起去看看这里到底有什么危险。”

　　杨清抓住段倩倩的手，目光满是警惕地扫视着四周，他可不相信一个大圆满仙君的洞府，只有刚才那一道防护。

　　两人的身影，很快就消失在水汽之中。

　　……

　　那片奇异空间之中，众多仙君修士此时正在苦苦支撑着，面对着好似源源无尽的银白寒光攻击，他们的脸上全都露出苦涩的表情。

　　他们没有想到，这次进入幽雪洞府，不但没能获得什么好处，反而还要把性命留在这里。

　　“诸位，我倒是有办法破开这个阵法。”就在这个时候，一个身穿描边金丝蓝袍的修士出声说道，瞬间就将众人的目光吸引到他身上。

　　“如果道兄能够破除阵法，我等感激不尽，还请道兄尽快施展神通，解救我等于水火之中。”也不知道是真傻还是假傻，一个仙君修士一脸大喜地说道。

　　“这位道友言重了，何须感激不尽，你只要你把的一般财富给我，就算是感激尽了。”蓝袍修士轻笑着说道。

　　听到蓝袍修士的话，众多仙君修士的脸色全都沉了下来。

　　他们不知经历了多少万年的积累，才拥有了如今的身家，现在蓝袍修士居然一开口就想要去一半，这无疑是狮子大开口。

　　“诸位道友，你们可要想清楚，如果你们要是死在这里，可就什么都没有了，现在还能保留一半身家，你们还有什么不满足的？”蓝袍修士蛊惑道。

　　“就算我们不给你东西，为了自救，你也会破开阵法，我们为什么要当这个冤大头？”旁边一个中年汉子目光泛冷地看着蓝袍修士。

　　“这位道友，你看看我的神通之宝，可是一点损伤都没有，我完全可以等到你们死了之后，再收取你们的财富，然后从容破开阵法离去。”

　　听到蓝袍修士所说，众人的目光全都落在了他头顶的那件神通之宝上。

　　那是一柄海蓝色的大伞，一百零八根伞骨支撑着伞面，一根伞柄犹如撑天之柱，好像永远不会倾斜一般。

　　大伞的伞面上描绘着一片汪洋大海，一道道银白寒光落下，只能在汪洋大海上形成一座冰山，还没能对大伞造成损伤。

　　“上品神通之宝！”

　　每个仙君修士的心里，都是狠狠震了一下。

　　虽说他们都是仙君中的佼佼者，按理说应该拥有一件上品神通之宝，但是法宝这东西，越是高级，越是稀缺。

　　能够拥有上品神通之宝的仙君修士，不是实力强悍，就是身后有一个庞大的势力支持。

　　见到这把宝伞，众人心中对于蓝袍青年刚才所说，倒也是相信了几分，无论这个蓝袍修士是哪种人，拥有能够破开这座阵法的宝物，倒也是正常的事情。


第408章 幽雪仙君

　　蓝袍修士站在蓝色大伞的下面，一脸微笑地看着周围的众多修士，脸上没有丝毫焦急之色。

　　其他仙君修士的脸上露出纠结之色，在这个过程中，他们的神通之宝不断承受着银白寒光的轰击，受到的损伤越来越严重，压力越来越大。

　　“我愿意将一半身家交给你。”

　　终于有一个仙君修士忍不住开口说道。

　　有了人开头，就好像是多米诺骨牌一样，其他的仙君修士也纷纷答应了蓝袍修士，只剩下几个精英仙君沉默不语。

　　“几位道友，你们不会是想要占我的便宜吧？”

　　蓝袍修士转过身，一脸微笑地看着那几个精英仙君。

　　这几个仙君的身后的势力不比蓝袍修士弱，但是他们在各自势力中的地位，却要比眼前这个蓝袍修士差上不少。

　　从蓝袍修士手中有上品神通之宝，他们手中只有中品神通之宝就能够看出。

　　“朱秋空道兄，在下乃是天波海弟子，朱道友救我们于危难之中，我们自然应该有所表示，可是一半身家却是有些太多了，还望道友能够通融一二。”

　　一个精英仙君朝朱秋空抱了抱拳，一脸诚恳地说道。

　　“让我通融一二？就你？若是你们天波海的李思行，还有资格跟我说这句话，你算什么东西？”

　　朱秋空一脸冷笑地看着这个天波海弟子，毫不客气地出言讽刺道。

　　“你……”天波海弟子的脸色瞬间涨红，脖子上凸出根根青筋。

　　“怎么？你想要跟我动手？”朱秋空的眼睛一眯，寒光一闪。

　　天波海的弟子瞬间不语，其他那些散修仙君不知道朱秋空的恐怖，他可是知道的一清二楚，这可是能和他们天波海李思行对抗的强者。

　　他曾经和李思行切磋过，一招。李思行只是随意一招，就将他彻底击溃。

　　面对能和李思行对抗的朱秋空，他还真没有胆子敢和他交手，这可不是在门派内切磋，如果他敢出手，一定会被朱秋空秒杀。

　　“朱秋空道兄，凭你的实力，可以轻松将我们全部击杀，然后获得我们的全部身家，我相信这里没有人可以拦得住你。你现在这样做，到底是为了什么？”

　　天波海弟子长呼了一口气，看着朱秋空缓缓开口问道。

　　“很简单，因为我是好人！”朱秋空随口说道。

　　不过，随后他就看到众人那满是怀疑的目光，撇了撇嘴，道：“爱信不信，你们就死在这里好了，反正我不着急。”

　　几个大势力的精英仙君苦笑一声。只能是打开了储物戒指限制，让朱秋空从中卷走一半的资产。

　　收取了众人的财产之后，朱秋空就从储物戒指中，取出了一枚玉符。玉符浮现着无数纹路，传出一阵阵玄奥的本源气息。

　　“这是……本源精华！这朱秋空还真是深得弘道阁金仙大能的偏爱啊！居然连这么珍贵的东西都赐给他了。”那几个大势力的精英仙君一脸嫉妒地看着朱秋空。

　　朱秋空食指轻弹，一道长长的神通道纹飞出，融入了那枚玉符之中。玉符随后崩散，一滴晶莹剔透的水珠出现在虚空中。

　　看着这滴水珠，所有仙君的脸上全都露出了痴迷之色。从这种水珠之中，他们能够看到了水系法则的种种变化。

　　如果有修炼水系法则的修士得到这滴水珠，每日参悟这滴水珠，直到仙君大圆满之前，他都不会遇到任何阻碍。

　　“朱秋空的实力这么强，应该和这滴水珠有很大关系吧？”

　　每个仙君的脑海之中都忍不住想道，他们心中此时都出现一个想法，如果他们的手中也有一滴本源精华，那他们现在会如何？

　　水珠刚刚出现，周围的那些银白寒光纷纷投入其中，甚至连空中的银白色太阳，下面的冰山冰谷、冰原寒河，也全都被这一滴小小的水珠吸收。

　　吸收了这些力量之后，这滴水珠立刻就开始飞速膨胀，密密麻麻的神通道纹涌出，这些神通道纹自动组成一门门神通。

　　这些神通全都是幽雪仙君的神通，此时被本源精华通过刚才那座阵法推演出来，一一展现在朱秋空的面前。

　　随后这些神通道纹就涌入他的体内，让他瞬间就掌握了本源精华推演出来的几门神通，虽然这些神通不能融入血脉，但是却能够让他的基础变得更加雄厚。

　　在他创造新的神通时，这些神通可以作为一个参考，让他更加得心应手。

　　当然，对于现在身处幽雪洞府的朱秋空来说，掌握了幽雪仙君的神通，让他在这里变得更加安全。

　　阵法散去之后，出现在他们眼前的，是一个巨大的温泉，在水面上，氤氲着无尽水汽，和周围的皑皑白雪形成鲜明对比。

　　朱秋空右手一挥，将死去那些仙君的储物戒指收了过来，然后就将上面残留的灵魂印记抹除，将里面的东西转移到自己的储物戒指中。

　　周围的那些仙君修士全都双眼发红地看着这一幕，这次进入幽雪洞府的仙君修士共有九十五个，现在只剩下了四十一个。

　　死去那五十四个人的财富，全都落在了朱秋空的手里。

　　虽然这些人的实力比他们弱，身家肯定不如他们，但是五十四个人的财产，也是一笔巨大的财富。

　　再加上他们四十个人的一半身家，朱秋空就算现在打道回府，也算是不虚此行了。

　　“刚才我们经历了同生共死，不如我们现在就一起探索这座洞府吧！”

　　朱秋空说完之后，也不管众人反应，直接站到了众人中间，然后催促他们进巨大温泉中一探，显然是把他们当成肉盾。

　　“我就知道他没有那么好心！”天波海修士在心里暗骂了一声。

　　……

　　杨清和段倩倩在水面上缓缓行走着，神识不断扫视着周围的情况，但是直到现在，他们却还没有任何发现。

　　哗啦——哗啦——

　　就在杨清正和段倩倩向前走的时候，一阵水声传来。

　　杨清的神识立刻向着水声传来的方向扫去，但是却扫了个空，那里只是一片普通的水面，没有任何发现。

　　不过，随着经历的事情越来越多，杨清已经发现，神识是越来越不可靠了，既然神识没有发现什么东西，他只能亲自过去看看了。

　　随着杨清和段倩倩的靠近，水声也变得越来越清晰。

　　“嗯？这里的水好像有些冷了！”

　　杨清很快就察觉，周围的水汽开始变淡，水面的温度开始急剧降低。

　　透过已经变得稀薄的水雾，杨清远远看见一个纤瘦的身影，好像正靠在一块大石上，不断抄起温泉中的水，浇在自己的身上。

　　等到走得更近一些，杨清能够已经能够看清楚，那是一个女子的背影，光滑的肌肤犹如丝绸一般，水珠从上面轻轻滑落，留下一道道痕迹。

　　这个女子依着的，并不是杨清想象中的大石头，而是一块巨大的冰块，冰块通体透明，让旁边的女子显出一种冰清玉洁之感。

　　“不准看！”

　　伴随着段倩倩的一声娇嗔，杨清的眼睛就被一双小手蒙上了。

　　杨清只感觉有些哭笑不得，这丫头也不想想，他们是最先进入这里的，眼前这个在这里洗澡的女子，绝对不是简单人物，他又哪里有心情看那女子洗澡？

　　不过，说实话，这个女子只看背影的话，还是很不错的！

　　“倩倩，别闹，这是在幽雪洞府中，眼前的女子很可能是敌人。”

　　听到杨清如此说，段倩倩才松开双手。

　　杨清轻笑一声，将她楼倒了怀里，虽然他可以用神识代替眼睛，可是眼前这个女子，他用神识根本无法发现。

　　“你是谁？”

　　看着女子的背影，杨清沉声问道。

　　女子的动作顿了一下，然后继续抄起水，轻轻浇在自己的身上。

　　“为什么靠近我的东西都是冷的，水是冷的，风是冷的，连人心都是冷的。”

　　那个女子并没有转过身来，声音幽幽地问道。

　　“你是幽雪仙君？”杨清的眉头一皱。

　　虽然当年有传言说，幽雪仙君已经殒落，但是仙道世界，各种秘法禁术层出不穷，这幽雪仙君能够活过来也说不定。

　　“你想要的不过是我手中的那件宝物，我是死是活对你来说，又有什么意义？”幽雪仙君仍旧没有转过身来，轻笑着嘲讽道。

　　“我对你手里的东西不感兴趣，我来这里，是因为有个坑爹玩意给我发布了一个强制任务，让我在众人手中，把你的洞府抢到手，所以我就来了。”杨清无所谓地说道。

　　“对我手中的神印，你也没有兴趣么？”

　　幽雪仙君终于转过身来，她有着一张绝美的脸蛋，下面是修长的脖子，她的嘴角轻轻翘起，蕴含着些许嘲讽意味。

　　“神印？”

　　听到幽雪仙君的话，杨清的脸色也变了，他没有想到，幽雪仙君手中的宝物竟然会是神印。

　　“怎么，心动了么？”幽雪仙君轻轻一笑，道：“除了高高在上的天尊、仙帝，那个修士不对神印垂涎三尺，你起了贪心倒也正常。”


第409章 夜游神

　　杨清的心里升起一阵疑惑，从幽雪仙君话里透出的信息来看，神道并不像他想的那样，处于一个人人喊打的境地。

　　“据我所知，在神州世界中，每一个新出现的神道修士都会被剿灭，既然如此，神印又怎么会变成人人觊觎的宝物？”杨清疑声问道。

　　“谁告诉你神州世界每个神道修士都会被剿灭的？”幽雪仙君抬头看着杨清，语气有些讶异地问道。

　　“难道事实不是如此吗？”杨清的眉毛一掀。

　　“当然不是如此。”幽雪仙君摇了摇头，道：“既然你连这个都不知道，看来你的确不是为了我手中的神印而来。”

　　“我很有兴趣听你跟我讲讲事实是怎样的？”杨清道。

　　“你是怎样认为的？当年几位仙帝崛起，将神道彻底毁灭，从此这个世界彻底变为仙道世界，再没有神道留存？”幽雪仙君娇笑着问道。

　　杨清点了点头，从他得到的信息来看，这个世界就是这样的。

　　“咯咯咯，这种骗小孩子的谎言，你居然也相信？”幽雪仙君指着杨清，大声嘲笑道。

　　杨清的脸色一下子黑了，冷声道：“如果不是这样，神州世界为什么不见神道修士的身影，并且每个出现的神道修士都会被剿杀？”

　　“当年几位仙帝虽然将神道修士灭杀干净，但神道乃是天道演化，即便几位仙帝掌控天地权柄，也无法将神道毁灭，只能将其镇压，因此神道从来就没有消失过。”幽雪仙君轻笑着解释道。

　　“所以这天地间才会不断有神道修士出现？这样只怕那些神道修士更会被几位仙帝忌惮，死得更惨。”杨清出言反驳道。

　　“那些野生的神道修士当然死得很惨，但如果是归顺几位仙帝的神道修士，活得不知道有多滋润。”幽雪仙君冷笑道。

　　“归顺仙帝？”

　　在杨清的认知里面。几位仙帝推翻了神道世界，开创了仙道世界，他们和神道之间，应该是绝对的死对头，但是他怎么也没有想到，仙帝居然会将一些神道修士收为手下。

　　“那几位仙帝的手下，虽然没有什么强大神明，但是山神土地之类的小神，却是一抓一大把！神州世界各个疆域的印玺，就是几位仙帝仿制神印所造。”

　　听到这里。杨清默然不语，他没有想到，仙帝会收神道修士作为手下，更没有想到，会有神道修士抛弃神道职责，甘愿成为仙帝的走狗。

　　“这些人不配成为神明，若是让我遇到他们，我定将他们的神位全部剥夺。”

　　杨清分身的神位是东岳大帝，掌管天下所有阴神。泰山又统领群山，是众山之王，众多山神也在他的掌管之下。

　　仙帝麾下的那些神明，都是因为种种机缘巧合。得到了神印之后，才借助神印，成为了神明，只能算是临时工。

　　若是让杨清遇到了仙帝麾下的众多小神。只需要一句话，就可以将他们的神位全部剥夺，当然。如果对方的神位属于天神一系，杨清就做不到了，因为对方根本不归他管。

　　“你现在是神明么？”杨清向着幽雪仙君看去。

　　“你的问题太多了，等我收了你的灵魂，你自然就会知道了！”

　　幽雪仙君抬起纤纤素手，食指朝着杨清虚空一点，一道黑光就向他射去，一股股强大的黑暗气息，从黑光之中散发出来。

　　呼——

　　杨清的身上生出一股风，将他的衣袍吹起，那道黑光刚一来到杨清的旁边，立刻就顿住，随后缓缓消融。

　　“你身上的气息……”

　　幽雪仙君指着杨清，露出了一脸震惊的表情。她本来以为自己的神位就算高了，没想到杨清的神位居然比她还要高。

　　“真是让我有些意外，没想到你身上不仅有神位，还是地府之中的神位。夜游神，见到朕降临此地，你还不快快跪拜？”

　　听到杨清的话，幽雪仙君虽然有心反抗，但是神位的压制，却让她只能是老实的跪在水中，恭声道：“臣夜游神，参见陛下！”

　　夜游神乃是地府十大阴帅，算得上是东岳大帝的嫡系，除非她放弃神位，不然在杨清的面前，她就只有顺服一途。

　　“要是早知道着幽雪仙君是夜游神，我又何必费那么大的功夫，放出东岳大帝的气息，直接闯进来就好了。”杨清在心中暗暗腹诽。

　　“还请陛下移步，臣在洞府最深处恭迎陛下圣驾！”

　　此时借助东岳大帝的神道气息，杨清瞬间就看出，眼前的幽雪仙君，不过是一具神明化身，根本不是她的本尊。

　　“嗯！”

　　杨清点了点头，就拉着段倩倩向着水雾中走去，原本还弥漫在水面上的水雾，此时露出了一条笔直路径，通向了幽雪洞府的最深处。

　　等到杨清和段倩倩离去，幽雪仙君才从水中站起身来，轻轻叹了口气：“本来还以为夜游神神位够高，谁知道我潜伏了这么多年，刚准备出去，就遇到了顶头上司，这实在是哎……”

　　朱秋空一行人，此时正在缓缓前行，他们的神识一遍又一遍的扫描着周围的水雾，一个大圆满仙君的洞府，让他们不得不小心翼翼。

　　众人中间的朱秋空，此时正一派悠闲的模样，浑然没有一点紧张之色，好像真的放心把自己的安全交给周围诸人。

　　哗——哗——

　　突然，一阵阵水声传来，原本就神经紧绷的众人，瞬间就把自己神识延伸过去，想要查看一下发生了什么事情。

　　“嗯？”

　　神识扫描之后，每个修士的脸色全都变了，没有，什么都没有，神识扫过的地方，只有一片平静的水面，看起来没有一点异常的地方。

　　但这恰恰就是最为异常的地方，因为他们的耳朵还可以听到那里传来的水声。

　　“过去看看！”朱秋空眉头一皱，说道。

　　没过多长时间，众人就来到了声音传出的地方，看到了正背对着他们洗澡的幽雪仙君。

　　这群活了不知道多少万年的修士，定力比杨清还强，在他们眼里，幽雪仙君娇美的身躯无异于红粉骷髅，根本就没有任何反应。

　　但是，一个面如冠玉，丰神俊朗的仙君修士，看到这个背影之后，身躯却是止不住的颤抖起来。

　　他眼中充满了复杂的神色，有激动，有愧疚，有震惊，有喜悦，有担忧，有恐惧，最后这些情绪化作了一句话：“幽雪，是你吗？”

　　幽雪仙君的身体微微一颤，身体有那么一瞬间的僵硬。

　　“兰胜，没想到你居然还敢到我的洞府来。”

　　幽雪仙君缓缓起身，身上快速生成一层层坚硬的寒冰，将她身上美好的风景全部掩盖住。

　　听到幽雪仙君所说，在场的众多仙君，全都一脸玩味神色的看着兰胜仙君。

　　传闻之中，这兰胜仙君曾经是幽雪仙君的道侣，当年因为幽雪仙君手中的宝物，他出手偷袭了幽雪仙君，让她身受重伤。

　　而正因为如此，仙君大圆满的幽雪仙君，才被众多仙君围攻身殒。

　　谁也没有想到，传说中已经身殒的幽雪仙君居然还没死，让他们现在遇上了。

　　即便是在尔虞我诈的仙道世界中，兰胜仙君的所作所为也是让人不齿。

　　仙道世界最为坚固的三种关系，分别是师徒、父母和道侣，其中道侣不仅仅只代表伴侣，还包括朋友。

　　兰胜仙君连自己的道侣都可以背叛，这样的人，没人愿意和他深交。

　　“兰胜，当年你打了我一掌，今日我就将这一掌还给你！”

　　幽雪仙君一掌轰出，一只寒冰形成的巨大手掌出现，向着兰胜仙君飞了过去。

　　看到这一掌，朱秋空的心里不禁暗赞：“不愧是仙君大圆满，神通完全凝为一体，看不出丝毫神通道纹的痕迹，若是机缘足够，未必没有冲击金仙的可能。”

　　兰胜仙君不过是八重仙君的实力，看到幽雪仙君这一掌，脸上立刻露出了惊慌失措的神情，身上的神通道纹疯狂往外涌出。

　　有些破损的神通之宝，也从他的体内飞出，那些神通道纹涌入这件神通之宝中，随后，神通之宝威势大涨，迎上了那只寒冰巨掌。

　　轰！

　　寒冰巨掌被兰胜仙君的神通之宝挡住，他一脸哀伤地看着幽雪仙君。

　　“幽雪，我们曾经那么恩爱，你又何必如此绝情，非要杀我不可？”

　　“我绝情？”幽雪仙君冷笑一声：“从你偷袭我那一掌开始，我们之间就没有情，只有仇和恨！”

　　幽雪仙君话音刚落，从寒冰巨掌之中飞出一道黑光，直接贯穿了兰胜仙君的身体，原本还想要说话的兰胜仙君，身体立刻就是一僵。

　　唰——

　　在兰胜仙君死亡的一瞬间，空中那已经破损的神通之宝，立刻让开寒冰巨掌，向着远方逃去。

　　神通之宝的灵智已经和修士无疑，在兰胜仙君死亡的情况下，才不会陪着他一起送死呢！

　　轰！

　　寒冰巨掌拍下，兰胜仙君的身体先是被冻住，随后就被拍成了无数的冰渣。

　　朱秋空一众人全都站在一旁袖手旁观，兰胜仙君这样的人，不值得他们出手相救的。


第410章 朱秋空的绝招

　　就在兰胜仙君的神通之宝快要飞走的时候，站在一旁的朱秋空轻轻挥手，那件神通之宝就毫无反抗之力地落到了他的手中。

　　随后，他又将兰胜仙君的储物戒指收了过来。

　　幽雪仙君静静站在一旁，脸上的表情带着一丝怅然，一丝解脱。

　　“幽雪仙君，我对你早有闻名，不过今天在这里能够见到你，还真是让我感到有些惊讶。更让我惊讶的是，你居然还是一个神道修士。”

　　朱秋空一脸微笑地看着幽雪仙君，问道：“当年你得到得那件宝物，该不会是一枚神印吧？”

　　周围诸多修士也都目光火热地盯着幽雪仙君。

　　那可是神印啊！融合神印，成为神明之后，实力大增不说，如果投靠到几位仙帝的手下，所能够享受到的待遇，更是让人向往不已。

　　“当年我因为神印差点身殒，你以为我会轻易将神印交给你？”幽雪仙君冷笑着说道。

　　朱秋空摇了摇头，一脸失望地说道：“你说你上一次都差点因为神印殒落，居然还没有悟透，神印这东西是身外物，还是自己的性命最重要。如果你不将神印交出来的话，我这次就只能让你真的身殒了。”

　　听到朱秋空的威胁，幽雪仙君毫不在意，右手轻轻一挥，周围的光亮瞬间消失，这里瞬间变成一片黑暗。

　　“夜游！”

　　朱秋空右脚轻踏水面，幽雪仙君脚下的水流瞬间暴起，化作一座水牢，将她困在了里面，但是水牢里的幽雪仙君缓缓消失，原来被困住的只是一道虚影。

　　神识四处横扫，没有发现幽雪仙君的踪迹，周围的黑暗连朱秋空也无法看透。他居然就这样失去了幽雪仙君的踪迹。

　　“有点意思！”

　　朱秋空轻笑一声，盘膝坐下，他的身体上不断散发出一圈圈波纹，向着四面八方扩散，就好像水波一样。

　　“啊——”

　　就在这时候，黑暗中传来一声短促的惨叫，随后就又恢复了平静。没过多长时间，又有一声短促的惨叫响起。

　　朱秋空仍旧静静地盘膝坐在水面上，对于周围传来的惨叫充耳不闻，虽然他心里明白。每一声惨叫，都代表着一个仙君修士被击杀。

　　“朱秋空，你还不打算动手吗？如果我们都死了，等会只剩下你一个人，你肯定不是幽雪仙君的对手！”

　　那几个大势力的精英弟子聚集在一起，神经紧张地向四周张望，虽然他们什么都看不到，神识也无法扫描到任何东西。

　　听到这话，朱秋空的嘴角露出一丝冷笑：“就凭你们几个的实力。也想要判断我和幽雪仙君的胜负，实在是太高看自己了。”

　　“朱秋空，你一定会死在幽雪仙君手中的，啊……”一个仙君正说着话。突然发出一声惨叫。

　　“借你的吉言！”幽雪仙君冰冷的声音响起。

　　“等的就是这一刻！”

　　朱秋空的身影瞬间消失在原地，出现在黑暗中一处空无一物的地方，右手一伸，一朵浪花涌出。凝结成冰，向着虚空中敲去。

　　“凝物化形！这是我的神通！”

　　那片黑暗中突然出现一个影子，闪过朱秋空的攻击。声音冰冷地说道。

　　“幽雪仙君好眼力，那再试试这个！”

　　朱秋空双掌轻抵，一个银白色圆球从中飞出，射出一道银白色的极冻寒光，向着那道黑影射去。

　　“看来你学会了不少！”

　　幽雪仙君双手伸出，从她的双掌中各凝出一个银白色圆球，两个圆球中各自飞出一道极寒冻光，凝成一道，向着朱秋空凝成的那道极寒冻光迎去。

　　嘭！

　　两道极冻寒光撞击在一起，立刻凝结成厚厚寒冰，发出一声闷响。

　　“不愧是这门神通的创造者，使用技巧比我强多了，即便实力弱一些，也能靠着技巧和我硬拼！”朱秋空拍了拍手，轻笑着说道。

　　“哼！”

　　幽雪仙君冷哼一声，一股寒液瞬间出现在朱秋空的周围，将他包裹其中。

　　“看来我也要动真格的了。”朱秋空轻轻笑着，露出一脸自信的笑容。

　　……

　　杨清和段倩倩两人顺着水雾中的小路一直前行，很快就踏上了陆地，地面上铺着一层厚厚的白雪，让周围的天地看起来十分干净。

　　在这片雪地之中，一座小院孤零零地耸立在那里，让人看了不禁产生一种孤寂的感觉。

　　在那座小院之前，一个身披貂裘的美丽女子正站在那里，正是这座洞府的主人，幽雪仙君。

　　看到杨清，幽雪仙君立刻前行几步，缓缓跪下，恭声道：“臣夜游神见过陛下！”

　　杨清看了看周围白得晃眼的雪，开了个玩笑道：“这里可不像是夜游神住的地方。”

　　幽雪仙君闻言，纤纤素手轻轻一挥，这里瞬间就黯淡下来，即便周围都是雪地，没有了光亮，也是一片黑暗。

　　“陛下，这样像是夜游神住的地方了么？”幽雪仙君轻笑道。

　　“你的职责本来就是在夜里到处晃荡，如果住的地方再搞得这么黑漆漆的，小心最后把自己弄疯了。”杨清一本正经地说道。

　　虽然心里很是不忿，但是面对顶头上司，幽雪仙君也不敢有任何反抗，轻轻挥手，让周围的环境稍稍变亮了一些。

　　“夜游神，我来这里的目的，想来你也知道，正好你也需要回地府履行职责，现在就将这座洞府的控制权转交给我吧！”杨清面容一肃，开始说起了正事。

　　“既然陛下吩咐，臣自当遵命，请陛下跟臣过来！”

　　幽雪仙君应了一声，就转身带着杨清向那座小院走去。

　　跟着幽雪仙君，杨清他们就进了一件偏房之中，幽雪仙君指着一张凳子，对杨清说道：“陛下，这就是整个洞府的控制中枢，只要炼化了它，这座洞府就是你的了。”

　　看着眼前的这个控制中枢，杨清只感觉一阵无语，这幽雪仙君也实在是太奇葩了，居然将洞府的控制中枢炼制成一个凳子的模样，还将它放在了偏房中。

　　幽雪仙君收回了控制中枢中的灵魂印记，让这座洞府变成了无主之物。

　　就在这时，幽雪仙君的眼中突然露出惊讶之色，好像发生了什么让出乎她意料的事情。

　　“好了，你现在已经可以离开了，我自己留在这里炼化洞府就好了。”杨清食指轻弹，地府印记就化作一点黑光，飞进了幽雪仙君的体内，幽雪仙君这也算是转正了。

　　“陛下，如果我走了的话，这座洞府只怕你守不住！”幽雪仙君说道。

　　杨清眉头一皱，转头看向幽雪仙君，问道：“怎么了？”

　　“陛下，这次进入我洞府中的仙君中，有一个特别强大的存在，我的神明化身刚才被他击杀了。”

　　虽然神明化身只有本体实力的千分之一或者万分之一，但是幽雪仙君是什么人？

　　仙君大圆满修士，自创一门上品神通的存在，就算和大势力的同级修士相比，也是丝毫都不逊色。

　　她的神明化身可以轻易干掉八九重的仙君修士，就连大势力的精英仙君也被干掉，但是她的神明分身刚才却被一个仙君修士干掉了。

　　“他来了！”

　　幽雪仙君转身向着温泉的方向看去，就看到一个身穿描边金丝蓝袍的修士快速飞来，正是刚刚击杀了幽雪仙君神明分身的朱秋空。

　　此时的朱秋空，身上的气势完全爆发，身后虽然没有一道光轮转动，杨清却能够清晰地感觉到他的修为，仙君六重。

　　以仙君六重的实力，能够击杀幽雪仙君的神明化身，看来他在真仙境界的时候，已经将法则世界领悟了九成，和周天佑是一个层次的天才。

　　只是这个修士已经成长起来，而周天佑还只是一个真仙九重的修士。

　　“幽雪仙君，我能够感觉到，刚才那个应该是你的分身。现在我就再给你一次机会，交出神印，饶你不死，不然的话，我就将你彻底灭杀。”

　　除了投影分身和鲜血分身这类临时分身，真正的分身和本体的实力往往相差不大，在朱秋空看来，能够拥有那么强大的实力，刚才那个一定是幽雪仙君真正的分身。

　　因此，他丝毫不惧幽雪仙君本尊的实力，不过是再重复一遍刚才的战斗罢了！

　　朱秋空此时一脸自信的表情，如果他知道，他刚才打败的只是幽雪仙君千分之一的实力，不知道他还有没有这样的自信？

　　“不知死活！”

　　幽雪仙君冷哼一声，周围顿时变得漆黑无比，然后她缓步向着空中的朱秋空走去。

　　“镜像复制！”

　　朱秋空轻轻一挥手，脸上露出一丝微笑，他已经看到了胜利。

　　刚才对战幽雪仙君分身的时候，他就是依靠镜像复制，直接复制出两个幽雪仙君的分身，将她彻底打败。

　　一道柔和的淡蓝色水光从朱秋空的手上飞出，落在了幽雪仙君的身上，随后在蓝色水光中，就有一个幽雪仙君的镜像在快速凝结。

　　与此同时，朱秋空只感觉自己体内的仙力疯狂涌出，只是几个呼吸，居然就消耗得一干二净，而此时，蓝色水光中，也不过才刚刚凝聚出幽雪仙君的几根手指。


第411章 系统出品，必属精品

　　噗通！

　　体内仙力瞬间耗尽的朱秋空，就这样华丽丽地从空中摔了下来。

　　就连幽雪仙君的脸上也忍不住露出呆滞之色，她之前怎么也没有想到，结果居然会是这样发展！

　　表现得牛逼哄哄的朱秋空，自己把自己玩残了！

　　好在朱秋空是仙君级的肉身，从空中摔下来，没有受到任何伤害。

　　他正想要爬起来，就有一道黑光向着他射来，正是已经反应过来的幽雪仙君对他痛下杀手。

　　“没想到我朱秋空一生风华绝代，最后却死得如此憋屈。”朱秋空眼睁睁地看着黑光快速靠近，在心里哀叹道。

　　“等等，这个他妈就留下吧，我有用处！”就在这时候，杨清的声音响起。

　　原本正在急速飞行的黑光立刻就顿住，随后化作一道黑绳，将朱秋空彻底捆绑起来。

　　留下了朱秋空的性命之后，杨清又继续炼化控制中枢。

　　之所以留下朱秋空，杨清是想要试验一下他的某个想法。

　　没花多长时间，杨清就将那张凳子彻底炼化，整座幽雪洞府就完全处在了他的控制之下。

　　不过，冰雪境被朱秋空破除，幽雪仙君的神明化身也被他击杀，幽雪洞府现在基本上已经没有了防护力量。

　　不过，杨清倒是不太在意，凭着他十二级阵法师的实力，完全可以把幽雪洞府变成一个战争堡垒。

　　朱秋空被黑绳困住，倒在雪地之中，显得落魄之极，完全没有之前的意气风发。

　　杨清带着段倩倩从小院中走出，站在他的面前，居高临下地看着他。

　　“是你？”朱秋空惊讶地看着杨清，随后就自嘲似的笑道：“我还以为你早已经死了，但是没有想到。你才是最大的赢家。”

　　“人品好，没办法！”杨清语气淡淡地说道。

　　听到杨清这话，朱秋空郁闷得快要吐血，闷哼一声，不再理会杨清。

　　对于朱秋空的态度，杨清完全无所谓，他右手伸出，一本半米高的金属书，散发出莹莹白光，正是杨清当初第一次下副本。得到的契约之书。

　　杨清留下朱秋空，就是想要试验一下，契约之书能不能控制朱秋空这种强者。

　　毕竟这契约之书只是十级副本的奖励，等级实在是太低了，也难免杨清的心里生出疑惑。

　　看到漂浮在杨清身前的契约之书，朱秋空的心中突然生出一阵危机感，冲着杨清道：“你要干什么？”

　　杨清没有理会他，心意一动，契约之书中瞬间就飞出一道白光。射进了朱秋空的眉心之中。

　　借助这道白光，杨清的灵魂力量和意志冲进了朱秋空的识海之中，凝聚成人形。

　　因为法相和肉身融合，朱秋空的识海之中。只剩下灵魂，看到杨清进入他的识海，他先是一愣，随后就露出大喜之色。

　　“你一个真仙修士。居然敢用灵魂力量侵入我的脑海，你这是自己找死！也许你在真仙中是天才强者，但是对于仙君修士来说。你什么也不是！”

　　朱秋空狂笑着，灵魂骤然增大，化作一个银色巨人，充塞整个识海空间，在他面前，杨清灵魂力量化成的人形，就好像是一只蚂蚁。

　　虽然因为身体上的黑绳束缚，朱秋空的灵魂被困在识海中，无法出去，但是在识海中，他却能够发挥出灵魂的所有实力。

　　大脚一抬，朱秋空的灵魂就向着杨清踩去，那模样真的像是要踩死一只蚂蚁似的。

　　杨清冷笑一声，脸上没有露出丝毫惧色。

　　哗——哗——

　　一阵水流声响起，从杨清灵魂的身上，飞出一条长河虚影，这条长河呈现淡黄色，曲折婉转，看着这条长河，就能够感觉到来自灵魂深处的呼唤。

　　“黄泉虚影！”

　　见多识广的朱秋空，一看到这条长河虚影，立刻就认出了它的来历，同时他的脸上也露出凝重之色。

　　黄泉历来被认为是灵魂起源之处，在灵魂战斗中，能够起到极大的作用，那些珍贵的灵魂战斗法术，大部分都和黄泉有关。

　　此时见到杨清的周围出现黄泉虚影，让他不得不提起满心防备。

　　但是，杨清的攻击就仅仅如此吗？

　　杨清伸手一指，一道细小的黄泉就飞入了黄泉虚影中，得到真正的黄泉之水，那道黄泉虚影立刻如蛟龙一般扭动起来，并且飞快凝缩。

　　看到这一幕，朱秋空的脸色立刻大变，他立刻就转身要逃，但是为时已晚。

　　啪！

　　黄泉虚影化作一根长鞭，直接抽在了朱秋空的身上，给他的身体留下一道深深的伤口。

　　“啊——”

　　即便朱秋空是一个仙君强者，不知活了多少年，此时也忍不住发出一阵惨叫。

　　啪啪啪——

　　黄泉之鞭不断抽下，朱秋空身上的伤口越来越多，让他的灵魂也隐隐有崩溃的迹象。

　　“啊——我跟你有什么仇怨，你要用这种手段将我折磨致死？”

　　朱秋空声嘶力竭地叫道，这种作用在灵魂上的痛苦，甚至让他起了求死之心。

　　“我可没有兴趣折磨你，只是你的灵魂太坚韧了，我也没办法。”杨清有些无奈地说道。

　　黄泉之鞭不断地抽打，朱秋空的灵魂都开始剧烈颤抖起来。

　　嘭！

　　朱秋空的灵魂终于到达极限，直接崩溃，化作无数灵魂碎片，四处飞溅。

　　就在这时候，将杨清送到这里的那道白光，此时凝聚化作一个古老的字符，瞬间就将那些灵魂碎片吸摄过来，重新形成了朱秋空的灵魂。

　　重新凝聚形体之后，朱秋空的眼中先是一阵茫然，随后就清醒过来，随后从他体内飞出一道白光，带着杨清飞离朱秋空的识海。

　　“主人！”

　　杨清的部分灵魂之力刚刚回来，朱秋空就在他眼前恭敬跪下。

　　一旁的幽雪仙君惊讶地看着这一幕，她没有想到。杨清居然将朱秋空变成了他的奴仆。

　　幽雪仙君不是没见过灵魂控制之法，但那都是高级修士控制低级修士，怎么可能发生低级修士灵魂控制高级修士的事情。

　　灵魂控制虽然有一些秘术，但是主要还是看各自灵魂的强大与否，这是摒弃一切外部手段的完全灵魂对抗。

　　杨清不过是一个真仙修士，无论怎么看，他都不可能击败朱秋空这个仙君级强者。

　　幽雪仙君的目光很快就落在杨清面前的契约之书上，同时在心里暗自猜测：“难道是因为这件法宝的原因？”

　　看着手中的契约之书，杨清的心里也满是感叹。

　　“果然是系统出品，必属精品啊！不过是十级副本的一个奖励。居然连仙君修士也能控制，系统到底是什么来历？”

　　杨清很快就把这个困扰抛诸一旁，就凭他现在的实力，连对付实力强大的仙君都够呛，想要探知系统的来历，还远远不够格。

　　在知道契约之书能够控制仙君之后，杨清就想要解除商怀几人的契约，他们现在不过是真仙二重实力，对于杨清来说。并没有太大的帮助。

　　“等到以后遇到合适的仙君修士再说吧！”

　　杨清摇了摇头，他还没有想好如何安排商怀等人，这些人原本都和他有仇，如果解除了契约之书的控制。杨清就只能干掉他们。

　　“夜游神，你现在就去地府报道吧！我和朱秋空一起驾着你的洞府回去。”杨清对一旁的幽雪仙君吩咐道。

　　“是，陛下！”

　　幽雪仙君体内的神力涌动，一扇黑色光门就出现在她的眼前。她直接跨步走了进去。

　　“朱秋空，你去操控洞府，我们去幽燕城！”

　　吩咐了朱秋空一声。杨清就带着段倩倩，一起去给这座洞府布置阵法。

　　只见杨清的袍袖中不断飞出各种天材地宝，分布在这座洞府的入口处，随后又有仙石飞出，激活整个阵法。

　　杨清已经将朱秋空手中的那些财富全部收了过来，九十四名仙君修士的全部财产，足够他肆意挥霍。

　　嗡嗡——

　　幽雪洞府一阵轻轻震动，就脱离了那一片虚无，向着幽燕城飞去。

　　在前往幽燕城的途中，杨清不断给段倩倩开小灶，给她讲解木系法则，让她能够快速提升法则感悟。

　　杨清将每一层法则世界全部悟透，若是只论真仙境界的法则感悟，他自信不输于任何人。

　　在给段倩倩开小灶的时候，杨清也把商怀几人放了出来，让他们在一边旁听。

　　在杨清的讲解下，众人的法则感悟快速提升，资质最高的段倩倩，直接连跳四级，法则感悟达到了真仙五重的境界，每层法则世界都感悟了九成。

　　但是即便这样，她也还不是那个飞兔仙君的对手。

　　“倩倩，你如果想要击杀飞兔仙君的话，必须把实力提升到真仙八重，这需要你用很长时间来修炼。我们……”

　　杨清把段倩倩抱在怀里，想要劝解她打消亲自击杀飞兔仙君的想法。

　　“清哥，之前是我钻牛角尖了。虽然我现在仍旧很想亲手完成历练任务，但是我也不愿意让你耽误时间来陪我！”

　　杨清没说几句话，就被段倩倩打断，让他准备好的那番说辞，全都白费了功夫。


第412章 金仙老祖的一指

　　纵横万里的幽燕城中，一座巨大的仙府漂浮在城池上空，里面居住的就是幽燕城的掌控者，飞兔仙君。

　　这飞兔仙君虽然只是一重仙君，但是凭借着种种阴毒诡异的秘术，曾经有过坑杀二重仙君的战绩。

　　这也让周围小城池的修士，不敢违抗这位无恶不作的魔头。

　　从飞兔仙君的称号就可以看出，他比较喜好龙阳之风，而且他还是被动的那个。

　　根据市井传闻，这飞兔仙君在还小的时候，就被一个凡间王朝的权贵买入府中，成为了娈童。

　　后来为了防止他发育，那个权贵将他阉割，对于这些，飞兔仙君倒是没有任何怨言，只是后来那个权贵有宠幸了新的娈童，对飞兔仙君弃之如敝履。

　　飞兔仙君妒火中烧，趁着黑夜将那个权贵还有他宠幸的娈童杀死，然后逃出城池，四处流浪。

　　后来他机缘巧合之下，得到一本阴毒功法，走上了修炼之路。

　　也许是因为幼时的经历，他的行事毒辣阴狠，修炼稍有所成，就将他曾经待过的那个凡间王朝灭掉。

　　这飞兔仙君的资质也是不凡，只靠着自己摸索修炼，居然成为了仙君修士，拥有了称霸一方的实力。

　　以他现在的实力，如果想要修复自己的身体残缺，不过是轻而易举的事情，可似乎是因为幼时经历，他仍旧保持着残缺之身，并且喜欢上了龙阳之风。

　　当初看到飞兔仙君的情报介绍，杨清就只有一个感觉，那就是恶心。

　　因此，来到幽燕城之后，杨清压根就没浪费时间跟他废话，直接一巴掌把他拍死了事。

　　飞兔仙君的死亡，让整个幽燕城的修士集体沸腾欢呼。杨清没有理会那几个想要过来感谢的修士，催动幽雪洞府，赶回木皇宫。

　　就在杨清向着木皇宫赶去的时候，一艘空域飞舟也正向着木皇宫赶去，待在这艘空域飞舟中的，正是从乾雨国追踪而来的龙波三人。

　　龙波此时正坐在空域飞舟的大厅之中，在他的面前，有一块巴掌大的绿色玉石，不时散发出极为微弱的红光。

　　“大人，那木皇宫中拥有众多强大的真仙和仙君。只有我们三人去木皇宫的话，是不是太过危险了？”

　　一个青衣老者，看了龙波一眼，小心翼翼地问道。

　　龙波的眼中闪过一抹寒光，转头看着青衣老者，让他的身体一阵僵硬，不断冒出冷汗。

　　“我之前没有追究你们两个的责任，你们是不是认为我很好说话？”龙波缓缓开口，声音如金属碰撞。

　　“属下不敢！”

　　那个青衣老者连忙跪下。身体微微颤抖。

　　“放心，我东海龙族还是有几分薄面的，我就不相信，那木皇老祖会为了一个刚入门的弟子。得罪我东海龙族。”龙波摆了摆手，颇为自信地说道。

　　龙波的目光透过舱壁，向着无尽遥远的地方射去：“五弟，你的仇四哥帮你报！杨清。哼！”

　　正在给段倩倩他们讲解法则的杨清忽然停住，他刚才突然感到一阵心血来潮，仔细推算一番。算出有人要对他不利。

　　“从推演的结果来看，这个人的实力不强，但是却会引起一系列大麻烦，看来应该是某各大势力的修士了。不过，有木皇老祖在后面撑腰，谁敢来招惹我，一律拍死！”

　　杨清虽然不精通推算，但是他的东岳大帝分身神位极高，相当于掌握着天地权柄，推算这种事情无师自通，心念一动，就明了前因后果。

　　在回去木皇宫的路上，杨清让朱秋空加快速度，虽然他借助仙石也能修炼，但是相比木皇宫修炼室那源源不断的灵液，自然要差上不少。

　　“嗯？这杨清居然不在木皇宫，这真是老天助我。”

　　看着手上的那块绿色玉石，不断有一个红色箭头闪现，龙波的脸上露出喜悦之色。

　　那木皇老祖毕竟也是一方霸主存在，他们东海龙族的来头虽然大，但是对方还真不一定给他一个真仙面子。

　　但是，现在事情就好解决了，只要在木皇宫外截杀杨清就可以了，自然无需顾忌木皇老祖。

　　按照绿色玉石的指示，原本向着木皇宫飞去的空域飞舟转了方向，向着杨清所在的方向快速飞去。

　　经过了五个月的飞行，幽雪洞府已经飞了一半的距离，只需要再飞行五个月，杨清就可以回到木皇宫。

　　经过杨清这段时间不断讲解法则，众人的法则感悟都开始飞速跃升。

　　段倩倩如今已经达到了真仙六重境界，商怀等八个奴仆，也都将法则感悟提升到了真仙四重境界，至于资质最差的黄柳真人，如今也是地仙三重境界。

　　轰！

　　就在杨清讲解法则的时候，一声巨响传来，幽雪洞府一阵微微晃动。

　　“朱秋空，怎么回事？”

　　“主人，只是一个真仙六重境界的蝼蚁在攻击我们，我现在就出去解决他！”

　　朱秋空隐隐带着些不屑地说道，在他的眼里，没有成为仙君的修士，只不过是蝼蚁而已，当然，作为他主人的杨清不算。

　　听到朱秋空的话，一旁的黄柳真人一阵苦笑，真仙六重都只能算是蝼蚁，那他这个地仙三重算什么？

　　不过，他也在庆幸当初作出跟随杨清的决定，这才几百年的时间，杨清的手下就已经有了强大的仙君修士。

　　如果现在想要成为杨清的手下，只怕低于天仙的修士，他正眼都不会瞧。

　　“等等。”杨清叫住了朱秋空，他突然想起之前他推演出的那次麻烦，“我亲自出去看看。”

　　杨清让段倩倩几人继续领悟法则，他则和朱秋空一起飞了出去。

　　从洞府中飞出，杨清就看到三个修士正站在远处，为首的是一个穿着金色长袍的中年男子，他身后跟着两个穿着青色长袍的老者。

　　“你们是龙族？”

　　感受到三人身上的龙族气息，杨清开口问道。

　　“嗯？真仙六重？短短几十年的时间，他居然就能拥有如此实力，看来的确是一个天才修士，只怕不好对付。”

　　在看到杨清的一瞬间，龙波的眼睛微眯，神情也变得凝重起来。

　　至于杨清身后的朱秋空，自动被龙波给忽略了，因为朱秋空的神通轮印，已经被他完全炼入血脉之中，根本看不出丝毫仙君修士的气势。

　　“你就是杨清，我五弟龙涛就是你杀的？”

　　想到龙涛的仇，龙波的眼中闪烁着寒光，就算杨清不好对付，他也绝对不会退缩。

　　“龙涛？”杨清略一思索，就想起了当初在乾雨国发生的事情，遂点了点头道：“好像我是杀过一条叫龙涛的龙！”

　　看到杨清毫无愧色的表情，龙波瞬间暴怒。

　　“你敢杀我五弟，今日我就要你偿命！”

　　龙波怒吼一声，一条金色真龙从他的口中飞出，向着杨清扑了过去。

　　“既然我已经弄清楚你来这里的目的，那你就可以去死了！”

　　杨清中指轻弹，风系神通道纹飞出，在空中化作一面青色大磨，向着龙波碾压过去。

　　那条金色真龙瞬间就被卷入大磨下面，然后被碾压粉碎，化作无数仙力和道纹四处逸散。

　　看到这面青色大磨的威力，龙波的眼中瞬间露出惊恐之色，他没有想到，杨清的实力居然如此强大。

　　“老祖，救我！”

　　眼看龙波就要被青色大磨碾成碎片，龙波立刻冲着虚空高声喊道。

　　杨清有些疑惑地看着龙波，这周围人影没有，这龙波不抓紧时间逃命，在这里乱喊什么呢？

　　一旁的朱秋空脸色大变，他也是出身大势力，自然知道龙波在干什么。

　　“主人，快逃！”

　　通过主仆契约，杨清瞬间知道了朱秋空脑海中的信息，他的脸色顿变，带着朱秋空一个闪烁，出现在洞府之中，一甩袍袖，卷起段倩倩几人，就要瞬移逃跑。

　　就在此时，一股恐怖的气息降临，周围的空间瞬间凝结，杨清被压制在原地，无法逃离。

　　杨清感觉到遁术的力量在蠢蠢欲动，但是却被这股恐怖的气息压制，如果他的等级高一些，遁术的力量也许能冲破压制，但是现在还不行。

　　撕拉——

　　空间像一块破布，被轻轻划开一道裂缝，一根龙趾透过裂缝伸了过来。

　　嘭！

　　原本还威势十足的青色大磨，在这根龙趾降临的瞬间，直接被强大的气息压爆。

　　龙趾缓缓向着幽雪洞府伸了过来，强大的气息让幽雪洞府不断抖动，甚至出现些许细小的裂纹。

　　这情况让人毫不怀疑，只要这根龙趾碰到幽雪洞府，立刻就能将其戳得粉碎。

　　“主人，现在只有死马当成活马医，你向木皇老祖求救吧！”朱秋空透过主仆契约，把这个信息传递给了杨清。

　　虽然刚才龙波轻易就召来金仙出手救他，却不意味着杨清能够召来木皇老祖出手。

　　每个金仙修士是何等尊贵，岂能任由麾下弟子任意召唤，也只有那些他们看重的弟子，或者得到他们特许的修士，能够再遇到危机的时候，出言向他们求救。


第413章 强大的木皇老祖

　　杨清体内的仙力不断涌动，尝试着凝聚成神通道纹，挣脱这股气息的压制，使用遁术逃离此地。

　　但是，在这股气息的压制下，杨清的仙力还没有凝聚成形，就直接崩溃消散。

　　不过他的挣扎也不是白费力气，他终于能够张嘴说话：“师尊，救命！”

　　杨清话一出口，就有一股玄奥之极的波动随之扩散出去。

　　木皇宫中，正在闭目神游的木皇老祖，忽然睁开了眼睛。

　　“杨清这小子遇到危险了。”

　　木皇老祖右手的其他手指收起，只余下一根食指，轻轻向着身前的虚空点出，瞬间就不知道跨越了多少光年的距离，向着杨清所在的方向点来。

　　龙族老祖那根龙趾的速度看似很慢，其实如闪电一般，瞬间就来到了幽雪洞府的表面。

　　咔嚓——咔嚓——

　　幽雪洞府之上，出现了道道裂缝，向着四面八方蔓延过去。

　　杨清布置的那些阵法，在这根龙趾面前一触即溃，完全没有起到任何作用。

　　轰！

　　幽雪洞府彻底破碎，杨清一众人就出现在了龙趾之前，身前再没有任何防御。

　　虽然这根龙趾并不是多么巨大，但是落在杨清等人的眼中，却有一种遮天蔽日，充塞苍穹的感觉。

　　这根龙趾上的每一块鳞片，每一道花纹，都清楚落在杨清他们的眼中。

　　“妈蛋，木皇老祖你要是再不出手，我就要玩完了。”

　　就在杨清心里不断念叨的时候，旁边的虚空破开，一根手指从中伸出，犹如一根撑天之柱，向着那根龙趾按下。

　　咔嚓——

　　伴随着一声清晰的骨折声，那根龙趾的鳞片破碎。鲜血飞溅，弯曲成一个不正常的形状。

　　“木皇老祖！”

　　那根龙趾闪电般收回，不过那道裂缝却没有消失，从中传出一个充满怒气的威严声音。

　　“东海龙皇，你居然对小辈出手，就不怕其他道友耻笑么？”木皇老祖的声音从那道伸出手指的裂缝中传出。

　　“木皇，这个人杀了我的龙孙，我又岂能容他！”东海龙皇怒声道。

　　木皇老祖呵呵笑道：“你的龙子龙孙都快遍布东海了，死上一个两个，又有什么打紧。我木皇宫的弟子可是不多。我自然不可能让你杀他。”

　　“木皇，你真的要为了一个真仙修士和我交恶么？不要忘了你现在的处境，若是你执意如此，说不得到时候我也要去拜访你一趟！”东海龙皇冷声道。

　　“东海龙皇，你敢威胁我？”木皇老祖的声音骤然变冷。

　　与此同时，木皇老祖那根白玉一般的手指抬起，直接向着龙皇的那道空间裂缝戳去。

　　东海龙宫。

　　原本正端坐在宝座上的东海龙皇，脸色顿变，右手连忙向着身前的裂缝抹去。让那片空间完全恢复原状。

　　咔嚓——

　　刚刚恢复的空间顿时破碎，一根白玉一般的手指从中伸出，向着龙皇的眉心点去。

　　东海龙皇腾身而起，纵身急退。右手一伸，一方水蓝色大印出现在他的手中，体内源力涌出，激发水蓝色大印的威力。

　　水蓝色大印化作一面蓝色盾牌。挡在了东海龙皇的身前。

　　轰！

　　白玉般的手指点在蓝色盾牌上，蓝色盾牌立刻就是一阵剧烈震荡，使周围的空间也随之一起震动不休。

　　随侍在东海龙皇身边的那些修士。全都被剧烈的空间震荡撕碎，惨死当场。

　　铛！

　　那根白玉一般的手指曲指一弹，蓝色盾牌顿时就被弹飞，随后白玉手指继续向着东海龙皇戳去。

　　“二弟、三弟、四弟快来助我！”东海龙皇一边急退，一边高声喊道。

　　三道空间裂缝出现在东海龙宫之中，三道人影从中走出，他们的身上散发出来的气息，丝毫不比东海龙皇弱。

　　看到那根点向东海龙皇的手指，三人脸色顿变，各自取出一方水蓝色大印，化作三道蓝光，冲入那面蓝色盾牌之中。

　　四方水蓝色大印融合在一起，威力顿时大增，化作一个水蓝色拳头，向着那根白玉般的手指砸去。

　　面对这个水蓝色拳头，白玉手指也是被压得弯曲，再没有进攻之力。

　　“木皇老祖，虽然你的实力很强，但是你也太自大了，居然敢用一根手指对付我，你这就是自取其辱！”东海龙皇冷笑着说道。

　　“断了他这根手指，看他以后还敢不敢如此嚣张。”北海龙皇杀气腾腾地说道。

　　“居然敢找我四海龙皇的麻烦，还真是不把我们放在眼里啊！今天就让他见识见识我四海龙皇的厉害。”西海龙皇的眼中战意熊熊。

　　“兄弟同心，其利断金，就算是你是闻名神州世界的木皇，也别想从我们四兄弟的手中落得好。”南海龙皇信心满满地说道。

　　“呵呵，东海龙皇，你们说的对，用一根手指对付你们，的确是我有些自大了，那就用一只手吧！”

　　随着一阵轻笑，木皇老祖右手的其余手指也全都伸了过来，捏指成拳，向着那个水蓝色拳头迎去。

　　轰！

　　那个水蓝色拳头炸开，化作四道蓝光，向着四海龙皇飞去。四海龙皇使用法宝合力攻击，居然被木皇老祖一拳轰破。

　　刚才还信心百倍，战意熊熊的四海龙皇，见到这一幕，脸色大变，纵身向着远处逃去，全都萎了。

　　“木皇，你真是一个卑鄙小人，刚才明明说只用一根手指头对付我们，现在居然使用了一只拳头！”东海龙皇愤愤不平地说道。

　　只是不知道他何时听到木皇老祖说了这句话。

　　“哼！”

　　木皇老祖冷哼一声，没有理会东海龙皇，他这一拳轰出，直接就将前方的空间扭曲，即便四海龙皇奋力挣扎，却也没办法逃出他这一拳的笼罩。

　　“跟他拼了！”

　　四海龙皇身体一晃，恢复了原形。化作四条神龙，身躯轻轻舒展。

　　他们张口一吐，就各自吐出一颗龙珠，四颗龙珠射出光线相互连接，形成了一个正四面体，将木皇老祖的右拳笼罩其中。

　　“把他的右拳给化成灰灰！”

　　四颗龙珠射出的光线在中心凝结，化作一个巨大的光点，将木皇老祖的右拳笼罩在里面。

　　“枯叶印！”

　　木皇老祖的右拳上飞出一片枯黄的叶子，从这片叶子中散发出来一股力量，向着四周蔓延。让那些光线瞬间变得黯淡。

　　就连四颗龙珠，也变得有些灰暗起来。

　　四海龙皇见状，脸色大变，连忙收回四颗龙珠，若是龙珠受到损伤，他们一定会元气大伤，甚至有可能危及性命。

　　虽然他们刚才嘴上说着要和木皇老祖拼命，但他们根本不会这么做，毕竟他们的背后还有……

　　“木皇。适可而止吧！”

　　一个满是沧桑声音响起，里面蕴含着包容万物的意境，同时一层薄薄的水膜出现在大殿中，挡住了木皇老祖的拳头。

　　“父亲！”

　　听到这个声音。四海龙皇的脸上露出喜悦之色，连忙出声叫道。

　　木皇老祖将拳头收了回来，没有试图去攻击那层看起来一戳就破的水膜，他心里明白。就算他全力一击，也无法破开那道水膜。

　　“祖龙天子，木昌有礼了！”木皇老祖十分恭敬地说道。

　　“嗯。木皇，此事看在我的面子上，到此为止吧！”祖龙缓声说道。

　　“既然祖龙天子开口，木昌自然无不应允。”

　　说完之后，木皇老祖的右手就收了回去，同时那道空间裂缝也被他抹平。

　　“父亲，他刚才可是差点杀了我们几个，难道你就这样放过他？”北海龙皇有些不满地说道。

　　“广儿，你们四人何时才能够成熟一些？我能够保护你们一时，难道还能永远保护你们不成？”祖龙有些恨铁不成钢地说道。

　　“那有什么不成的？连地仙的寿命都无穷无尽，更何况是父亲你了。就算是仙帝都不愿意得罪父亲你，我们四兄弟在这神州世界又有什么好顾忌的？”西海龙皇满不在乎地说道。

　　“你们以为这还是以前的神州世界么？现在神州世界大劫将至，就连我都有可能身殒，你们四个最近给我老实一点。”祖龙的声音中满是怒意。

　　“什么？”四海龙皇露出一脸呆滞的表情，不敢置信地道：“连父亲你……你都有可能殒落，这……这……”

　　他们的父亲是水源天子，是仙帝都无法击杀的存在，他在居然连他都有殒落的危险，这次的大劫该有多么危险？

　　“那木皇有大天尊之资，在这大劫之中，未必就不能更进一步，所以你们最好不要去招惹他，他劫数爆发的时候，你们几个也别去掺和。”

　　祖龙又出言警告四海龙皇四人。

　　“是，父亲。”

　　四海龙皇毕恭毕敬地说道。

　　他们以前之所以无所顾忌，就是因为有祖龙这位水源天子撑腰，现在连祖龙自身都有可能会遇到危险，他们四个自然就萎了下来。

　　东海龙宫内发生的这场战斗，杨清等人自然不知道，他们只看到木皇老祖一拳轰进了东海龙皇所在的空间裂缝，至于战况如何，他们却是一点也不清楚。


第414章 雪灵仙子

　　即便隔着空间通道，杨清他们也都能够感受到战斗的激烈，不过双方的交手时间很短，只是几个呼吸，就已经结束了战斗。

　　木皇老祖的右手从空间裂缝中收回，然后随手一抄，杨清几人就落在了他的手心。

　　“好精深的空间法则。”

　　对空间法则参悟颇深的杨清，忍不住开口赞叹道。

　　空间压缩杨清也会，可是能在压缩的空间之中，保存一个正常的空间，还能不对其产生任何影响，这就是他做不到的事情了。

　　将杨清几人抄在手上之后，木皇老祖的右手就要缩回去，这时候杨清看到了站在一边的龙波。

　　想到这次差点被他害死，杨清怒哼一声，中指轻弹，风系神通道纹飞出，化作一面青色大磨，直接将他收入其中。

　　“不要……”

　　青色大磨滚动，龙波的叫声戛然而止，直接被念成了粉碎，化做仙气和法则道纹四处逸散。

　　东海龙宫内的四海龙皇自然也看到了这一幕，不过想到他们父亲之前的警告，他们也只是怒哼一声，没有出手。

　　在木皇老祖的护持下，杨清他们通过空间通道，瞬间就回到了木皇宫中。

　　随后，木皇老祖将杨清众人扔在了一旁，就再也没有丝毫过问的意思。

　　杨清刚准备带着众人回到自己的宫殿，程巨灵就不紧不慢地走了过来，他每一步跨出的距离都完全相同，好像用尺子量过一般。

　　“你们两人的历练任务完成的如何？”程巨灵面无表情地问道。

　　“自然是全部完成了。”

　　“嗯。”程巨灵点了点头，转头看着一旁的朱秋空问道：“那他是怎么回事？弘道阁的天才朱秋空，怎么跟你一起到我木皇宫来了？”

　　刚才的事情，木皇老祖已经告诉了程巨灵，他自然知道杨清已经完成了任务，至于段倩倩的任务。他也没打算深究。

　　他过来找杨清，就是想要询问朱秋空此来的目的。

　　“程师兄，不用问了，我在完成历练任务的时候，恰巧和他遇上了，经过我一番苦口婆心地劝说，他就决定弃暗投明，拜入我木皇宫门下，我就将他带回来了。”

　　杨清一本正经地对程巨灵胡说八道。

　　程巨灵的脸颊肌肉抽了抽，如果朱秋空被杨清一番劝说就改换门庭。那以他的心性，绝对修炼不到如今的境界。

　　“巨灵，不用问了，虽然不知道这小子如何做到的，不过我确定朱秋空和他身边那几个奴仆一样，被他灵魂控制了。”

　　听到木皇老祖的传音，程巨灵也是吃了一惊，一脸惊讶地看着杨清，最后忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“这很简单啊！”听到杨清如此说。程巨灵立刻一脸好奇地看着他。

　　“我进入幽雪洞府之后，就悄悄躲在后面，让那些仙君修士在前面帮我开路，等到他们死的差不多了。幽雪洞府的防护力量也消耗干净了，然后我就得到了幽雪洞府，就是这么简单！”杨清在那里装傻充愣地说道。

　　“你想要跟我说的就是这个？”程巨灵得脸色有些黑了。

　　“你要问的不是这个？”杨清一脸惊讶地看着他。

　　“好了，你回去吧！”程巨灵郁闷地挥了挥手。让杨清离开。

　　他也看出来杨清不想说，他也就不再勉强，毕竟这也算是了不得的秘法。杨清不愿意说，倒也是情有可原。

　　杨清回到了木皇宫之后，就开始闭关提升自己的修为境界。他的法则领悟虽然已经达到了真仙圆满，但是他的修为境界不过是真仙六重。

　　打败了陈伦，杨清每月的积分就有二百点，只能支撑他二十天的修炼，他虽然想要提升战斗傀儡排名，但是其他木皇宫弟子正在执行历练任务，根本没人和他进行傀儡战斗。

　　因此，杨清每闭关一段时间，就会出来给段倩倩他们讲解法则，提升他们的法则感悟。

　　在杨清等人修炼的时候，时间飞快流逝，陆续也有执行历练任务的木皇宫弟子回归，每个回来的修士，实力都获得大幅度增长。

　　甚至有一些人突破成为天仙，只需要稍微磨练一番，创造了属于自己的神通，立刻就能成为仙君修士。

　　但是，有人通过历练实力大增，就有人在历练中丧命，等到历练结束之后，总共有三十九名记名弟子身殒，更有七名记名弟子根本没去执行历练任务。

　　“那七名没有执行历练任务的修士，从今日开始，他们将不再是木皇宫的弟子，他们被逐出师门了！”

　　程巨灵此话一出，下面诸人的心里就是一震，他们怎么也没有想到，程巨灵居然如此干脆。

　　木皇宫总共百多名记名弟子，被他一下驱逐出去七名，这些可都是天才中的天才，将来全都有成为仙君修士潜力。

　　程巨灵的心里虽然也有一些惋惜，但是他却丝毫不后悔自己做出的决定，他很清楚木皇宫众弟子将来要面对的是什么情景。

　　现在仅仅是历练任务，他们就这样逃掉了，将来要是面对那种危险的情况，他们一定跑得更快。

　　甚至就算是现在完成任务的众人，程巨灵都不敢确定，将来木皇宫面临危险境地的时候，他们会不会抛弃木皇宫逃跑。

　　“经历了这次的历练任务，我想你们应该又重新找回了自己的路，我希望你们以后永远不要忘记，不然的话，我不介意再给你们发布一次历练任务。”

　　程巨灵说完之后，就转身离去。

　　木皇宫剩下的众多记名弟子，也全都各自回去修炼，不过氛围却不像之前那样犹如一潭死水。

　　擂台上几乎每天都有傀儡战斗发生，就算是排在第一位的唐洪生，也每天都有人挑战，这在以前几乎是不可能的。

　　现在每个人的目的都不再是胜负，而是从傀儡战斗中收获经验，提升自己的实力。

　　就在木皇宫众人努力修炼的时候，有一个消息传播开。

　　“什么？水元轩的水元天后要通过擂台招亲？”

　　“你想屁啊！水元天后那可是金仙老祖，怎么会擂台招亲，是她的爱徒雪灵仙子要擂台招亲！”

　　“听说水元天后把雪灵仙子当成亲女儿疼啊！谁要是成了雪灵仙子的夫君，那可就有了一座大靠山了。”

　　“哪有那么容易？听说这雪灵仙子不但资质非凡，还长着一副绝美的容颜，再加上有一个好师父，想要当她夫君的修士多如繁星。”

　　听到周围众人讨论雪灵仙子擂台招亲的事情，不知为何，杨清突然感觉心里有些烦躁，好像此事和他有关一般。

　　杨清摇头笑了笑：“我都是成亲的人了，这雪灵仙子擂台招亲跟我有什么关系？”

　　就在众人讨论得正热闹时，程巨灵双手后背，从远处向着这边走来。

　　看到程巨灵，刚才还讨论得无比热烈的众人，立刻停止了讨论，然后装作一副十分忙碌的样子。

　　他们可是被程巨灵搞怕了，生怕他再发布一次历练任务。

　　要知道上次的历练任务可是死了三十九个人，将近百分之三十的死亡率，的确是让人心惊胆颤啊！

　　程巨灵的目光从众人身上扫过，每个被扫过的修士，都忍不住打一个哆嗦，生怕程巨灵让他们做什么事情。

　　扫过杨清的时候，程巨灵的目光在他的脸上稍微停顿了一下，让杨清的心里也是一阵疑惑，不知道发生了什么事情。

　　“好了，都不要再装了。你们刚才的讨论，我都听见了。”

　　程巨灵此话一出，木皇宫众多修士全都脸色惊惧地看着他。

　　“因此，我准备给你们发布一个任务！”

　　程巨灵此话一出，所有修士的脸色都一阵发白，恐怖的历练任务又要来了！

　　“这次我们木皇宫的记名弟子，集体前往水元轩，参加雪灵仙子的擂台招亲，如果有人能够拿下雪灵仙子，还可以得到宗门奖励。”

　　咦？这情况不对啊！木皇宫的众多记名弟子全都有些发傻地看着程巨灵，脸上的表情十分古怪。

　　刚才不应该是发布拥有恐怖死亡率的历练任务吗？怎么一下子变成了这种招亲任务？

　　“不要看我，这是师尊吩咐下来的任务，你们还有什么问题吗？”程巨灵的目光从众人身上扫过。

　　“没有！”众人齐声应道。

　　“对了，达到天仙境界的修士就不要去了。这次的擂台招亲，要求必须是天仙以下境界的修士。”程巨灵突然说道。

　　听到这句话，唐洪生脸上的笑容顿时就僵住了，他原本还正想着，这次能够获得擂台招亲的胜利，得到水元天后作为靠山，结果现在被告知，他根本就没有参加资格。

　　这让一直都野心勃勃的唐洪生心里充满了失望。

　　“大师兄，你怎么这么沮丧，你不会真的想去参加擂台招亲吧？”傅上游一脸惊讶地看着唐洪生。

　　唐洪生立刻对他怒目而视，傅上游拍了拍他的肩膀道：“哎呀，大师兄，就算不能参加擂台招亲，也不要失望，我们去看看也好。说不定根本没人能通过呢！”


第415章 你知道错了吗？

　　“好了，我们出发了。”

　　程巨灵出声道，他身周冒出无数空间法则道纹，将众人全都笼罩在里面，随后光华一闪，直接消失在原地。

　　杨清他们再次出现时，已经是在一个湖泊之前，这片湖泊的面积非常大，虽然以杨清等人的眼力能够看到尽头，但是放在地球上却比大海还大海。

　　在这片湖泊靠近岸边的地方，一片连绵不断的临水楼阁呈现在他们面前。

　　一个巨大的牌楼耸立在岸边，上面写着“水元轩”三个大字，在牌楼的下面，有着成百上千的女修分列两边，作为迎宾。

　　这上千个女修的实力全都不弱，都有大乘期以上的修为，每个人的容貌也是艳丽非常，绝对是一般修士梦寐以求的道侣人选。

　　但是，在水元轩这样的大势力中，这些女修却只能作为杂役弟子。

　　看到突然出现的木皇宫一行人，立刻就有一个真仙女修向着这边走了过来。

　　“程师兄，杜师姐早已经恭候多时，还请师兄跟我来。木皇宫的诸位师兄，自然有其他师妹迎接。”

　　那个真仙女修走到程巨灵的面前，躬身行了一礼，恭声说道。

　　“风柔仙子相邀，我老程自然不能推辞，只是不知道仙子是否备下了好酒好菜，让我好好过过嘴瘾。”程巨灵哈哈笑道。

　　“程师兄尽管过来，风柔知道师兄好酒，既然邀请师兄前来，又怎能不准备好酒？”一道轻轻柔柔的声音从湖中一座小阁楼中传了过来。

　　“好，我这就过来！”程巨灵应了一声，转身对杨清等人道：“你们等会安顿下来之后，静心修炼，为擂台招亲做准备。不要随便惹事。”

　　“是！”杨清等人连忙应道。

　　程巨灵这才转身一步踏出，消失在了原地。

　　“这程师兄也太重色轻友了，一听说有美女相邀，直接就把我们扔在这里不管了。”杨清在段倩倩耳边轻声嘀咕道。

　　段倩倩轻轻拍了他一下，给了他一个白眼。

　　“诸位师兄，请跟我们来！”

　　这时候有一群水元轩女修走来过来，对木皇宫众修士说道，随后分别引着他们去了各自的阁楼。

　　在杨清他们离开之后，又陆续有其他大势力到来，每个大势力的背后。都站着金仙修士，没有金仙修士的势力，根本就没资格参加这次擂台招亲。

　　将杨清他们引到了各自的阁楼之后，水元轩的那些女修就全都退下了。

　　“这水元轩就没有别的地方了么？这阁楼一般都是女子住的地方，哪有男人住在这里的？”看着这座阁楼，杨清颇为不满地说道。

　　“好了，清哥。这水元轩都是女修，估计就只有阁楼，哪有别的建筑啊！我们就将就着住。等到看完了那擂台招亲，我们回去就可以了。”段倩倩在一旁说道。

　　“也就只能如此了！”

　　……

　　就在杨清等人安顿下来之后，水元轩外面又有一群修士突然出现，这群修士身上的衣袍虽然颜色各异。但是上却用金丝绣着同样的纹路。

　　这群人刚出现，水元轩就有真仙女修迎了出来，来到为首的那人身前。

　　“吴师兄，杜师姐请您移步过去一聚！”那个真仙女修恭敬地说道。

　　“嗯。”为首那个修士点了点头。对身后众人吩咐道：“这里是水元轩，你们不要随便惹事，不过如果有人招惹你们的话。你们也不要弱了我弘道阁的威风。”

　　听到吴师兄的这个吩咐，水元轩的那个女修感觉大汗，这是来擂台招亲的，还是来砸场子的？

　　“是！”弘道阁的众人齐声应道。

　　等到水元轩的那名女修领着吴师兄离开，弘道阁的众人就放松下来。

　　“哎呀，吴师兄终于走了，在他面前，我感觉压力好大啊！”

　　“何止你感觉压力大，我们也都是如此。吴师兄那可是金仙修士，在整个神州大陆都是有数的强者。”

　　“我们什么时候能够达到吴师兄的程度啊？”一个修士满是向往地说道。

　　旁边一人听了，轻笑道：“你与其想着如何成为吴师兄那等强者，不如想象如何成为水元轩的上门女婿来的现实点。”

　　弘道阁的众多修士一边说笑着，一边跟着水元轩的女修向前走去。

　　“朱师兄，你怎么也来水元轩了？不是说只允许真仙修士参加擂台招亲么？”

　　弘道阁的众多修士，此时一脸惊讶地看着一座阁楼门口的朱秋空。

　　“原来是孙建师弟，我只是听说水元轩有擂台招亲，特意过来看热闹的。”看着那个和他打招呼的修士，朱秋空轻笑道。

　　看着朱秋空，那几个带路的水元轩女修的心里满是疑惑，这个人刚才不是跟木皇宫一起来的么？怎么现在又成了弘道阁的人了？

　　据他们所知，弘道阁和木皇宫好像并不怎么对付啊！

　　“师兄，既然如此你就和我们一起过去吧！正好指点一下我们师兄弟，让我们也多几分胜利的把握，说不定就能抱得美人归呢！”孙建向朱秋空发出了邀请。

　　“不好意思，我在这里还有事情，不能陪你们一起过去了。”朱秋空一脸微笑地拒绝道。

　　杨清之前吩咐朱秋空守住门口，他自然不可能因为弘道阁修士的几句话就擅离职守。

　　“哦，这样啊！这位师姐，我们就在这座阁楼周围住下，应该没有问题吧？”孙建突然转头向着旁边一个水元轩女修问道。

　　“这……”那个水元轩女修露出迟疑之色。

　　这里可是木皇宫众人居住的地方，根本不可能再安排给弘道阁众人居住。

　　“当然有问题，而且还是大问题。这里是我木皇宫众人居住的地方，怎么能够让你们住下！”

　　随着说话声，周天佑从阁楼中走了出来，其他的阁楼中也陆续有木皇宫修士走出。

　　“这是怎么回事？这里如果是你木皇宫的住处，朱师兄怎么可能会住在这里？”

　　孙建看了看朱秋空，又看了看周天佑，脸上露出惊疑之色。

　　周天佑笑了笑，道：“就是你想的那样喽！”

　　“朱师兄！”孙建一脸不敢置信地看着朱秋空，声音微微有些颤抖地问道：“你背叛师门，投靠木皇宫了？”

　　“没有。”朱秋空十分干脆地说道。

　　听到朱秋空如此说，弘道阁的修士轻轻松了口气，如果朱秋空真的投靠了木皇宫，他们就真的不知道该怎么做才好了。

　　“不过我投靠了一个主公，他是木皇宫的弟子。”朱秋空语气平淡地说道。

　　“什么？”孙建等人露出一脸惊色。

　　看到朱秋空毫无异色的表情，孙建的脑海中一道闪电划过，他突然想到了一个念头。

　　“朱师兄，你被灵魂控制了对不对？”孙建猛地转头看着周天佑，怒声吼道：“周天佑，你们木皇宫居然敢将我弘道阁的弟子灵魂控制，你们是想要挑起两个宗门的战争么？”

　　“你可不要随便张口污蔑人，我什么时候灵魂控制朱秋空了？”杨清搂着段倩倩从阁楼之中走了出来，有些不爽地说道。

　　孙建向着声音传来的方向看去，就看到一个真仙修士从阁楼中走出来。

　　“主公！”

　　看到杨清走了出来，朱秋空连忙恭声道。

　　“哈哈，你们居然把一个真仙推出来当挡箭牌，你们以为我们会相信吗？一个真仙能够灵魂控制一个仙君修士，你们以为我们是傻子吗？”

　　看到这一幕，孙建不为所动，冷笑着说道。

　　朱秋空的眉头微皱，道：“孙建，你太放肆了！”

　　听到孙建言语间有辱及杨清的地方，朱秋空的脸色立刻就阴沉下来。

　　“胡说八道，谁告诉你朱秋空被我灵魂控制了的，他是被我的人格魅力折服，自愿成为我的侍从，我也不好拒绝。”杨清摇了摇头，一脸无奈的模样。

　　“不要脸！”

　　周天佑等一众木皇宫修士，在心里暗暗骂道。

　　不过以往觉得杨清厌恶无比的周天佑，见到杨清对孙建的态度，觉得他好像没有以前那么讨厌了。

　　“你放屁！”孙建怒声喝骂。

　　“你找死！”

　　听到孙建辱骂杨清，朱秋空顿时暴怒，纵身而起，一掌盖下，就将孙建的肉身拍得粉碎，就连他刚刚逃出的灵魂，也被朱秋空一口气吹得灰飞烟灭。

　　“朱秋空。”杨清板着脸怒声呵斥道：“你怎么能够随便出手杀人呢？这是一条人命你知不知道，你知道弘道阁为了培养他，花费了多少资源么？你这是浪费啊！”

　　朱秋空低眉顺眼地听着杨清的训斥，一副知道错了的模样。

　　听到杨清在那里训斥朱秋空，周天佑他们齐齐翻了个白眼，他们一眼就看出，杨清在那里假模假样的做戏呢！

　　要说他刚才阻止不了朱秋空，打死他们都不信。

　　“你知道错了吗？”杨清最后问道。

　　“属下知道错了！”朱秋空恭声道。

　　听到朱秋空如此说，杨清满意地点了点头，转头对弘道阁的诸位修士笑道：“诸位道友，你们看，我已经狠狠训斥了他，这件事情就此作罢如何？”


第416章 我要她

　　听到杨清的话，弘道阁的修士面色难看之极，他们也不是傻子，自然也能看出杨清是在做戏。

　　杨清训斥朱秋空的那些话，就像是一个个巴掌，扇在了他们脸上。

　　“周天佑，你们木皇宫是想要和我弘道阁开战么？”弘道阁众人中走出一人，看着周天佑说道。

　　周天佑是木皇宫记名弟子最顶尖的几人，周围各大势力的弟子自然也都认得他。

　　“孙建是被朱秋空杀的，朱秋空又是你们弘道阁的弟子，这跟我们木皇宫完全没有关系嘛！”周天佑也跟着杨清学会了耍赖。

　　“朱师兄是被你们控制了！”

　　“喂喂喂，你可不要血口喷人，你说朱秋空被控制了，你拿出证据来，没有证据，就不要乱说话！”周天佑不满地说道。

　　“如果朱师兄没有被你们木皇宫控制，凭他的骄傲，怎么可能喊一个真仙修士为主公？”

　　“那没办法，我杨清师弟的人格魅力高呗！”

　　弘道阁的众人虽然想要动手，但是有朱秋空这个仙君修士在，他们根本就不敢出手，只能和周天佑不断打嘴炮。

　　听了一会之后，杨清就感觉十分无聊，转身走进了阁楼之中，不再理会外面的情况了。

　　杨清一离开，本来正在争吵的双方，很快就停止了争吵，正主都已经离开了，他们这些人继续争吵一点意义都没有。

　　……

　　水元轩中心一座精致的阁楼之中，一个绝美的女子正对着镜子仔细梳妆打扮，脸颊微微泛红，时不时露出一丝轻笑。

　　“小姐！”

　　一个真仙女修从外面走了进来。

　　“小琳，怎么样？他来了没有？”

　　一看到那个进来的女修，正梳妆打扮的绝美女子连忙出声问道。

　　“小姐，那位公子刚一来，就招惹了弘道阁。还把弘道阁的一个弟子当场拍死，实在是……”

　　小琳的话说到一半，就被绝美女子打断：“实在是太霸气了！”

　　听到自家小姐的话，小琳的眼角一阵跳动，刚才想要说实在是太能惹祸了，刚来第一天就打死人，这算是霸气吗？

　　“我家雪儿这是思春了么？”

　　随着一阵轻笑，一个中年美妇从外面走了进来，正是水元轩的主人，水元天后。

　　看到这中年美妇走进来。那个真仙女修连忙行礼道：“师尊！”

　　“师父！”绝美女子脸色羞红，轻声娇嗔道。

　　“雪儿，你放心吧！为师已经替你安排好了，你一定会得偿所愿的。”中年美妇抚着绝美女子的头发说道。

　　绝美女子的脸上露出些许担忧之色，问道：“师父，如果他不能获得最后的胜利，那该怎么办？”

　　“那我们就不嫁了！”中年美妇挥了挥手，十分霸气地说道，浑然没有把其他势力背后的金仙修士放在眼里。

　　……

　　第二日。就有水元轩的女修前来，带着木皇宫众人前去擂台招亲的场地，因为擂台招亲就在今天开始。

　　“昨天才刚到，今天擂台招亲就开始了。这也实在是太赶了吧？”有修士出声抱怨道。

　　作为寿命无穷无尽的仙人，他们已经习惯了散漫悠闲的生活，这次擂台招亲这么紧凑，让他们也有些不适应。

　　在水元轩女修的带领下。杨清他们跨过宽阔的湖面，来到了一座湖中山上，山顶上是一座擂台。周围则是朵朵白云托着座椅。

　　将木皇宫众人引到一座白云上之后，水元轩的那个女修就离开了。随后又陆续有别的门派的修士被引到其他白云上。

　　很快，周围的白云上都坐满了修士，就等着水元轩的修士到来，正式开始这一次的擂台招亲。

　　“来了，来了！”突然有人喊道。

　　众人转头看去，就看到九头五彩斑斓的凤凰，拉着一辆车辇快速向着这边飞来，在车辇的周围，无数美艳女修手提花篮，不断洒下花瓣。

　　车辇前面，有一道道珠帘垂下，将众人的视线全部遮挡住，让他们根本看不清里面的情况。

　　看着这辆车辇，杨清的眉头微皱，对于这辆车辇，他有一种极为熟悉的感觉。

　　车辇在一朵白云旁边停下，随后珠帘掀开，从里面走出来一个绝美女子，五官精致如画，青丝如瀑，披散在脑后，皮肤凝滑如玉，散发出微微光泽。

　　“这就是雪灵仙子么，好漂亮！”

　　“雪灵仙子真是太美了！”

　　“这才是真正的仙子啊！”

　　在雪灵仙子出现的一瞬间，周围响起了一阵议论声。

　　“林雪儿！”

　　杨清一脸震惊地看着容颜绝美的林雪儿，他怎么也没有想到，雪灵仙子居然会是林雪儿。

　　“嗯？”

　　杨清感觉到胳膊一紧，低头看去，就看到段倩倩正一脸担忧地看着他。

　　伸手拍了拍段倩倩的手，给她一个安心的眼神：“没事，放心吧！”

　　其实，杨清此时也不知道自己是什么心情，不过一想到林雪儿正在擂台招亲，他的心里就是一阵酸楚。

　　“我这是怎么了？当初是我不接受林雪儿，她等了我这么多年，现在她擂台招亲也是正常，难不成非要她要等我一辈子，孤独终老么？”

　　虽然心里如此想着，但是杨清的心里还是十分难受，如果没有段倩倩在这里，也许他早就冲上了擂台。

　　不论找多少理由，只要一想到林雪儿会成为别人的妻子，他就接受不了。

　　“杨清，你已经有段倩倩了，他跟着你这么多年，不离不弃，你的心里怎么还能够想着别人，你对得起她么？”

　　“杨清，林雪儿等了你这么多年，无怨无悔，你没注意到她刚才看你的眼神么？她还是爱你的，上吧，让她成为你的女人。”

　　杨清的心里，两种念头翻来覆去，不断交锋，让他的思绪也开始纷乱起来。

　　“这次擂台招亲，我家小姐并不亲自上台，而是从你们指定一个人成为擂主，第一个打败他的人，就是胜利者！”

　　林雪儿身边的那个真仙女修上前两步说道，她的声音传到每一个修士的耳朵里，让他们全都是激动不已。

　　如果按照这种规则，他们也有可能获得胜利，成为雪灵仙子的夫君了。

　　他们全都在心里祈祷着，雪灵仙子会选一个实力特别弱的修士。这样的话，只要他们抢先打败了那个修士，就获得了这次擂台招亲的胜利。

　　“我指定的擂主……就是他！”林雪儿的声音响起，犹如凤鸣，悠扬婉转，悦耳动听。

　　众人顺着林雪儿手指的方向，就看到了正被段倩倩紧紧抱住胳膊的杨清。

　　“这……雪灵仙子选择的居然是一个有妇之夫！”

　　各大势力的真仙修士脸上，全都露出了惊讶之色。

　　感受到众人的目光，杨清抬起头来，向着林雪儿看去，看到她那有些倔强的神色，杨清的脸上露出苦笑。

　　拍了拍段倩倩抱住自己胳膊的手，杨清轻声道：“我会回来的！”

　　听到杨清这句话，段倩倩的身体轻轻颤了一下，随后将杨清的胳膊松开，然后给他整理了一下衣袍，轻声道：“我等你！”

　　杨清一步跨出，就已经站在了那座擂台上，环视四周，沉声道：“谁要第一个上来！”

　　“我弘道阁周林田来挑战你！”

　　之前跟杨清有过冲突的弘道阁弟子站了出来，一步跨到了擂台之上。

　　那些慢了一筹的修士，脸上露出了懊悔之色。

　　经过这段时间的修炼，杨清的修为境界已经提升到了七重真仙境界，但是在那些八九重真仙修士的眼中，他的实力仍旧不够看。

　　“小子，之前你有朱秋空给你撑腰，我不敢对你动手，但是现在这里只有你自己，你死定了！”周林田看着杨清，狞笑着说道。

　　周林田是一个九重真仙，法则世界也已经领悟了八成，自信在同级修士中难寻敌手，更不用说杨清这个七重真仙了。

　　杨清没有理会他，即便已经上了擂台，他的心中也满是犹豫，他不知道该怎么做，是横扫诸多修士，将林雪儿拿下，还是放手，让林雪儿获得自由。

　　看到杨清一直低头不理他，周林田顿时感觉自己被羞辱了，恼羞成怒道：“很好，你成功惹怒我了，今天你死定了。”

　　“战神贯日！”

　　周林田的身后出现了一个金盔金甲，手持长枪的战神虚影，右臂一抬，手中的长枪就向着杨清刺了过来。

　　同时一轮大日虚影出现在杨清的周围，给他的身体施加了巨大的压力，想要将他限制在原地。

　　在大日虚影之中，杨清仍旧是低头站着，对于周林田的攻击完全没有反应。

　　“哎呀，这个人的实力也太弱了，这下子让周林田占便宜了，轻松抱得美人归啊！如果要是我上去，我也能获得胜利。”有人一脸嫉妒地看着周林田。

　　“如果我把林雪儿绑在我身边，我能给她幸福吗？但假如我放手的话，她又一定能找到幸福吗？”

　　“让别人给她幸福？去他妈的，别人能给的，我杨清一样能给，我不希望林雪儿嫁给别人，我不希望林雪儿离开我，我要她！”

　　杨清的眼中闪过一抹坚定之色，抬起头来。


第417章 连战连胜

　　轰！

　　战神虚影手中的长枪落在杨清的身上，强大的威力将周围的仙气搅动得一片混乱。

　　即便如此，也不能抵挡周围修士的目光，他们清晰地看到，战神虚影手中的长枪戳在了杨清的胸口，他的左手则紧紧握着虚影。

　　“只因为一个朱秋空，你就不敢对我出手，那证明你根本就是一个废物！”

　　杨清左手之中，骤然爆发出一股恐怖的巨力，作用在那根长枪虚影之上，直接将其震得粉碎，这时候众人才看清，悬浮在杨清掌心的那座微缩山峰。

　　周林田脸色涨红，恼羞成怒道：“小子，没了朱秋空，就凭你七重真仙的实力，什么也不是，我要让你为刚才的话后悔！”

　　话音刚落，他身后的那道战神虚影，已经化作一道流光，向着杨清冲了过去。

　　杨清冷笑一声，左手掌心的微缩山峰轻轻一抛，就向着战神虚影所化的流光迎去。

　　轰！

　　擂台上再次传出一声巨响，战神虚影被微缩山峰撞得支离破碎，化作无数晶莹光点，向着擂台下飘去。

　　只剩下一个虚实不定的山峰虚影向着周林田飞去。

　　杨清刚才使出的实力，只比周林田稍强，他要继续吸引其他人前来挑战，他的心里现在很不爽，想要借此发泄一番。

　　见到战神虚影被撞散，周林田的脸上露出些许惊慌之色，他没有想到，杨清的实力居然比他还要强。

　　随手一掌，把那向着他飞来的山峰虚影拍碎，周林田正要有所动作，杨清已经出现在了他的身前。

　　“好快！”

　　嘭！

　　杨清的右前臂如大斧下劈，让空间都是一阵剧烈震荡，周林田体内的仙力涌动。迅速在身前形成了一个蛋形护盾。

　　咔嚓——

　　护盾被杨清的右前臂劈碎，落在他的胸口，直接将他整个人劈飞。

　　看到这一幕，周围观战的一些修士反而松了一口气，杨清表现出来的实力虽然比周林田稍强一筹，但还没有超过他们的实力。

　　杨清也不使用神通，只是依靠强大的肉身，不断虐着周林田，每一拳落下，都将他体内凝聚的神通道纹击散。不让他有任何使用神通的机会。

　　嘭嘭嘭——

　　一直习惯使用法术和神通的周林田，被杨清的近身战斗彻底压制，神通无法使出，法术虽然能够使出，但是杨清对于那些法术的威力，根本就不在乎。

　　“雨域！”

　　杨清一挥手，擂台顿时变得一片烟雨朦胧，不断有雨丝从空中落下，雨丝凝结成剑。将周林田身体洞穿，让他的身体变成了筛子一般。

　　不过，好在杨清还有几分收敛，雨丝避开了周林田的头颅和心脏。没有将他格杀当场。

　　在众多白云之上，还有一朵巨大的金边白云漂浮在那里，上面只坐着寥寥十来个修士，但是每一个修士身上的气息。全都浩瀚如大海一般。

　　这十来个修士中，有木皇宫的程巨灵，也有弘道阁的那个吴师兄。其他人也都是金仙修士。

　　看到下面擂台上的战斗结果，程巨灵在那里呵呵轻笑，一旁的吴师兄脸色却是十分难看。

　　“好歹毒的小辈，出手居然如此毒辣，若不教训一下，将来难免走上邪路！”弘道阁的吴师兄突然开口说道。

　　他右手向下虚按，一个金光大手就在空中凝聚成形，向着擂台上的杨清落去。

　　但是，一旁的程巨灵又岂能放任他如此，一个金色巨拳出现在空中，向着那只金光大手轰去。

　　轰！

　　一声巨响，金光大手和金色巨拳双双消散在空中，不过逸散的余波让周围观战修士的白云一阵剧烈晃动，每个修士的脸上全都露出惊骇之色。

　　他们抬头看着那朵巨大的金边白云，不知道上面的金仙高手刚才是在做什么。

　　杨清也抬头看向那朵巨大的金边白云，刚才那只金光大手出现的时候，他的心里感觉到一阵极度危险的感觉。

　　不过，在那只金色巨拳出现之后，杨清就知道没事了，因为他从上面感受到了程巨灵的气息。

　　“吴云霄，你刚才是什么意思？是不是皮痒了，想让我帮你松松？”程巨灵面色不善地看着吴云霄，大有一言不合，动手开打的架势。

　　“我们弘道阁的朱秋空被你木皇宫灵魂控制，这分明是你木皇宫挑衅在先。程巨灵，你莫不是以为我怕你不成？”

　　吴云霄冷哼一声，双目盯着程巨灵，毫不相让！

　　“两位师兄是打算在我水元轩开打么？我水元轩家小业小，可经不起你们两个金仙大战的余波，你们如果要开战的话，小妹只能请你们离开了！”

　　就在气氛有些剑拔弩张的时候，旁边一个女修轻笑着说道。

　　只见她鹅蛋脸，柳叶眉，琼鼻微翘，樱唇微启，脸上挂着温和的笑容，让人如沐春风，正是水元轩的金仙修士风柔仙子。

　　程巨灵和吴云霄同时冷哼了一声，各自收回了气势。

　　杨清一脚踢在周林田的身上，将他踢出了擂台，顺着山峰向着山下滚落。

　　好在周林田是一个真仙修士，就算现在身受重伤，从山峰上滚落，也只是让他有些狼狈，并没有受到伤害。

　　“杨清，你太放肆了！”

　　弘道阁众多弟子中传来一声暴喝，一道人影从中飞出，落在了擂台上。

　　杨清将周林田踢得滚落山下，不仅是侮辱周林田，更是在侮辱弘道阁，身为弘道阁的大师兄，孙峰正哪里还忍得住。

　　“又来了一个么？”

　　杨清抬头看着孙峰正，面无表情地说道。

　　“弘道阁孙峰正，请赐教！”

　　孙峰正没跟杨清废话，双臂一张，体内的神通道纹涌出，组合形成了一头巨大的猛虎虚影。

　　猛虎虚影昂起头，正欲发出一声震天虎吼，杨清瞬间就来到了他的身前，右腿周围生出无数细小风刃，组合形成一个阵法，将猛虎虚影笼罩其中。

　　嘭！

　　猛虎虚影破碎，杨清的右腿毫不停顿，落在了孙峰正的身上。

　　咚！

　　孙峰正双臂一架，挡住了杨清的右腿，发出一声闷响。同时他的身体也是止不住的后退。

　　杨清身影一闪，出现在孙峰正的身前，趁胜追击。

　　孙峰正此时还有点心神不宁，他还在为刚才的情况震惊，他的神通还没有完全用出来，居然就被杨清击碎了。

　　杨清的手脚上不断飘出神通道纹，组成一个个简化神通，威力虽然不如神通那么强，但是胜在使用速度奇快无比。

　　往往孙峰正的神通凝聚到一半，就被杨清将神通道纹的结构摧毁。

　　观战的诸多修士全都收起了对杨清的小觑之心，杨清此时表现出来的实力虽然不比孙峰正强，但是他对于神通的应用，绝对是孙峰正拍马也赶不上的。

　　孙峰正使用神通，还只是僵硬地组合固定的神通道纹，杨清已经能够将神通简化，在一拳一脚中发挥出莫大的威力。

　　最高处的那朵白云之上，风柔仙子眼中满是欣赏地看着杨清，轻声赞叹道：“程师兄，贵宗的这位师弟，当真是才情非凡，不过是真仙境界，居然就已经能够简化神通，将来必定也是你我之中的一员。”

　　“哪里，哪里，这小子只是有一些小聪明，想要成为金仙修士，还要经历一番磨练。”程巨灵连忙摆手说道。

　　只看他脸上的笑容，就知道他对于风柔仙子的话有多么受用了。

　　“哼，不过是一个真仙修士，不好好感悟法则，争取尽快突破到天仙修士，却浪费时间研究这些东西，将来难成大器！”吴云霄冷哼一声，不屑地说道。

　　听到吴云霄的话，程巨灵脸色一沉，正要说话，一旁的风柔仙子见状连忙说道：“快看，下面快要分出胜负了。”

　　杨清的拳脚不断落在孙峰正身上，每一次攻击，都有一门简化神通爆发，打得孙峰正毫无招架之力，身上的伤势越来越重。

　　嘭！

　　杨清的右拳上冒出一座山峰，轰在孙峰正身上，成为压垮骆驼的最后一根稻草，直接将他击飞。

　　战斗结束，擂台上安静了好一会，这一场战斗，杨清虽然没有以绝对的实力击败孙峰正，但是他刚才一直掌控着战斗，将孙峰正玩弄于股掌之中。

　　“哼！”

　　看到孙峰正落败，吴云霄怒哼一声，起身从座位上离开。

　　孙峰正是弘道阁最强的修士，连他都被杨清以绝对优势击败，其他人更不可能是杨清的对手，吴云霄自然也就待不下去了。

　　“还有谁？”

　　杨清抬起头来，环视四周，目光锐利如刀，让每一个和他对视的人纷纷低头闪避。

　　各大势力的弟子的实力都差不多，既然连孙峰正都败在杨清手中，其他势力也就只有大师兄可以和杨清一较高下。

　　但是，见识到杨清刚才的表现之后，即便是各大势力的大师兄，也感觉是输多胜少，不敢上前挑战杨清。

　　“能够和这等强者交手，即便输了也是一场收获，我天波海夏辞林来挑战你！”

　　一个修士大笑着走上了擂台，站在了杨清的对面。

　　“接招！”

　　杨清脚步一踏，直接消失在了原地，出现在夏辞林的身前，右肘横扫而至。


第418章 关系变化

　　杨清和夏辞林的战斗，就好像是刚才那场战斗的翻版，一门门简化神通在杨清手中大放光彩，压制得对手根本用不出神通。

　　没有多长时间，夏辞林就步了孙峰正的后尘，被杨清用简化神通轰飞。

　　“多谢赐教，未敢请教道兄名号？”

　　夏辞林被杨清打败，也不着恼，一脸钦佩地看着杨清。

　　“杨清！”杨清淡淡地说道。

　　“杨清道友以后若是有空，可以到我天波海一叙，我随时恭候大驾！”

　　说完之后，夏辞林就转身离开，显得极有风度。

　　有了夏辞林带头，随后又陆续有几个大势力的大师兄上台挑战杨清，但是无论是谁，爆发出何种底牌，在杨清面前却只有一个下场，那就是失败！

　　看着杨清在擂台上神勇的模样，林雪儿眼中异光连闪，一想到杨清这是在为她战斗，她的心里就不禁生出一股甜蜜。

　　段倩倩双手紧握，看着台上的杨清，心中也下了一个决定。

　　等到各大势力的大师兄全都败在杨清手中之后，擂台的周围一片安静，杨清居然以一人之力，横扫了他们诸多势力的真仙修士。

　　“他已经同级无敌了！”

　　看着下面的杨清，一个金仙修士忍不住开口说道。

　　周围的其他金仙修士，也全都赞同的点了点头，就算他们现在是金仙修士，眼界比真仙修士高了不知多少，把他们的实力限制在真仙境界，他们也没有信心能够战胜杨清。

　　“还有没有修士想要挑战杨清师兄？”林雪儿身边那个叫小琳的侍女，环视四周众多修士，脆声说道。

　　见到没有人说话，小琳这才道：“既然没有人敢挑战杨清师兄，那这次擂台招亲就由杨清师兄获胜。”

　　“杨清师兄。请你准备一下，准备与我家小姐一起面见师尊吧！”小琳一脸笑容地看着杨清道。

　　杨清只是看了林雪儿一眼，就转身走下擂台，向着段倩倩走去。

　　看到杨清的动作，众人全都有些发愣，不知道杨清是什么意思。

　　“杨清要干什么？他是要拒绝雪灵仙子么？”

　　“对了，他可是有道侣的人啊！”

　　“他要是不愿意娶雪灵仙子的话，刚才直接认输不就好了，现在弄这么一出，他也实在是太坑人了吧？”

　　林雪儿看着杨清。原本满是期待和兴奋的眼神，此时变得黯淡下来，流露出一抹哀伤。

　　“小姐，这天底下不只有他一个男人，他不愿娶你，是他的损失！”小琳连忙在那里低声安慰道。

　　金边白云上，风柔仙子也是面色不善地看着程巨灵，让他摸着头不断干笑，同时在心里不断暗骂杨清太能找麻烦。

　　走到一半的时候。杨清忽然停下脚步，道：“今晚把她送到我房里去！”

　　说完之后，杨清走到了段倩倩旁边，搂着她离去。段倩倩也一副十分疲惫的模样，螓首轻轻靠在杨清的肩上。

　　哗——

　　等到杨清离去之后，人群才一下子哗然起来，杨清刚才那句话也实在是太霸道了吧？

　　按照众多修士的想法。就算获得了擂台招亲的胜利，也不过是成为水元轩的上门女婿，以后还要看雪灵仙子的脸色行事。

　　这一位可好。张口来这么一句，这是把雪灵仙子当成小妾了么？

　　众多修士全都转头看向雪灵仙子，听到了杨清的这句话，她估计已经快要气死了。

　　但是，出乎他们意料的是，段倩倩的脸上并没有露出任何恼怒之色，那模样反倒有点像是……惊喜。

　　这是什么情况？众多修士的心中全都生出疑惑。

　　这些修士都是各大势力选拔的天才，自然不是笨人，很快就有人反应过来，将林雪儿选杨清当擂主和她现在的表现联系在一起。

　　难道这雪灵仙子早就和杨清认识，并且还是少见的女追男？

　　“哼，这杨清是什么态度，真以为小姐你没人要了么？小姐，我们不要理他！”小琳气鼓鼓地说道。

　　显然她对于杨清刚才的话十分不满。

　　“好了，你哪来那么多话，我们回去准备准备！”

　　林雪儿敲打了一下小琳的脑袋，然后就上了一旁的凤辇。

　　“小姐，你不会真的准备今晚去他房里吧？”小琳一脸惊讶地问道。

　　林雪儿有些羞赧地嗔道：“就你话多，还不赶紧上来。”

　　小琳闻言连忙登上了凤辇，随后九只凤凰长鸣一声，就拉着凤辇快速离去。

　　见此，各大势力的年轻弟子，哪里还不明白，他们这次被人当枪使了，根本就是雪灵仙子为了逼迫杨清表态，设下的一个局。

　　不过事已至此，他们也不能说什么，毕竟他们全都败在了杨清的手中。

　　金边白云上。

　　风柔仙子看着程巨灵，皮笑肉不笑道：“程师兄，你们木皇宫的弟子都是如此霸气吗？居然让我雪灵师妹自己送上门去？”

　　“那怎么可能！”程巨灵连忙摇头否认道：“我就是一个特别老实的人，我绝对不会让风柔师妹你自己送上门来的，去你的房里我也愿意！”

　　“滚！”风柔仙子脸色一沉，抬起小脚向着程巨灵踢去。

　　程巨灵一个闪身避过风柔仙子的攻击，轻笑道：“风柔师妹，那我就先走了啊！”

　　其他势力的金仙修士见到风柔仙子冷着脸，也不敢在这里多待，全都纷纷起身告辞。

　　等到众人离开，风柔仙子寒着的脸才入春风解冻一般，露出一丝笑容。

　　在回去阁楼的路上，杨清和段倩倩一句话没说，两人只是紧紧地抱着彼此。

　　“倩倩，我……”

　　回到阁楼之后，杨清就想要开口跟段倩倩解释，但是随后就被段倩倩伸手打断。

　　“清哥，你不用给我解释。我们要个孩子吧！”

　　听到段倩倩的话。杨清愣在原地，因为一直以来，他们都没有彻底安定下来，所以他和段倩倩没有要孩子。

　　他没有想到，经过今天这一幕的刺激，段倩倩居然想要一个孩子。

　　“好！”看着这个一直陪伴着自己的妻子，杨清的回答只有一个字。

　　这一天晚上，盛装打扮的林雪儿到来，三人第一次就同床共枕，竟没有一丝尴尬。一切都十分和谐融洽。

　　第二天早晨，林雪儿从睡梦中醒来，就看到躺在杨清另一侧的段倩倩正看着她。

　　“姐姐。”林雪儿小声叫道。

　　“雪儿，你叫我这一声姐姐我接着，你还记得当初在地球时，我跟你说的那些话么？只要我不接受你，你就别想踏进杨家的大门！”

　　段倩倩看着林雪儿，面色平静地说道。

　　听到段倩倩的话，林雪儿的脸色一下子变得苍白起来。她有些慌乱地看着段倩倩。

　　“不过我不想让清哥为难，所以我跟你做一个约定，在我生下清哥的孩子之前，你不能够和清哥有任何接触。我要保证我的孩子是清哥的第一个孩子。”段倩倩继续说道。

　　林雪儿先是愣了一下，随后脸上露出喜色，有些不敢相信地问道：“姐姐你的意思是，你接受我进入杨家了？”

　　“是在我生下清哥的孩子之后！”段倩倩强调道。

　　“嗯嗯嗯。”林雪儿连忙点头应道。

　　“既然说清楚了。你还不走吗？”

　　林雪儿有些恋恋不舍地看着杨清，不过还是老实地应道：“哦！”

　　等到林雪儿离开之后，段倩倩掐住杨清的一块肉。用力地转起圈来，冷哼道：“你还要装睡到什么时候？”

　　杨清有些尴尬地睁开眼，看着怀里的妻子，忍不住低头轻轻在她唇上吻了一下，柔声道：“倩倩，对不起！”

　　“清哥，我们离开地球已经这么多年了，没想到在这里遇到了林雪儿，这么多年来，她对你一直痴心不改，我也不知道我现在的心情是什么样的。”

　　段倩倩叹了一口气，趴在杨清的怀里，轻声说道。

　　“倩倩，你放心吧！终有一天，我会让地球融入神州世界的。那时候，我就可以带着你们去过我们想要的生活！”杨清轻声道。

　　如果地球只相当于一个仙君家族，凭借杨清现在的实力，就能够庇护地球。

　　但是，随着实力越来越强，杨清就越能感觉到地球的特殊。

　　他当初在地球获得祖灵传承之后，血脉之力不断进化，他的肉身和仙力是同级修士的千倍，这已经达到了金仙老祖血脉的程度。

　　这绝对不是一个仙君家族能够相比的。

　　地球上绝对还隐藏着很深的秘密，杨清有一种感觉，如果他能够解开这些秘密的话，也许他就能够推翻这个仙道世界。

　　……

　　神州大陆中心的神秘之地，一座繁华之极的城池。

　　这座城池无比巨大，长宽百亿里，就算在神州大陆这个仙道世界，都没有人建造这么巨大的城池，因为这实在是太丧心病狂了。

　　就算是光想要穿过这座城池，都需要花费将近五个小时的时间，建造这么一座城池，根本就一点意义都没有。

　　但是，这座城池却是无比繁华，完全的城市结构，一条条街道将整个城池切割开，在那些格子中，则是耸立着一座座建筑。

　　在这座城池之中，密密麻麻全都是人，一座占地如此巨大，却还人流如织的城池，表现出一种诡异的恐怖。


第419章 仙帝们

　　城池中每一个角落的情景，看起来都全无异常，就好像普通的凡人城池一角。

　　街道两旁的小贩不断吆喝着，售卖着各种各样的东西，衣着华贵的富家公子，微微掀开车帘张望的大家闺秀。

　　在一条长街的街角处，一张桌案立在街边，后面坐着一个须发皆白的老者，此时他正打着瞌睡，脑袋像小鸡啄米一般点着。

　　桌案的旁边立着一张白幡，上面写着“铁口直断，一卦千金”八个大字，桌案上的摆设也很简单，一个签筒，几枚铜钱，一个罗盘。

　　罗盘中心的磁针以均匀的速度，轻轻转动，好像有一股力量在不断推动磁针一样。

　　忽然，签筒内的竹签，全都开始疯狂跳动起来，发出一阵爆豆般的声音，桌案上的几枚铜钱也都立了起来，开始疯狂转动。

　　“嗯？”

　　原本正在打瞌睡老者睁开了眼睛，看到这一幕之后，眼中立刻爆射出一阵精光。

　　老者右手食中两指一指罗盘，原本还匀速转动的磁针，立刻变得混乱起来，一会正着转，一会反着转。

　　嗡——

　　一阵波动扫过，一根竹签跳了出来，其他的竹签则安稳下来，老老实实待在签筒之中，铜钱也倒在桌面上，形成一个卦象，罗盘的磁针更是直直地指着东方。

　　嘭嘭嘭——

　　竹签全部炸裂，铜钱化作粉末，罗盘裂开，里面的磁针化作一道流光，瞬间消失在虚空之中。

　　“终于现出端倪了么？”白须白发的老者，轻声自语道。

　　与此同时，周围那些路过的行人，纷纷化作一道道流光。投入老者体内。

　　刚开始的时候，速度还很慢，到了最后，一大片一大片的人化作流光，投入到老者的体内，最后，整个城池都飞进了老者的体内。

　　老者缓缓站起，朗声说道：“诸位道友，我已经得到了关于大劫的线索，还请前来一见！”

　　他的声音并不是很大。但是无论传出多么远的距离，却是丝毫也没有减弱的趋势。

　　……

　　一片占地广大的湖泊之中，琉璃般的晶莹岛屿中心，一座古朴方正的大殿耸立在那里，散发出镇压天地的气息。

　　大殿之中，一个面容妖异的青年正盘膝做在其中，听到了老者的传音之后，睁开了眼睛。

　　这一双眼睛之中，好似蕴含着一个轮回。有无数的生灵在其中不断繁衍，出生，死亡，不断循环。

　　在这双眼睛之前。好像任何秘密都无法隐藏，连灵魂深处的欲望都会被一窥无余。

　　“得到我的消息这么长时间，天衍仙帝总算是寻到些许线索了，我也很想要知道。这个能够推翻我仙道世界的，到底是何方神圣？”

　　青年站起身来，一步跨出。就消失在了大殿之中。

　　……

　　在神州大陆中心对应的亚空间中，空间乱流组成了一片汪洋大海，海水潮涨潮落，其中蕴含的力量，就连仙君修士也会被轻易撕碎。

　　那个老者的声音传到这里，从海底就飞出了一个中年男子，他一步跨出，就从他身上分出无数道身影，出现在四面八方，再一步跨出，这些道身影就全部归一，重新化作一道身影。

　　“上次就听到万灵那家伙说，大劫将至，那件东西已经出现，这么长时间以来，天衍老头总算推算出些许眉目。当年我们几人推翻诸神统治，可不是为了现在让别人推翻的。”

　　中年男子一边嘀咕着，身影也消失在了原地。

　　……

　　神州大陆中心一处普通之地，一片花海之中，一个冷面小萝莉正站在其中，她右手一挥，周围的花海立刻就盛开到极致，然后枯萎，结出花籽，撒落在地面上，随后花籽再次长出新的小花。

　　只是几个呼吸的时间，周围的花海就已经完成了一次生命的传承。

　　“我还是喜欢最初那朵花的美丽！”

　　小萝莉清脆的童音响起，周围的一切就好像倒带一般，花朵收拢，萎缩，然后还原成一颗颗种子。

　　等到一起变化全都停止之后，周围只剩下一朵娇弱的花朵出现在小萝莉的脚边，迎着微风不断摆动。

　　小萝莉轻轻蹲下，摸了摸这朵花，轻声道：“你还是最初的那朵花吗？”

　　这时候，老者的声音传来，小萝莉起身离去，每走一步，身体就长大一些，等她走到几步之外时，已经变成了一个亭亭玉立的绝美女子。

　　身影微微一闪，她就消失在了原地，只留下那一朵娇弱的小花，在风中不断摆动。

　　与此同时，在神州大陆中心的各个地方，都有一尊尊古老而强大的存在出关，向着老者这里赶了过来。

　　东海龙宫，四海龙皇全都低头老实站在大殿下面，上面坐着的则是一个龙首人身的中年男子，他看了一眼四海龙皇，轻轻叹了口气。

　　“广儿，为父如今有事要去办，你们这段时间万万不可惹事，听见了吗？”祖龙沉声说道。

　　听闻此言，四海龙皇的脸上全都露出惊慌之色。

　　虽然他们现在已经是金仙老祖级别的强者，但是长年累月活在祖龙的庇护之下，现在祖龙突然离开，他们全都有些不知所措。

　　“父亲，这次是什么事情，你……可不可以不去？”敖广壮着胆子，抬头问道。

　　听到敖广如此说，祖龙的脸上立刻露出怒色：“难道你们就要在我的羽翼下活一辈子吗？”

　　敖广立刻缩了缩脑袋。

　　祖龙见他的模样，轻轻叹了口气：“这次的事情我必须去，这关系到我这次能不能渡过大劫，你们几个好自为之。”

　　说完之后，祖龙的身影就消失在了原地。

　　神州大陆中心之地，一个个修士从虚空中走出，这些修士的身周，自动形成了一个真实的世界。

　　只是这些世界里面的东西，全都是由单一法则组成的。

　　这些修士之中，最弱的也是祖龙一级的天子，最强的就是天衍仙帝、万灵仙帝、宇空仙帝、宙光仙帝，这四大仙帝强者。

　　“天衍老头，你这次叫我们过来，到底是发现什么线索了？”宇空仙帝最前开口，向着白发老者问道。

　　“线索在东方，下下签，九死一生，大凶！”

　　此话一出，周围顿时变得安静之极，针落可闻。

　　这里的修士，就是整个仙道世界的统治阶层，他们已经活了不知道多少万年，整个仙道世界对于他们来说，就是一个游戏场。

　　但是现在，他们将要面对的情况居然是九死一生！

　　如果这句话是别人说出，他们根本就不会相信，但是这话出自四大至强仙帝之一的天衍仙帝之口，就不由得他们不信了。

　　面对这种危机的情况，一些仙帝的心里，不免生出了些许退缩之意。

　　当了不知道多少万年的仙帝，已经将他们的雄心壮志消灭殆尽，他们已经不是当初那个头脑一热，就敢立志屠神的修士了。

　　他们现在已经是高高在上的统治者，他们的性命已经变得无比珍贵，他们绝对不愿意再拿着自己的性命冒险。

　　“怎么？有人想要退缩么？”

　　万灵仙帝的脸上露出笑容，目光从众人的身上扫过，虽然周围诸人虽然也都是仙帝，但是被他的目光扫过，不少人全都忍不住低头。

　　在万灵仙帝的目光之下，他们感觉自己心底所有的想法全都无法掩藏。

　　“就算你们什么都不做，将来神道崛起之后，神帝会放过你们这些仙道时代的统治者吗？不杀了你们，仙道世界怎么结束？你们以为还有选择的余地吗？”

　　周围那些修士的身体都是微微一震，万灵仙帝的话正是他们的担心所在。

　　当初他们推翻了神道之后，即便知道无法毁灭神道，也将所有的神道修士全部斩杀殆尽，现在神道将要重新崛起，当初殒落的众神会放过他们吗？

　　“有我在，你们没有那么容易死的，当然，如果我死了，就管不到你们了！”一旁冷着脸的宙光仙帝出声说道。

　　听到宙光仙帝的话，那些仙帝才全都送了一口气。

　　宙光仙帝掌控时间法则，只要他们还没有死亡，宙光仙帝瞬间就能恢复他们的伤势，就算他们死亡，只要宙光仙帝愿意付出巨大代价，也能将他们复活。

　　“到时候就麻烦宙光仙帝照顾了！”众人连忙躬身行礼。

　　宙光仙帝只是点了点头，没有再说什么。

　　看到这一幕，天衍仙帝的脸上露出一丝满意的微笑。

　　“我罗盘上的磁针已经循着线索而去，相信花不了多长时间，我们就可以见识到这次神道崛起的幕后黑手了。”

　　天衍仙帝说完之后，就一步跨出，消失在了原地。万灵仙帝，宇空仙帝，宙光仙帝也全都紧随其后，纷纷消失在原地。

　　周围的那些仙帝和天子见状，纷纷跟了上去，向着那根磁针追去。

　　……

　　在水元轩的擂台招亲结束之后，没过几天，杨清就和林雪儿一起前去面见她的师父，水元天后。

　　这次面见水元天后，只有林雪儿和杨清两个人，带着他们前去的是水元轩的金仙强者，风柔仙子。


第420章 五色神光

　　跟着风柔仙子，杨清和林雪儿穿过一道道曲折婉转的回廊，在一座阁楼面前停了下来。

　　这座阁楼只是比杨清所在的那座阁楼精致一些，看上去并没有大出多少。

　　“看来女人就算成为金仙老祖级的强者，喜好也不会发生多大的变化啊！”杨清在心里暗自嘀咕道。

　　走进了阁楼之后，杨清就看到一个中年美妇正直直地盯着他，眉目间隐隐有几丝怒色。

　　被一位金仙老祖级别的强者如此盯着，即便杨清在真仙境界横扫诸人，同级无敌，此时也是压力山大。

　　“杨清，你很厉害啊！居然让我水元天后的女儿给你当小妾，你说我是不是该一掌拍死你？”水元天后眉头一挑，冷声问道。

　　“嗯？”杨清的脸上露出了疑惑之色。

　　女儿？林雪儿什么时候成为水元天后的女儿了？他母亲不是早就死了么？嗯，也许是认的干女儿吧！

　　“师父，我愿意给杨清学长当小……小妾，你千万不要伤害他！”林雪儿立刻站在杨清的面前，双臂张开，神情紧张地说道。

　　见到林絮儿的模样，水元天后心里一阵无奈，这还真是儿大不由娘啊！本来还想要替她争取一下地位，最起码转成正室，这一下子是没有希望了。

　　“雪儿，你放心吧！你师父她只是吓吓我，不会拿我怎么样的。”杨清将林雪儿拉到身后，安慰她道。

　　林雪儿不相信他的话，询问的目光看向自己的师父，水元天后无奈地点了点头，见此，林雪儿这才放下心来。

　　这让水元天后心里一阵感叹，这真是嫁出去的女儿，泼出去的水。这才刚几天啊，就学会胳膊肘往外拐了！

　　“前辈，多谢你当初救了……”

　　“还叫我前辈，现在你应该改口了！”水元天后打断了杨清的话。

　　“清哥，我师父是我的亲生母亲，所以你应该叫她……”

　　“等等。”杨清连忙喊道，他看了看林雪儿，又看了看水元天后，疑声道：“你们是亲生母女？”

　　杨清感觉自己的思维有些混乱了，如果他没有记错的话。当初严涛告诉他，林雪儿的母亲是一个普通人，已经被人杀死了，现在这又是什么情况？

　　难道严涛不是林雪儿的亲生父亲？

　　仿佛看透了杨清心里的想法，水元天后开口解释道：“当初我为了磨练道心，便分身去各个小世界游历，无意中进入地球，就被地球上的神道力量压制，分身和本体失去了联系。后来分身死亡，才将那一世的记忆带回。”

　　“你的意思是，雪儿是你分身和我岳父严涛生的？”杨清有些惊讶地看着水元天后，这件事情也实在是太离奇了。

　　“虽然我很不想承认这一段经历。但是事实就是如此！”水元天后叹了一口气道。

　　到了此时，杨清也终于确认，水元天后就是自己的正牌岳母，既然已经知道了事实。杨清也只能向着水元天后行礼道：“小婿见过岳母。”

　　同时杨清也在心中恶趣味地打趣自己的岳父，这辈子算是值了，在还是凡人的时候。就睡了一个金线级别的强者。

　　水元天后看了一眼有些害羞的林雪儿，又看了看杨清，正色道：“杨清，你们之间的事情，我不想多插手，但是你要记住，如果你敢辜负雪儿，我绝对不会饶了你。”

　　“师父，你说什么呢？杨清学长他不会的。”林雪儿连忙说道。

　　虽然水元天后是林雪儿的母亲，但是相比这个称呼，她更愿意称呼她为师父。

　　“岳母你放心，我一定不会辜负雪儿的。”

　　水元天后这次见杨清，主要就是为了敲打他一番，现在敲打完了，也就没有多留他们两个，挥手示意他们可以离开了。

　　又在水元轩待了几天之后，杨清就带着段倩倩和林雪儿一起回了木皇宫。

　　他现在需要将修为境界提升到真仙圆满，然后突破成为天仙，那个时候，他才能算是有几分自保之力。

　　当然，如果他敢冒着危险使用东岳大帝分身，绝对能够从金仙手下逃命，但是那样做的结果就是被整个仙道世界追杀，或者成为某个仙帝的走狗。

　　回到木皇宫之后，杨清就开始全力修炼，闲暇时候，还要忙着和段倩倩造人，在天道规则的限制下，实力越强，就越难诞下后代。

　　杨清虽然只是真仙修士，但是他的血脉已经相当于是金仙老祖级别，想要诞下后代也是一件无比艰难的事情。

　　最后，没有办法的杨清，只能是在系统商城里面寻找帮助，总算是找到一份丹药，可以暂时屏蔽天道法则，最后让段倩倩顺利受孕。

　　以杨清的血脉，他的后代自是不凡，段倩倩怀孕一百年之后，才给杨清剩下了一个男婴。

　　抱着自己的儿子，杨清的心里泛着一种复杂的情绪，喜悦中掺杂着惶恐，甚至是有些惊慌失措，但是却让杨清更多了一份努力的动力。

　　这一百年的时间里面，杨清的修为终于提升到了真仙境界圆满，再加上他的法则感悟早就已经圆满，他现在已经可以准备冲击天仙了。

　　杨清盘膝坐在密室之中，呼吸间胸腹微微起伏，一团团灵液不断涌入他的身体之中，随后化作一缕缕仙力，再从他的身体之中逸散出来。

　　这些逸散出来的仙力，在他的背后开始交织起来，形成极为复杂的阵法纹路，随着纹路的渐渐成形，一个模糊的光轮也出现在杨清的身后。

　　光轮出现之后，杨清已经能算是半步天仙了，只要他能够将一门神通作为骨架，填充进身后的这道光轮之中，就可以成为一个天仙修士。

　　如果这门神通是他自己创造的话，更是直接可以成为仙君修士。

　　杨清一心多用，一边控制着身后光轮的形成，一边控制着相应的法相，进入法则之海，破开最后一层法则世界，向着神通世界飞去。

　　神通世界之中，有着无数的神道痕迹，通过这些神道痕迹，可以领悟出一门门神通，参悟的神道印记越多，领悟得越深，创造出来的神通威力就越大。

　　不过，杨清却不需要如此，他的体内有几种天赋神通，这是独一无二的，完全可以当成是他自己创造的神通来用。

　　杨清的身上足有八种天赋神通，再加上主线任务6的奖励，可以将任意五门神通融入血脉，也就是说，杨清根本就不需要再参悟任何神通，直接就可以成为圆满仙君强者。

　　但是，杨清并不满足于此，八种天赋神通不过是上品神通，还远远没有达到顶点，他不但要参悟神通世界，还要将八门天赋神通推演到顶级神通层次。

　　杨清首先选择参悟的第一门神通，就是上品神通地磁神光，这是杨清修炼土系法则时，体内自动诞生的神通。

　　但是，杨清最后无奈地发现，无论他对于神通世界的感悟有多深，都无法对这门神通进行丝毫的改动。

　　这时候，杨清才想起，天赋神通又被称为完美神通，因为这是天道生成的，没有丝毫的缺点。

　　想要按部就班地增强天赋神通，根本就是不可能的事情，只有进行根本性的变化，才有可能提升天赋神通的威力。

　　杨清想到自己在合体期时，用来对付散仙强者大五行灭绝阵，心中就生出了一个想法，经过了一系列的推演之后，他发觉这个想法有很大实现的可能。

　　随后，杨清又修炼了金、水、火三种法则的功法，花费了一段时间，将他们全部提升到真仙圆满的境界。

　　杨清同时开始参悟五种法则生成的天赋神通，进行深层次的剖析，寻找五种天赋神通之间的联系，想要将五种天赋神通结合在一起。

　　事实证明，杨清的这个想法是完全正确的，花费了许多时间之后，杨清终于找到了五种天赋神通之间的联系，将它们结合在一起。

　　土系法则的地磁神光，木系法则的青华神光，金系法则的庚金神光、水系法则的葵水神光，火系法则的赤炎神光，五种神光结合在一起，犹如一把五彩的扇子。

　　在这门顶级神通形成的一瞬间，五色光华猛然扩大，化作五道光幕，遮蔽了整个神州世界的天空，随后又猛然缩到了杨清的身后。

　　虽然刚才那一幕只是一瞬间的事情，但是却仍旧让神州世界所有修士震惊不已，他们不知道刚才那是什么力量，居然能够将神州世界的天空全部遮住。

　　一些足够古老的仙人，却是更加震惊，因为他们知道刚才那是什么情况，那是顶级神通诞生的征兆。

　　“多少年了，居然又有人创造出了一门顶级神通！”

　　随着顶级神通的成型，杨清背后的光轮也瞬间成型，在这门神通的影响下，杨清背后的光轮形状都发生了变化，变成了一柄扇子模样。

　　五道神光就像是五根扇骨，将扇子撑开，就好像撑开了一个世界。

　　杨清心意一动，身后的扇子状光轮就飞进了他的体内，加持在他的肉身之上，只要他愿意，他瞬间就可以轰出一道神通攻击。

　　“这门神通就叫五色神光吧！”


第421章 仙君之后的境界

　　想到神话传说之中，那曾经纵横捭阖的大神通之士孔宣，这门顶级的神通的名字就被杨清定了下来。

　　杨清心意一动，身后就生出五道神光，向着身前一刷，所有包含在五行之中的东西，全都消失，被还原成最基本的五行道纹。

　　“相比于传说中孔宣的五色神光，我这五色神光更重杀伤力，神光刷下，只要没有跳出五行，就会被瞬间分解。”

　　杨清不断熟悉着这门顶级神通，对于五色神光的威力，也有了更深的理解。

　　创造了五色神光之后，杨清体内的五尊法相全都结合在一起，他也成功突破成为一重仙君，实力大增。

　　突破成为仙君之后，杨清没有继续闭关，而是从修炼室中走出，来到了大殿之中。

　　在大殿之中，一个粉雕玉琢的小男孩正不断来回跑着，段倩倩和林雪儿一脸紧张地站在一旁，生怕这个小男孩磕着碰着。

　　段倩倩的眼中全是母爱，林雪儿的眼中则是有着些许羡慕之色。

　　“父亲！”

　　看到杨清，那小男孩立刻摇摇晃晃地向着杨清跑了过去。

　　杨清一脸微笑地弯下腰，伸手就将这个小男孩抱了起来，这就是杨清的儿子，杨清给他取名杨安，表达了他心底最深处的安定想法。

　　杨安虽然经过一百年的孕育才生下来，相比普通的小孩却没有任何的特殊之处，起初段倩倩还比较担心，后来才知道是杨清封印了他的能力。

　　杨清这个封印，会将杨安的所有能力转化成潜力，等到将来解开封印之时，杨安将会获得更大的发展。

　　“清哥，你闭关怎么样了？”段倩倩关心地看着杨清，一旁的林雪儿也看着杨清。眼中流露出担心之色。

　　杨清给了她一个放心的眼神，点了点头道：“我已经成为仙君了。”

　　听到杨清如此说，段倩倩和林雪儿轻轻松了一口气，随后心里又不禁生出些许感慨，不过几百年的时间，杨清已经成为了仙君修士，在整个神州世界也算是高端战力了。

　　“杨清，你到我这里来一趟！”

　　就在杨清三人正说话时，木皇老祖的声音传来。

　　“是，师父！”

　　将杨安交给段倩倩。杨清就起身向着木皇老祖所在的宫殿飞去。

　　“刚才你创造了一门顶级神通？”木皇老祖目光灼灼地看着杨清。

　　虽然刚才五色神光爆发的威势只有一瞬，但是木皇老祖是何等人物，这种发生在他眼皮子底下的事情，他怎么可能不知道。

　　杨清心意一动，身后就生出五道神光，光晕流转，流露出一股股玄奥的气息。

　　“师父，这就是弟子刚刚创造的五色神光，还请师父指点一番。”

　　知道瞒不过木皇老祖。杨清也没有多做掩饰，直接将五色神光使了出来。

　　感受到五色神光流露出来的气息，木皇老祖苦笑着摇了摇头，道：“你就不必恭维我了。我还没有创造出顶级神通，又如何教你？”

　　虽然创造神通是仙君就能做的事情，但是就算是金仙老祖，一般也就仅能创造上品神通。至于顶级神通，那就像是一个禁区。

　　除了那些天子、仙帝一级的人物，凭借着本身掌握的庞大法则。强行参悟神通世界，创造出顶级神通，就连大天尊一级的人物都无法创造顶级神通，更不用说仙君了。

　　杨清刚刚成为仙君，就创造了一门顶级神通，若不是木皇老祖亲眼所见，他是绝对不肯相信的。

　　“杨清，你想要突破成为金仙的话，需要多长时间？”

　　木皇老祖想了一下，突然一脸认真地看着杨清问道。

　　能够创造出顶级神通的杨清，想要创造上品神通的话，是一件再简单不过的事情。

　　只要再创造出九门上品神通，杨清短时间内，就可以直接冲到仙君大圆满境界，参悟了本源之后，立刻就可以成为金仙修士。

　　“师父，我也不知道，毕竟我还需要再创造九门神通，顶级神通又哪有那么好创造！”杨清的脸上露出苦笑。

　　“什么？你要创造十门顶级神通？”

　　就连一直喜怒不言于色的木皇老祖，脸上也忍不住露出震惊之色。

　　他没有想到，杨清居然会有这样的想法，这到底是他无知，还是他太狂妄？

　　就算是那些高高在上的仙帝，也没有人拥有十门顶级神通，他一个小小的仙君修士，居然妄想创造出十门顶级神通，这简直就是不能的事情。

　　那些能够创造上品神通的天才仙君修士，所拥有的十门神通也并非全都是上品神通，一般有两三门上品神通，其他都是中品神通。

　　“我现在可是同级无敌，总不能修为提升之后，就把这个荣誉丢掉了吧！我可是要保持住的。”杨清在那里开玩笑道。

　　木皇老祖摇了摇头，忠告道：“杨清，既然你执意要创造顶级神通，我也不好拦你，但是我希望，如果你不能创造出顶级神通的话，要懂得及时放弃，因为仙君之后的路还很长！”

　　“多谢师父教诲，杨清谨记在心！”杨清认真地点了点头。

　　“杨清，你现在随时都可能冲击到金仙境界，我现在所要面对的困境，你也有资格知道了。”木皇老祖叹了口气，轻声说道。

　　听闻此言，杨清的身体微微一震，当初他刚来木皇宫的时候，木皇老祖就透露过这方面的信息，但是一直语焉不详，现在终于要和他坦白了么？

　　“对于修炼境界，你应该知道，天仙参悟神通，金仙参悟本源，那些能够将本源融入体内的金仙，就被称为老祖。老祖已经掌握了一部分天地本源，可以说是天地的化身，没有掌握本源的修士，无论实力多强，在老祖面前全都不堪一击。”

　　木皇老祖的讲述，让金仙老祖的神秘面纱在杨清面前掀开一角。

　　“当老祖掌握的天地本源达到一定界限，就会成为本源之子，又被称为天子，要是掌握小半本源的话，就会成为本源之主，也就是那些仙帝的境界。”

　　杨清暗暗咋舌，他以前只知道仙帝强大，但是仙帝具体强大的何种程度，他却并不是很清楚。

　　现在听到木皇老祖的讲述，他才知道仙帝居然掌握了小半天地本源，神州世界何等广大，但是仙帝却掌握了这个世界某种本源的小半力量。

　　“但是，天子和仙帝诞生的数量，全都受到天道的严格控制，许多天资不弱的金仙老祖无法突破成为本源之子，只能另辟蹊径，参悟其他法则，将其提升到金仙老祖境界，这些人就被是大罗金仙，又被称为天尊！”

　　杨清猛地抬头看着木皇老祖，听到了这里，他那里还不明白，木皇老祖这是想要突破成为大罗金仙啊！

　　“对，你想的没错，我正在准备突破大罗金仙，但是却需要跨过一个大劫数。”木皇老祖点了点头，脸上露出些许苦笑之色。

　　杨清的脸上露出疑惑之色，这大罗金仙不过是另外领悟一门法则，对于金仙老祖级别的强者来说，并不是多么困难的事情，怎么还有大劫数呢？

　　“想要成为大罗金仙，必须将另一种本源融入体内，在这个过程中，两种本源不断冲突，稍有不慎，便是身死道消的下场。特别是最后突破的时候，两种本源相互压制，修士实力十不存一，更是容易遭到仇家报复。”

　　听到这里，杨清恍然大悟，明白了所有事情的前因后果，也明白了木皇老祖现在的处境。

　　“我会尽快突破到金仙境界，就像我当初给你说的，你当我靠山，我帮你！”杨清十分干脆地说道。

　　“看来我当初将你收为弟子，并没有做错。你现在既然是仙君修士，也就是我木皇宫的亲传弟子了，虽然我并没有教过你什么。”木皇老祖轻声说道。

　　“叮，恭喜宿主成为木皇宫亲传弟子，完成主线任务6，获得任务奖励，可将任意五门神通融入血脉。主线任务7开启！”

　　“主线任务7：神州世界各地不断出现神道修士，神道即将复苏崛起，作为阴天子的本尊，宿主自然要在这场大劫中搅动风雨。任务要求：让地府的辖管范围扩大到整个神州世界。任务奖励：神州世界副本分布地点。任务时间：无限制！”

　　听着任务提示，杨清的脸上不禁露出一丝喜悦之色。

　　“师父，你刚才的那句话就算是对我最大的教导了。”

　　说完之后，杨清也不管木皇老祖能不能听懂，直接转身离去。

　　现在拥有了主线任务6的奖励，他终于有资本创造新的顶级神通了。

　　杨清选择的第一门神通，就是《大荒蛮妖诀》附带的上品神通移星换斗，通过奖励，杨清轻易就将这门神通融入了血脉之中。

　　随后他就一头扎进神通世界之中，研究那些神道痕迹，想要寻找方法，对移星换斗进行优化。

　　好在移星换斗并不是天赋神通，并非是完美的，在经过许多时间的研究之后，杨清决定将阵法符文之道和这门神通结合起来。


第422章 意外之喜

　　修炼室中，杨清闭目盘坐，身周不断出现一颗颗星辰虚影，一道道光线在星辰间连接，纵横交错，仿若棋盘。

　　“天作棋盘星为子，斗转星移！”

　　杨清猛地睁开眼睛，身周的星辰虚影不断移动，组合形成一个个巨大的阵法，强大的气息直接从木皇宫冲天而起。

　　整个神州大陆顿时变成黑夜，夜空中，无数星辰闪耀，随后，这些星辰飞快移动，相互组合，化作一个又一个图形。

　　就好像夜空化作了一面巨大的棋盘，两个神人正手持星辰飞快落子。

　　只是瞬间，异响消失，天空重新恢复原来模样，好像刚才什么都没有发生。

　　就连神州世界的众多修士，也开始怀疑自己的眼睛，这距离上一次天地异象才多长时间，现在居然又出现了顶级神通诞生的异象，在开什么玩笑？顶级神通什么时候这么常见了？

　　那些金仙老祖、天尊一级的人物，神识扩散出去，想要探知这天地异象在何处爆发，但却根本没有任何收获。

　　但是，木皇老祖却不在此列，他亲眼看着一股冲天而起的气息，激发了天地异象。

　　“他真的办到了，他居然创造了两门顶级神通，而且是在这么短的时间内。”木皇老祖低头看向杨清宫殿的目光中充满了复杂的神色。

　　既有青出于蓝的欣喜，也有被超过的失落，更是对自己即将到来的劫数松了一口气。

　　创造了斗转星移神通之后，杨清并不满足，继续开始创造第三门顶级神通，这一次，他要优化的是万古五灵图这门上品神通。

　　杨清先是使用奖励名额，将这门神通融入血脉，将修为境界提升到仙君三重。然后就开始解析这门神通。

　　经过解析之后，杨清觉得要想要优化这门神通的威力，就只能在五灵上想办法。

　　万古五灵图的威力，完全取决于五灵的实力，五灵的实力越强，万古五灵图的威力越大。

　　“无论多么强大的战灵，都不可能提升万古五灵图的品级，必须要发生颠覆性的变化，才能将万古五灵图提升到顶级神通的层次。”

　　在创造神通的过程之中，杨清每当遇到不能解决的问题。就会进入神通世界，参悟其中的神道痕迹，寻找解决的办法。

　　杨清看着手掌上空，那一片密密麻麻漂浮着的金色文字，脸上露出喜悦之色，他终于找到优化万古五灵图的方法了。

　　他手上的这些金色文字，是他从一道神道痕迹中参悟出的一门下品神通，请神术！

　　借助那片金色文字，就可以召唤天地间的神明残留神念。附着在自己身上，暂时增强自己的实力。

　　通过这门请神术，杨清终于知道万古五灵图的五灵应该是什么了。

　　“五御归位，五御拱卫！”

　　杨清漂浮在虚空之中。身下出现一个巨大的龙椅，同时天地之间，不断有各种神念碎片向着这里飞来。

　　在他的前方，一个白须白发突额。手持拐杖，老态龙钟的老者出现，恭敬下拜。道：“南极长生见过玉皇陛下！”

　　在他的左侧，一个古朴飘逸，手持浮尘的道者出现在空中，也是弯腰施礼，道：“东极青华见过玉皇陛下！”

　　一个身材雄壮，披头散发，眼神狂放不羁的男子出现在杨清的右侧，双手一抱拳，沉声道：“西极勾陈见过玉皇陛下！”

　　杨清的身后突然光芒大放，代表着尊贵的紫气氤氲而出，一个衣着华丽，脸上满是傲气的青年轻声道：“北极紫微见过玉皇陛下！”

　　地面上，一阵黄气翻涌，化作一片土地，托住杨清坐着的那张龙椅，一个面容柔和，显得十分温柔的女子行礼道：“承天后土见过玉皇陛下！”

　　在五灵见礼之后，杨清就感觉到，冥冥中有一股力量，从天而降，进入了他的体内，在他的体内凝结成一种类似神印的东西。

　　这种感觉，杨清十分熟悉，当初东岳大帝分身获得神位的时候，就是这种感觉。

　　天地间突然金光大放，无数的金光在天空中凝聚成五道人形虚影，正是站在杨清身边的五御。

　　同时还有金光在杨清的身前凝结，化作了一卷榜书，落在了他的手中。

　　“这是……”

　　看着这卷榜书的名字，即便是杨清，此时也不禁有些激动起来。

　　封神榜！

　　这卷金光凝结的榜书，就是封神榜，就像当初东岳大帝分身被赐下生死薄，杨清现在被赐下封神榜，就意味着天地承认杨清是正统的玉帝。

　　这意味着天神一系也被杨清掌控在手中，从此以后，只要是神道修士，不管是阴神一系，还是天神一系，杨清一言即可罢免。

　　等到神道崛起，杨清就是统御万灵的神帝。

　　不过这也意味着，杨清现在的处境极为危险，因为只要那些仙帝干掉他，这次由神道复苏引起的大劫，立刻就会消散大半。

　　杨清冲着五御点了点头：“还请五位爱卿暂时存身于封神榜！”

　　“谨遵陛下命令！”

　　五御化作五道光芒，投入了杨清手中的封神榜中。

　　杨清手中的封神榜，并不像《封神演义》中的封神榜那样，只能接受真灵，而是一份可以册封天下的真正封神榜。

　　就算没有神印，只要被杨清通过封神榜册封，立刻就会成为神明，同时身上也会出现相应神位的神印。

　　“这玉帝神位倒是意外收获，只可惜我却是不敢使用，不然立马就要完蛋了！”

　　把封神榜收了起来，杨清继续创造新的神通。

　　杨清成为玉帝的动静，完全被刚才的天地异象掩盖，别说神州世界的修士，就算是木皇老祖都没有丝毫察觉。

　　见到杨清创造出第三门顶级神通之后，木皇老祖已经有些麻木了，到了此时，他终于确定，杨清之前说要创造十门顶级神通，并不是狂妄，而是自信。

　　“杨清如果能够创造十门顶级神通，就意味着他的潜力已经超过了仙帝，那他的未来该是怎样？”木皇老祖轻声自语道。

　　不知道怎的，木皇老祖想起程巨灵曾经告诉他的信息，杨清有可能是神道修士，还是神位极高的神道修士。

　　近日，神州世界的高层之间，流传着一个小道消息，众多仙帝和天子已经集体离开，去寻找这次大劫的线索。

　　“杨清会不会是？”

　　脑海中刚刚产生这个念头，木皇老祖立刻就将其掐灭。

　　“不管杨清到底是什么身份，他都是我的亲传弟子，现在的仙道世界，也的确是太过混乱了，也许……”

　　……

　　东海一望无际的海面上，一条体长数万公里的天龙正在不断咆哮，龙躯在海水中时隐时现，将海水搅得动荡不休。

　　周围的海兽全都向着远处疯狂逃跑，来不及逃走的海兽就被海水绞碎，化作血水，在周围的海水中扩散。

　　“吼——”

　　龙海不断咆哮着，发泄着心中的愤怒和悲伤。

　　作为有天子级强者庇护的龙族一员，龙海已经习惯了嚣张霸道，从来不惧任何人，就算如此大的神州世界，他们招惹不起的势力也就那几个。

　　但是，让龙海没有想到的是，自己的儿子被杀之后，龙族居然选择了忍气吞声，丝毫没有为他儿子报仇的打算。

　　龙海的五儿子龙涛，当年不听他的话，硬是娶了一条妖蛇为妻，在体内流淌着祖龙血脉的情况下，生下的儿子居然只是一条蛟。

　　暴怒的龙海直接出手击毙了那条妖蛇，龙涛因此出走东海龙宫，并且当众宣布从此和他再无任何关系。

　　但是，龙海无论如何也没有想到，这一别竟然成了永远，他的儿子居然被人给杀了！

　　就在龙海在大海上不断兴风作浪，发泄心里的怒火时，杨清脑海深处的系统突然射出一道光芒，穿过空间，进入了龙海的体内。

　　在不知不觉中，龙海就来到了一座小岛边上，这座岛屿呈现圆形，就好像是一轮巨大的月亮。

　　心情烦闷之下，龙海化作人形，走上了岛屿，准备在岛上散散心。

　　游历了一个个风格各异的国家之后，龙海的心情渐渐好了起来，开始遗忘失去儿子的悲愤。

　　在见到一个女修之后，龙海感觉自己的灵魂如遭雷击，比这个女修漂亮的女子他不是没见过，但是他却都没有产生这种感觉。

　　甚至让他不敢靠近，生怕唐突了佳人，心中更是不敢生出丝毫亵渎。

　　正在闭关创造神通的杨清，忽然感觉到体内的蚁触一阵疯狂震动，他心意一动，就将其接通。

　　“杨清，我被龙族的龙海抓来了，他现在逼我和他成亲，我等你来救我，如果你不来的话，那我……”

　　蒋清月的声音从蚁触中传出来，后面的话她没有说，就切断了蚁触的联系，然后不再理会杨清的呼叫。

　　杨清此时不禁感到一阵烦躁，对于蒋清月这个女人，杨清以为他已经不会有多少感觉，没想到刚才听到蒋清月的话，他还是感觉到一阵烦躁。

　　“妈的，不去了，她跟我根本就没关系。”

　　杨清有些恼怒地说了一句，就想要继续创造神通，却发现无论如何也无法静下心去。


第423章 大闹龙宫

　　“倩倩，雪儿，我有事需要出去一下！”

　　杨清说了一声之后，化作一道流光从木皇宫中飞出，向着东海方向飞去。

　　看到杨清终于离开，木皇老祖也是轻轻松了一口气，他从来没有想过，有一天他居然会被弟子的不断突破给吓到。

　　在这十几年的时间里面，杨清已经连续创造出了八门顶级神通，距离他所说的十门顶级神通，也就还只有两门。

　　“如果杨清真的能够创造十门顶级神通，那以此为依托，等到他突破成为金仙之后，该有多么强大的实力？”

　　木皇老祖喃喃自语道，看着杨清远去的背影，眼中流露出期待之色。

　　感觉木皇老祖的视线从他身上移开之后，杨清的心意一动，激发了遁术技能，直接消失在了虚空中。

　　杨清已经创造了八门顶级神通，他现在不仅法则感悟是仙君八重，就连修为境界也是丝毫不弱。

　　这就是仙君的特殊，只要创造出一门神通，立刻就可以融入血脉之中，提升自己的修为境界，是天才突飞猛进的阶段。

　　以仙君八重的强大精神力支撑，杨清遁术瞬移的距离，也是获得了大幅度增长，虽然还达不到金仙轻松游遍神州世界的境界，但是赶去东海龙宫却不再需要多长时间了。

　　……

　　东海龙宫之中披红挂彩，无数的虾兵蟹将，鱼妖蚌精来回穿梭，将一个个前来道贺的客人迎进水晶宫中，一副十分繁忙的模样。

　　今日之所以如此喜庆，是因为东海龙皇敖广的二子龙海要娶妻。

　　虽然龙海因为体内血脉不纯，连敖姓都没有资格使用，但是龙海的这次婚事，却举办得极为盛大。连金仙老祖都请来了不少。

　　也许是因为龙涛之死，龙族没能为他出头，所以用这种方式补偿他。

　　四海龙族虽然还不足以称霸四海，但是至少表面上可以说是统治了四海，连一般的金仙老祖都不会驳他们的面子，更不用说众多仙君修士。

　　收到东海龙宫的邀请之后，众多仙君修士纷纷备下礼品，亲自上门恭贺。

　　平日里难得一见的仙君修士，此时在东海龙宫之中，不过是最普通的客人。至于那些仙君以下的修士，连进门的资格都没有。

　　“弘道阁玄水老祖驾到！”

　　“天波海紫岸老祖驾到！”

　　“水元轩水元天后驾到！”

　　“青羽山若曼妖祖驾到！”

　　……

　　金仙老祖一个接一个到来，四海龙皇也不敢怠慢，连忙出来迎接。

　　那些来参加婚礼的客人，也都把目光投向了外面，虽然他们全都是仙君修士，但是和金仙老祖相比，那就是完全不够看了。

　　金仙老祖才是这个世界真正的主人，仙君在他们面前。比那些刚会走路的幼童强不了多少。

　　“诸位道友能够前来，真是让我们兄弟四人倍感荣幸啊！”敖广带着三个弟弟，一脸笑容地从宫殿中走了出来。

　　“敖广道友相邀，我们无论如何也要来捧场啊！”弘道阁的玄水老祖轻笑道。

　　其他几人也都点了点头。笑道：“我等就是前来讨一杯喜酒喝，还望敖广道友不要嫌弃才好！”

　　“那怎么可能，快请里面坐！”

　　敖广连忙引着众位金仙老祖向宫殿内走去。

　　这时候，得到消息的龙海从宫殿中迎了上来。走到东海龙皇面前，恭敬地行礼道：“父亲！”

　　“诸位道友，我给你们介绍一下。这是犬子，也是今天的新郎官！”敖广一脸微笑地介绍道。

　　“龙海见过几位前辈！”龙海又转身冲着几位金仙老祖行礼。

　　几位金仙老祖一脸微笑地点了点头，并没有开口说什么，毕竟双方的地位差距摆在那里，他们来这里参加婚礼，是冲着四海龙皇的面子，至于是谁成亲，对他们来说，并不重要。

　　在金仙老祖到来之后，这场婚礼也就要开始了，至于那些还没有赶到的仙君，根本没有资格让四海龙皇为他们延后时间。

　　龙海匆匆离开，来到了一座宫殿之中，里面正有许多蚌女围绕着蒋清月，帮她进行各种妆扮。

　　蒋清月静静坐在凳子上，面无表情，不发一言。

　　“清月，我们该出去进行婚礼了！”龙海目光痴迷地看着蒋清月。

　　比蒋清月美丽的女修他不知道见过多少，可是却从来没有这种痴迷的感觉。

　　“他能够赶到吗？”蒋清月心里轻轻叹了口气。

　　她从来没有想过杨清会不来，以她对于杨清的了解，杨清收到她的消息之后，一定会赶过来的。

　　“如果你来不了的话，我就只能自行了断了。”

　　感受了一下体内还能够控制的那点仙力，蒋清月在心中暗自下了决定。

　　龙海在前面走着，后面则是几个蚌女簇拥着蒋清月跟在后面。

　　走到宫殿的中心站定，龙海的心里也忍不住泛起阵阵涟漪，只要想到蒋清月即将成为他的妻子，他的心里忍不住就是一阵激动。

　　“吉时已到，现在……”一个龟丞相在一旁伸着脖子，高声叫道。

　　“好热闹！东海龙宫办喜事，居然没人给我木皇宫送帖子，不知道东海龙族是几个意思？”

　　一个声音从外面传来，打断了那只龟丞相要说的话。

　　原本还一脸笑容的四海龙皇，此时全都脸色阴沉地向着宫殿外看去。

　　就看到一个身穿洒金黑袍的青年，不慌不忙地向着这边走来，安步当车，脸上的表情也是平静之极。

　　“杨清！”

　　看到这个黑袍青年，蒋清月的心中也是难掩激动，她没有想到，不过是短短几天时间，杨清居然真的赶到了东海龙宫。

　　“杨清！”

　　龙海看着杨清，咬牙切齿地说道。

　　杨清杀了他两个儿子，对于杨清的模样，他永生难忘。

　　“这小子到这里来干什么？不会这个新娘子也跟他有什么关系吧？”水元天后面色古怪地看着从外面走进来的杨清。

　　东海龙皇敖广目光灼灼地看着杨清，冷声道：“小子，上次你师父从我手中将你救走，你认为就可以不将我四海龙族放在眼里了吗？”

　　“对啊！我就是这样认为的，你是怎么知道的？”杨清笑容灿烂地说道。

　　本来正要说话的敖广，立刻就滞了一下，他没有想到，杨清居然真的敢如此承认。

　　“杨清，我东海龙宫不欢迎你，今天是我大喜的日子，我不想见血，你最好快点滚！”

　　龙海眼中满是威胁地看着杨清。

　　他们东海龙宫忌惮的是木皇老祖，对于杨清，他们根本不在意，不过是一个真仙修士罢了，能够掀起多大的浪花？

　　“清月，别愣着了，快点跟我一起走吧！没听见他说不欢迎我们么？”

　　杨清冲着一旁的蒋清月招了招手道。

　　龙海伸手拦住想要离开的蒋清月，脸色阴沉地盯着杨清，沉声道：“杨清，你想要干什么？”

　　“我来带蒋清月走啊！”杨清继续笑道。

　　“你这是找死！”

　　想到自己的两个儿子就死在杨清的手上，现在他又要来抢蒋清月，龙海心里积累的愤怒终于爆发。

　　随着龙海右手一挥，四海龙族的许多仙君全都跳了出来，向着杨清扑了过去。

　　“老子压了半天火了，你这是自己找死啊！”

　　杨清的脸色骤然冷了下来，一步跨出，身体快速膨胀，化作一只身高数万公里的朱厌，右手挥出，那些仙君发出的神通攻击全都被他一掌拍灭。

　　“吼！”

　　杨清怒吼一声，右臂一扬，直接就将宫殿的穹顶掀翻，让众人看到了上方的海水。

　　“没想到你居然是上古神兽朱厌化形，化成原形解决他！”

　　随着龙海一声令下，龙族的诸多仙君纷纷化身天龙，长尾一甩，利爪就向着杨清抓去。

　　杨清的身体一晃，体型一阵变化，化作一只翼展数万公里的金翅大鹏鸟，双翅一扇，就闪过了众多天龙的扑击。

　　两只锋锐的尖爪抓下，天龙那强悍非常的鳞甲瞬间就被抓穿，随后尖嘴啄下，将一条天龙的脑壳啄破。

　　一条天龙顿时殒落！

　　“这……你到底是什么东西？”

　　感受到杨清所化金翅大鹏鸟身上那纯正无比的神兽气息，在座的众人，全都忍不住露出惊讶之色。

　　就算是几位金仙老祖，脸上的表情也变得凝重起来。

　　无论刚才化身朱厌，还是现在化身金翅大鹏鸟，杨清身上散发出来的气息都极为纯正，如果不是连续变化的话，他们一定会以为杨清就是朱厌或者金翅大鹏鸟。

　　杨清冷笑一声，他现在所用的，正是他根据神兽分身神通推演还原的七十二变，通过这门神通，杨清可以变化成任意一种神兽。

　　敖广的眼中闪过一抹冷色，双手突然插入虚空之中，十指乱弹，将东海龙宫周围的天地本源完全搅乱，让杨清无法向木皇老祖求救。

　　“这小子将来必定是心腹大患，今天必须除掉他！”

　　敖广的话一出口，龙族的众多仙君修士全都出手，对杨清发起了攻击。

　　“唳！”

　　金翅大鹏鸟发出一声穿金裂石的尖啼，双翅一扇，化作一只浑身火光缭绕的异兽。


第424章 又暴露了一张底牌

　　“这是犼！”

　　看到杨清化身的神兽，龙族的众多修士，脸色全都变了。

　　无论是刚才的金翅大鹏鸟，还是现在的犼，全都是龙族的天敌，他们已经认定杨清这次是有备而来了。

　　但是，他们不知道的是，杨清倒还真没有做什么准备，只因为他身上的神通太强，能够应付各种情况罢了。

　　杨清化身的犼张开布满尖牙的大嘴，一股银色火焰飞出，只要附着在周围的龙族身上，立刻就开始剧烈燃烧起来。

　　这股银色火焰好似是专门对付龙族躯体的，沾染到其他东西上，并没有多大的威力，但是龙族沾染到，就根本无法熄灭。

　　看到一条条天龙被烧死，四海龙皇全都有些蠢蠢欲动，想要出手将杨清拿下。

　　但是，这里还有其他几位金仙老祖，如果他们亲自出手对付杨清的话，那就一点颜面都没有了。

　　嘭嘭嘭——

　　一条条天龙的躯体不断摔在地上，让四海龙皇一阵心疼，这可都是四海龙族的中坚力量，现在就这样被杨清轻易杀了。

　　“我来对付他！”

　　北海龙皇敖顺终于按捺不住，站起身来。

　　一旁的水元天后见状，眼角不禁跳了跳，虽然她生气杨清又来招惹蒋清月，但是杨清毕竟是林雪儿的丈夫，她的女婿。

　　如果四海龙皇真的想要击杀杨清，她肯定是要出手阻止的。

　　龙宫周围的天地本源已经被敖广搅乱，敖顺也没办法使用天地本源，他想要击杀杨清的话，只能亲自动手。

　　敖顺右手凌空虚抓，一只水蓝色的龙爪出现在空中，向着杨清抓了下来。

　　水元天后心中一紧，就想要动手。即便敖顺不能动用本源力量，他的随手一击也不是仙君修士能够挡下的。

　　但是，接下来发生的一幕，却是直接颠覆了她的认知。

　　只见杨清身体一晃，直接恢复成人形，右手随手一招，那只水蓝色的龙爪就落在了他的手中，被他随后捏碎。

　　这……

　　看到这一幕，就算是那些金仙老祖也都愣住了。

　　随手将一个金仙老祖的攻击捏碎，就算其中没有蕴含本源力量。一个仙君修士又怎么可能做得到？

　　这岂不是说，如果他们不使用本源的话，杨清的实力完全不比他们弱。

　　只是，这样一来的话，他刚才怎么会和众多天龙纠缠那么长时间？

　　杨清很快就给了他们答案，他随手一招，周围的那些天龙就化作飞快缩小，落在了他的手心之中。

　　那些天龙不断游动，但却根本无法逃出杨清的掌心。

　　直到此时。众人才知道，杨清刚才和龙族众修士交手的时候，根本就没有认真出手。

　　“四海龙皇，今日之事。就此罢手如何？”

　　杨清托着掌心中的众多天龙，看向主位上的四海龙皇。

　　要是按照他以前的作风，早就一把将手心的这些天龙全部捏碎，但是知道了木皇老祖的处境之后。他不得不为木皇老祖考虑。

　　如果他真的将掌心中的众多天龙捏死，他和四海龙族之间的关系一定是不死不休，等到木皇老祖冲击大罗金仙的时候。只怕会再次波澜。

　　四海龙皇脸色铁青地看着杨清，杨清的实力之强，已经完全超出了他们的预料。

　　如果私下里遇到这种情况，他们一定毫不犹豫地答应杨清所说，就此罢手。

　　但是，现在却是在众目睽睽之下，他们不可能接受，堂堂金仙老祖被一个仙君修士逼到罢手讲和，他们丢不起这个脸。

　　“杨清，只要你将我龙族诸多修士放了，然后在我东海龙宫禁足百年，我可以饶你一命，你觉得怎么样？”敖广沉声说道。

　　听到敖广的话，周围几个金仙老祖都暗中摇了摇头，他们没有想到，到了现在这种情况，敖广居然还能说出这种话来。

　　看来祖龙天子一直将他们保护在羽翼之下，的确是把他们惯坏了，根本分不清轻重缓急，这个时候居然还想着自己的脸面。

　　“是吗？我看不怎么样！”

　　听到敖广的话，杨清再也没有丝毫犹豫，右手用力一捏，掌心世界顿时破碎，里面的诸多天龙也随之一起粉身碎骨。

　　“小子，你找死！”

　　四海龙皇的眼睛瞬间红了，身上的气势如狂涛骇浪一般，向着杨清压了过去，同时还有四道神通，化作四道长虹，向着杨清袭去。

　　杨清轻轻一笑，也不使用其他招式，掌中天地再次使出，将四道神通纳入其中。

　　“不使用本源，你们四人的攻击对我根本就没有威胁，如果你们要是恢复了这里混乱的本源，那我就找我师父救命，你们能耐我何？”

　　听到杨清的话，四海龙皇的脸色一阵青一阵红，现在的情况就像杨清说的那样，他们已经有些骑虎难下了。

　　如果之前没有和木皇老祖战斗的话，他们手里还有四海印和龙珠可用，可是这两样东西现在全都受到重创，正在他们的体内温养。

　　“四位道友尽管使用本源，等一会我倒是可以帮挡一挡木皇老祖。”弘道阁的玄水老祖忽然笑道。

　　“我中立，两不相帮！”

　　见四海龙皇的目光转向他，天波海的紫岸老祖连忙说道。

　　“我也中立！”青羽山的若曼妖祖淡声道。

　　四海龙皇又把目光转移到水元天后的身上，她摇头笑了笑：“你们几个又何必看着我，就算我说中立，只怕你们也不会相信。虽然杨清这小子不是什么好东西，但他毕竟是我的女婿，我自是不能放任他不管。”

　　闻言，西海龙王敖闰走到了水元天后的面前：“既然这样，就由我来挡下道友吧！”

　　敖顺和敖钦走到了玄水老祖旁边，道：“我们兄弟两人就协助道友，一起挡住木皇老祖！”

　　“小子，你死定了！”

　　敖广冲着杨清狞笑一声，双手十指再次插入虚空之中，将周围天地的本源理顺恢复。

　　“师父，救命！”

　　在这一瞬间，杨清扯开嗓子喊道。

　　与此同时，敖广右手一弹，一滴融合了水之本源的晶莹水滴，就向着杨清飞了过去。水元天后一个闪身，就想要带着杨清离开此地，却被敖闰拦住。

　　虚空无声无息地裂开，一根手指从中伸出，轻轻一弹，那滴水滴就猛地崩散，消散在了虚空之中。

　　“木皇，你我之间，好久没有切磋一番了！”

　　伴随着一阵大笑，玄水老祖出手了，他使用的也是水之本源，但是相比四海龙皇却要强上不知多少倍。

　　玄水老祖的身上飞出无数晶莹水滴，在空中自动凝结成一个玄武模样。

　　“本源真意！”

　　跟在玄水老祖身旁，协助他阻挡木皇老祖的敖顺和敖钦眼中露出了羡慕之色。

　　这只玄武并不是玄水老祖有意凝结形成，而是这些蕴含本源的水滴自动凝成，只有对本源的领悟达到一定程度，才能做到这一步。

　　面对玄水老祖，即便是木皇老祖也不敢大意，不敢像上次对付四海龙皇那样，只使用一只手，而是整个人都走了过来。

　　看了一眼场中的形式，即便是木皇老祖的脸色也变得有些凝重，这些人联手虽然无法奈何他，但却能缠住他，让他无暇照顾杨清。

　　“杨清，等会你自己找机会跑掉，我可能无法照顾到你！”

　　木皇老祖一边紧紧盯着玄水老祖，一边对杨清说道。

　　这几个人里面，唯一能让他重视的，也就只有玄水老祖一人，如果没有玄水老祖，其他人不过是土鸡瓦狗，反手可破。

　　“师父，不会吧！我把你叫来，还要自己逃命啊？”杨清有些不满地说道。

　　“木皇，让我看看你现在的实力到了什么地步！”

　　随着玄水老祖一声怒喝，那些本源水滴组成的玄武就摇头晃脑地向着木皇老祖冲了过来。

　　“小子，给我去死！”

　　敖广也同时出手，想要趁机除掉杨清。

　　杨清脸上露出一个有些无奈的表情，抓住一旁的蒋清月，身形一个闪烁，就消失在了原地，只留下一句话在大殿中飘荡。

　　“哎，又有一张底牌暴露了，真是烦人啊！”

　　看到这一幕，原本木皇老祖心里还疑惑，杨清怎么在几天内从木皇宫赶到东海龙宫，现在一切全都明白了。

　　杨清这小子居然会瞬移！不用借助任何工具的那种，真正的瞬移！

　　虽然一些修士借助阵盘或者异宝，能够在没达到金仙境界时瞬移，但是真正掌握瞬移的修士，全都是金仙修士。

　　但是，刚才一个仙君修士，在他们的眼前使用瞬移逃跑了，这简直就是在颠覆他们的常识认知。

　　木皇老祖心里虽然也是十分惊讶，不过他很快就恢复了过来，毕竟相比创造十门顶级神通的壮举，在仙君境界就会瞬移，好像也不是那么难以接受了！

　　“诸位，你们几位金仙老祖今天一起出手，居然都没能留下我弟子，想来你们这件光荣事迹很快就要传遍神州世界了！水元天后，我们走！”

　　木皇老祖哈哈笑道，招呼了水元天后一声，只是在临走前，他袍袖一挥，将大殿内的众人随机传送出去，让玄水老祖几人气得脸色铁青。


第425章 迁移地球

　　看了一眼四海龙皇，玄水老祖失望地摇了摇头，他们四个实在是太没用了，他已经帮他们挡住了木皇老祖，他们居然还是留不住杨清。

　　玄水老祖没有说什么，直接一步跨出，消失在了原地，天波海的紫岸老祖和青羽山的若曼妖祖，也没有打招呼，直接起身离开。

　　看到这一幕，四海龙皇的脸色变得更加难看。

　　“大哥，我们是不是追到木皇宫，将那个小子解决？”敖顺怒气冲冲地说道。

　　“就算我们四个一起，也不是木皇老祖的对手，现在父亲外出，我们一起冲过去找死么？”敖广有些恼怒地瞪了敖顺一眼。

　　“那我们该怎么办？难不成打落牙齿往肚里咽不成？”敖顺脸上露出愤愤之色。

　　“等到父亲回来再说，或者等到木皇老祖突破大罗金仙的时候，我们再行反击。”敖广的眼中闪过一抹寒光。

　　金仙想要突破大罗金仙，就好比是想要脚踩两条船，连两个女人都能闹一个天翻地覆，更不用说两种世界本源了。

　　突破大罗金仙的时候，木皇老祖的实力将降到低谷，到时候也许连四海龙皇都能够击杀他。

　　“可是，父亲不是不让我们……”一旁的敖钦说道。

　　“就算木皇老祖有大天尊之资又如何？他现在还只是一个金仙老祖，只要在他准备突破大罗金仙的时候，我们能够将他击杀，他就什么都不是，只是一个死人。”敖广右手一挥，信心满满地说道。

　　杨清瞬移逃离之后没有多久，木皇老祖和水元天后就追了上来。

　　“杨清，你小子到底打算怎么办？雪儿才刚跟了你，你不会就打算再找一个小的吧？”水元天后目光不善地看着杨清。

　　听到水元天后的话。蒋清月也是转过身，目光紧紧地盯着杨清。

　　杨清沉默了一会之后，摇了摇头道：“我也不知道，先回木皇宫吧！这件事等以后再说。”

　　待在木皇宫的段倩倩和林雪儿看到杨清带回蒋清月，脸色都有些不好看，她们没想到杨清出去居然是为了蒋清月的事情。

　　“师父，我今天出手救蒋清月，东海龙族肯定知道我出身自银月岛，为了避免麻烦，还请师父出手。帮忙将地球迁移过来。”

　　刚一到木皇宫，杨清突然想起此事，连忙跟木皇老祖说道。

　　木皇老祖点了点头，随手一划，一条空间通道就出现在木皇宫上空，在通道的对面，正对银月岛上的地球。

　　木系本源之力涌出，将地球包裹起来，就想要将其顺着空间通道带过来。

　　嗡——

　　地球的外面。立刻亮起了一阵土黄色的光芒，形成了一只麒麟，右蹄轻轻一踏，木系本源之力立刻消散。

　　“嗯？麒麟仙帝的力量。杨清，你曾经闯过天路？”木皇老祖转头看到杨清。

　　杨清点了点头，同时有些疑惑地看着木皇老祖，不知道闯天路和麒麟仙帝有什么关系。

　　“五行仙帝之中。麒麟仙帝禀性淳和，德行高洁，当初见到无数小势力被灭。心生怜悯，因此设下天路，只要登上天路，就能够得到他所掌管那部分天道的庇佑。”

　　木皇老祖给杨清的解释道，言语间对于这位麒麟仙帝颇为推崇，显然此举颇为符合他的心意。

　　“我来吧！”

　　天道印本就归杨清所有，他随手一挥，体内的神通之力落在地球上，立刻就带着地球顺着空间通道飞过来。

　　有木皇老祖帮忙维持空间通道，杨清十分轻易就将地球转移了过来。

　　本来还对杨清心有怨气的段倩倩和林雪儿两女，此时也顾不得生他的气了，他们全都表情激动地看着地球。

　　想到很快就可以见到父母亲人，两女的心里就忍不住一阵兴奋。

　　等到地球通过空间通道之后，木皇老自就将空间通道关闭，杨清最后将地球放在了神树的树杈间。

　　地球刚刚稳定，立刻就有许多修士从地球上飞出，他们全都是一脸惊疑不定的神色，显然他们还不知道发什么事情。

　　“会长！”

　　杨清叫了一声，轻笑着向冯德心走去。

　　“杨清！”

　　看到杨清，还有旁边的段倩倩几女，地球一众修士的心总算安定了下来。

　　他们刚才只知道突然有大神通之士出手，将地球挪移，正在心惊胆战，惶惶不可终日的时候，就看到了杨清，这个在地球上已经成为传奇的人。

　　“杨清，这到底是怎么回事？”冯德心连忙问道。

　　“没什么大事，就是我把四海龙族得罪了，寻思着银月岛孤悬海外，太过危险，所以就请我师父出手，将地球挪移到这里。”杨清笑着解释道。

　　听到杨清的这番话，地球上的一众人等全都暗暗咂舌。

　　作为银月岛的实际统治者，他们自然知道四海龙族的强大，那可是随便派个夜叉，都能将整个银月岛屠一遍的庞然大物。

　　现在杨清十分轻松地说得罪了他们，完全没有一丝担忧的模样，这让他们意识到了，杨清现在到底到了什么档次。

　　“杨清，经过这么长时间的繁衍，我地球一脉的人翻了不知道多少倍，还有许多人散布在银月岛上，你看我们是不是将他们也都接过来？”冯德心小心翼翼地问道。

　　他和杨清已经有几百年没有见面，再加上彼此的差距太过巨大，让他对杨清也产生了些许陌生感。

　　“会长，你找个对地球一脉分布比较熟悉的人，过几日我带着他回银月岛，将那些人全部带回来！”

　　以杨清如今的瞬移速度，只需要几天的时间，就可以赶到银月岛，到时候使用掌中天地就可以将众人带回来。

　　这边杨清和冯德心说话的时候，段倩倩、林雪儿和蒋清月三女也全都降临地球，前去找自己的亲人。

　　“杨清，雪儿刚才跟我说，她母亲还没有死，这是真的吗？”

　　严涛从地球上飞了出来，眼中满是期待地看着杨清。

　　听到严涛的话，杨清感到有些头疼，他措辞了一下，说道：“呃，那个……岳父，我岳母可以说死了，也可以说没死，跟你结婚的，只是我岳母的一个分身，所以……”

　　听到杨清如此说，严涛眼中的光芒顿时黯淡下来，之前林雪儿已经跟他说了水元天后的身份和地位。

　　“她还活着就好！”严涛苦涩一笑，摇摇晃晃地向着地球飞去。

　　对于这个情况，杨清也有些无奈，水元天后会对林雪儿有特殊的感情，可不代表她会接受严涛。

　　那具分身就像是水元天后的一根头发，她可以接受自己头发孕育的后代，却不会接受和她一根头发谈恋爱的蝼蚁。

　　“杨清，刚才严涛他……”

　　杨清摆了摆手，打断了冯德心的话，苦笑道：“会长，你别问了，这可是关系到我师父那个层次的人物，你还是不知道的好。”

　　冯德心连忙紧闭嘴巴，关系到那等大人物的事情，他可不敢随便打听。

　　“会长，你先去找人，我回去看看我父母。”

　　“你去吧！”冯德心点了点头。

　　杨清虽然已经离开了地球几百年，但是在这段时间里面，他名字不但没有消失在时间长河中，反而随着时间的流逝，变得越发传奇起来。

　　他的模样更是每一个地球人都知道。

　　杨清从空中落下，每个看到的人，全都忍不住露出惊讶神色，那模样就好像看到神话传说中的神明降世一般。

　　“这……这是杨清！”

　　“杨清居然回地球了，杨清回地球了！”

　　感受到周围众人的注视，杨清摇了摇头，也不再慢慢行走，身形几个闪烁，就消失在了原地。

　　杨父杨母所住的地方，已经不是原来那座府邸，而是换成了一座新的府邸，占地面积更大。

　　在这座府邸之中，上千个仆人侍女维持着整座府邸的运转。

　　杨清站在大门前，忽然感觉有一些紧张，他深呼吸了一下，平复了一下心情，然后就大步向着门里走去。

　　“什么人……”

　　门口守卫的修士刚呵斥道一般，忽然看清了杨清的模样，脸上立刻露出了震惊之色。

　　“杨……杨清？”

　　一个机灵的护卫立刻反应过来，翻身跑进了府邸之中，大声喊道：“少爷回来了！少爷回来了！”

　　原本正待在后院的杨父杨母，闻言立刻从后院中飞了过来，看到地上的那个熟悉身影，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　“小清！”杨父杨母忍不住叫了一声。

　　“爸，妈！”杨清抬头，露出一个灿烂的微笑。

　　杨父杨母从空中落下，将杨清拉到跟前，好好打量一番，看看杨清在外面是否受苦，周围的那些仆人和侍女自觉的退到远处，让这一家三口享受重聚的喜悦。

　　没过多长时间，段倩倩就带着父母前来拜见，随后就是林雪儿孤身前来，严涛因为水元天后的事情，正在暗自神伤，所以没有过来。

　　两女同时出现，就让气氛变得有些尴尬起来，等到蒋清月带着父母前来之后，现场的气氛变得越发古怪起来。

　　杨父和杨母全都是脸带怒色地看着杨清，想要看看他有什么解释。


第426章 你的信念还在吗？

　　段倩倩的父母虽然心有不满，但是面对杨清，他们却是不敢说什么，至于蒋清月的父母，对于这件事情，更是没有一点意见。

　　毕竟杨清是一个活着的传奇，这种人物肯要他们的女儿，即便是做小，他们也是乐意的。

　　但是，别人不敢，不代表杨清的父母不敢，不管杨清变得多么厉害，都只是他们的儿子。

　　面对着父母逼视的眼神，杨清也是感到一阵头疼，段倩倩在他心里占据很重要的地位，林雪儿他也很喜欢，对于蒋清月他却是十分纠结。

　　当初，在学校的时候，他暗恋蒋清月，被蒋清月当成挡箭牌，后来虽然两人联系越来越少，但是心里的感觉，却没那么容易抹掉。

　　“啊，爸，妈，那个我还要去接那些银月岛上的修士回来，这件事情等到以后再说吧！”

　　说完之后，杨清也不等父母反应过来，就一个闪身消失在原地。

　　“臭小子，你给我回来！”

　　看到杨清居然逃跑了，杨母的脸上立刻就怒声吼道。

　　但是，杨清早就已经出了地球，那还能听到她的话。

　　“倩倩，这件事情是小清不对，等他回来我收拾他！”杨母走到段倩倩旁边，拉起她的手，安慰她说道。

　　段倩倩看了一眼林雪儿和蒋清月，轻轻叹了一口气：“妈，就让她们两人留下吧！”

　　无论是林雪儿和蒋清月，都是之前和杨清有过感情纠葛的女人，杨清现在会收了她们，倒也没有出乎她的意料之外。

　　段倩倩的想法很简单，反正已经接受林雪儿了，就不差一个蒋清月，正好也让这两人相互牵制，她保持超然物外的地位。

　　若是杨清知道。他这三个女人之间，已经出现了宫斗雏形，不知道他心里作何感想？

　　“杨清，这是我们神通协会的老人刘亮，对于地球一脉在银月岛上的分布，他是了若指掌。”冯德心指着身后的一个青年对杨清说道。

　　整个青年的修为是分神期，在地球刚降临神州世界的时候，还能算是一个高手，但是现在对于杨清来说，属于基本可以忽略的范围。

　　“嗯。有一些印象，好像当初我去山腹基地的时候，就是你开车接我的吧？”

　　以杨清如今的修为，他一生所有的记忆，全都清晰浮现在脑海，根本不会有一点遗忘，即便只是几百年前见过刘亮一面，他也能够瞬间认出来。

　　“你还认得我？”

　　听到杨清还记得自己，刘亮的脸上也露出了激动之色。那模样就好想见到了明星的粉丝一般。

　　“好了，这一来一去要花不少时间，我们还是快点出发吧！”

　　杨清伸手抓住刘亮的肩膀，就朝着银月岛的方向。接连不断地瞬移。

　　瞬移了没几次，杨清的耳边就传来了木皇老祖的声音：“看你这蜗牛一样的速度，我送你过去吧！等你回来之后，我还有事情跟你说！”

　　随后杨清就感觉眼前景色一变。四处打量一番，发现这里正是之前地球所在的空域。

　　因为之前迁移地球的时候，已经麻烦了木皇老祖。这次回银月岛，杨清就没好意思再打扰他，没想到半路却被木皇老祖给送了过来。

　　“谢谢师父了！”

　　杨清直接对着虚空说道，他知道木皇老祖肯定能够听得见。

　　“刘亮，你去将我地球一脉的众人，全都召集过来，我在这里等你，至于那些不愿意来的，你也不用强求，我没那么多时间等他们。”

　　杨清对刘亮说完之后，直接在一旁的虚空盘膝坐下。

　　刘亮也没有多耽误，直接向着远处飞去，开始去通知那些靠近地球的势力。

　　那些靠近地球的势力，之前见到地球突然被人摄去，还以为地球得罪了什么大神通之士，本来心里惶惶不安，此时见到刘亮到来，全都放下心来。

　　刘亮借助这些势力，开始召回周围的那些地球一脉的人，大部分人在接到消息的第一时间，就向着这边赶过来。

　　不过，也有不少人心生疑惑，派人过来打探情况，还有一些人根本就不舍得自己打下的一片基业，根本不想要动弹。

　　这么大的动静，自然瞒不过千机真人，他来找刘亮，从刘亮口中，知道杨清也已经到来，连忙前去拜见。

　　“真人！”

　　远远看见杨清，千机真人就连忙躬身行礼。

　　“哦，是千机啊！”

　　看到千机真人，杨清想起黄柳还有他的几个奴仆，正待在穿空梭中，心意一动，就将他们全都放了出来。

　　“黄柳，你的实力……”

　　看到黄柳真人的一瞬间，千机真人顿时就露出吃惊之色，他没有想到，不过是短短几百年的时间，黄柳真人居然已经达到了地仙四重的境界。

　　虽然对比杨清来说不算什么，但是对于普通修士来说，这简直就是飞一般的速度了。

　　因为神位之事牵扯过大，虽然黄柳真人已经跟了杨清几百年，杨清也不敢让他知道此事，所以没有把真名纸页赐给黄柳，不然他现在已经是真仙四重了。

　　“千机道友，好久不见！”黄柳真人哈哈一笑道。

　　千机真人这么多年，虽然实力也有进步，但却仍旧卡在一重地仙的境界，看到黄柳真人的实力，他的心里不禁生出一阵羡慕。

　　他此时已经开始后悔当初选择成为银月岛的岛主，而不是跟在杨清的身边。

　　“真人，不知道你这次回来，是有什么事情？”

　　“哈哈哈，千机，你以后可不能再叫真人了，该改口叫仙君大人了！”黄柳哈哈笑着说道。

　　“什么？”千机真人的眼中露出惊骇之色，看着一脸平静端坐在虚空中的杨清。

　　仙君？这才过了多长时间，杨清居然已经成为了仙君修士，那在整个神州世界，可都能算得上是高层的存在啊！

　　杨清摆了摆手道：“称呼并不重要，我这次回来，是因为我已经在神州大陆站稳了脚跟，所以想要将我地球一脉迁过去。”

　　“仙君大人，我……我不想做这个岛主了，想要和黄柳一起跟在你身边，不知道您愿不愿意收下我？”

　　千机真人纠结了一会，咬了咬牙说道。

　　这千机真人的实力虽然不强，但是曾经和黄柳真人一起守护过地球，最后时刻也没有离地球而去，对地球算是有大恩。

　　他现在提出这个要求，杨清自然不会拒绝。

　　“黄柳跟着我，可是整天呆在穿空梭中的，你如果不嫌闷的话，自然可以跟在我身边。”杨清笑着说道。

　　“多谢仙君大人！”千机真人连忙一脸狂喜地行礼道。

　　随后，千机真人又连忙回去接来了他的夫人，也就是他曾经使用的那件伞状仙宝。

　　对此，杨清也只是微微惊讶了一下。

　　只要修士愿意收回灵魂烙印的话，每一件仙宝经过一段时间的蜕变，都可以成为一个妖修。

　　毕竟山石草木可以修炼成妖，法宝自然也可以。只是因为修士的灵魂烙印限制，所以才会不能变成妖修。

　　在所有愿意迁移的地球一脉修士聚集起来之后，杨清直接使出掌中天地，将他们全部纳入掌中。

　　“师父，开门，我要回去！”

　　既然知道木皇老祖找自己有事，懒散的杨清自然也就不会自己瞬移回去，而是直接使唤起自己的师父来。

　　杨清刚刚喊完，在他的面前，就出现了一条空间通道，杨清直接一步踏了进去，出现在了木皇宫中。

　　回到了木皇宫之后，杨清就将掌中世界的那些人放了出来，然后招来几个杂役弟子，让他们将这些人安排在那些树叶支撑的大陆上。

　　随后，杨清就直接去了木皇老祖的宫殿，如果要是再不去的话，他还真怕木皇老祖忍不住发怒。

　　“师父，不知道你找徒儿前来有什么事情？”

　　见到木皇老祖之后，杨清十分恭敬地行礼道。

　　“杨清，为师顶多还能压制两百年，两百年内，我希望你尽量突破成为金仙。”木皇老祖看着杨清，面色凝重地说道。

　　杨清想了一下，他现在是仙君八重，只需要再创造两门神通，就可以成为仙君大圆满，到时候就可以尝试着冲击金仙境界。

　　“两百年的时间，应该没有什么问题！”杨清点了点头说道。

　　谁知道木皇老祖却是摇了摇头，突然开口说道：“杨清，你的信念还在吗？”

　　听到木皇老祖的话，杨清就是一愣，他经历过信念濒临崩溃的处境，相对于其他的修士，对于自己的信念，杨清无比清楚。

　　他最根本的信念，就是保护自己的家人，以杨清现在的实力，虽然保护地球还略有不足，但是如果只是保护自己的家人，却已经是绰绰有余了。

　　在这种情况下，他的信念还如以往那般坚定不可撼动吗？

　　拥有黄泉意志的杨清，听了木皇老祖这一句话之后，居然开始陷入了迷茫。

　　“杨清，你既然能够闯过天路，就说明你的意志足够强悍，但是想要融合本源，成就金仙，仅仅有坚定的意志还是不够的，你还需要有一颗心，时刻提醒着你，你是谁！”


第427章 走出神州世界

　　在木皇老祖的提点下，杨清这时候才开始正视自己的内心，在知道融合本源如此危险的情况下，他还有勇气突破吗？

　　他现在的实力，已经足够保护他的家人，这个时候，他还需要去冒着死亡的危险，去突破金仙境界吗？

　　看到杨清的模样，木皇老祖轻轻叹了口气。

　　“杨清，以你现在的状态，就算创造出了最后两门神通，想要突破金仙境界的话，失败的可能也极大！你需要去游历世间，寻找你内心真正的想法。”

　　杨清有些茫然地点了点头，转身走了出去。

　　回到地球上的时候，杨父杨母正准备找杨清算账，就被段倩倩拦下了，她看出杨清现在的状态有些不对劲。

　　“清哥，你怎么了？”段倩倩一脸关心地问道。

　　“小清，你没事吧？”杨父杨母此时也注意到杨清的异常，连忙问道。

　　“我没事，只是心里有些乱，有些事情想不明白，等我想明白就好了。”杨清脸上露出一个有些勉强的笑容。

　　随后，杨清就走进了密室之中，开始检视自己的内心，但是他却根本没有找到继续修炼下去，突破金仙的理由。

　　他现在的实力已经足够保护家人的安全，他没有必要冒着生命危险，去突破金仙，一旦他突破金仙失败，他家人的处境将会变得极为危险。

　　以往支持杨清不断突破的动力，就是保护家人的信念，但是现在这股信念，却是阻碍他进步的理由，一旦突破失败，他的家人就会处于危险之中。

　　在家里陪了父母几天之后，杨清就带着段倩倩三女，还有黄柳和千机等人离去。他要出去寻找自己内心真正的信念。

　　这一次出行，杨清没有使用遁术赶路，而是乘坐着空域飞舟四处游历，但是在经历了一座座城池之后，杨清却没有得到任何收获。

　　神州世界的众多城池全都是大同小异，那些出身地层的修士，等到他们学有所成之时，他们的父母早已经不在人世。

　　那些出身大势力的修士，虽然父母健在，但是在勾心斗角的环境。却让相互之间的亲情淡薄之极。

　　“既然这样的话，那就去那些不受神州世界影响的小世界去看看！”杨清抬起头，向着神州大陆的边缘看去，“师父，请你送我一程！”

　　话音刚落，就有一条空间通道出现在他的眼前，杨清什么话都没有多说，带着段倩倩几人走进了空间通道。

　　等到杨清他们走出，向着远处看去。就能看到前方海水的边缘，海水不断涌动，将黑暗空寂的虚空拍出道道裂缝。

　　向着远处看去，一颗颗恒星散发着明亮的光芒。组成绚烂美丽的星空。

　　“这就是神州世界之外的情景么？”

　　看着眼前的星空，黄柳真人几个出身神州世界的人，脸上全都露出一副十分感兴趣的模样。

　　就连杨清此时也感觉心情舒畅了几分，那种感觉就好像……要回到新手村虐菜一样！

　　“仙君大人。前面好像有几艘奇怪飞舟向着这边赶过来。”站在杨清身后的千机真人忽然开口说道。

　　杨清抬眼看去，就看到几艘科幻感十足的飞船，正向着这边飞快靠近。

　　……

　　雷尔福双目通红地看着眼前的控制台。这台小型飞船的速度，已经被他加到了最高的半光速，但是却仍然没有办法甩掉后面的那几艘小型战舰的追杀。

　　“快一点，再快一点，只要冲进死亡之海中，他们就不敢继续追击了！”

　　透过视窗看到那一片蔚蓝色的海水，雷尔福的眼中闪过一抹希冀的光芒。

　　嘭！

　　一艘小型战舰的副炮击中了雷尔福所在的飞船。

　　飞船一阵剧烈震动，船舱内响起了阵阵凄厉的警报声。

　　“一号推进器完全破坏，无法使用，二号推进器，损坏百分之六十，能够提供百分之十的动力，三号推进器，损坏百分之二十，能够提供百分之六十的动力，飞船现在失去平衡，正在高速翻滚中！”

　　雷尔福露出一脸惶急的神色，双手不断在控制台上操作着，希望能够稳定飞船的情况，但是却完全起不到任何作用。

　　“为什么？为什么？我马上就可以进入死亡之海了，我不甘心啊！”

　　雷尔福无力地瘫坐在椅子上，嘴里不断喃喃自语。

　　“舰长，我们刚才击中了叛逆雷尔斯的飞船，他已经跑不掉了，只要杀了他，回去之后，我们肯定能够得到瓦尔特王子的赏赐！”

　　后面的战舰之中，一个参谋满脸兴奋地对坐在一旁的金发青年说道。

　　“嗯。”金发青年不置可否地应了一声，眼中闪过一抹异色，随后他轻轻摇了摇头，吩咐道：“计算那艘飞船的翻滚路径，主炮准备射击！”

　　“看来这场追杀快要结束了，也许我们可以从这个倒霉蛋嘴里得到一些有用的信息，千机，你出手将他救下来吧。”

　　杨清看了远处的战场一眼，声音平淡地对身后的千机真人吩咐道。

　　“是，仙君大人！”

　　千机真人应了一声，身体向着那艘正在翻滚的飞船靠近。

　　经过这一会时间，后面的几艘战舰已经计算出了那艘飞船的翻滚路线，主炮已经开始蓄能。

　　无声无息之中，几道璀璨的光柱飞出，向着雷尔福那艘飞船射去。

　　眼看着雷尔福就要连同飞船一起被几道光柱毁灭，一道巨大的伞状护罩突然出现，将这几道光柱挡住。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看着凭空出现的伞状护罩，金发青年背后的参谋一脸惊讶地问道。

　　金发青年却好像突然想到了什么，连忙坐起身来，对着一旁的手下吩咐道：“将那片虚空的景象给我放大，同时探测是否有生命迹象！”

　　“是，舰长！”

　　一旁的士兵得到命令之后，立刻开始在控制台上操作。

　　很快，那片虚空的景象就投在金发青年的眼前，一个身形瘦削的中年男子站在虚空之中，他的右臂前伸，那个巨大的伞状护罩正和他的右手连接在一起。

　　“这怎么可能？即便我们这只是小型战舰，主炮的威力也绝对不是人类能够挡住的。”金发青年背后的参谋张大嘴，一脸惊讶地看着全息投影中的千机真人。

　　“舰长，没有探测到任何生命迹象！”就在这时候，有士兵过来报告。

　　“果然如此！”金发青年点了点头，心中暗道。

　　在见到伞状护罩的时候，金发青年的心中就已经起疑，因为战舰的防护罩，全都是光滑的曲面，根本不可能出现这种伞状。

　　只有传闻之中，那些可以毁灭星球的强大存在，才有可能使用这种奇怪形状的护罩。

　　“这个人我家大人有用，你们可以回去了！”

　　一阵奇怪的波动，无视他们的船舱壁，直接传到了他们的耳朵中，虽然他们从来没有听过这种语言，但是对于话里的意思，他们却完全明白。

　　“这种神奇的能力，我果然没有猜错，他果然是那种强大的存在！”金发青年在心中暗暗感叹道。

　　“向他们发射投降信号和解读密码！”

　　金发青年没有按照那个人的要求离开，而是当机立断，对一旁的士兵吩咐道。

　　虽然不知道这位年轻的舰长为什么会发出这个命令，但是长久以来的习惯，还是让他们毫不折扣地执行了这个奇怪的命令。

　　他们奉命前来追杀雷尔福，这本就是皇家的龌龊事，不论成功与否，回去都难免有杀身之祸，既然这样，还不如留下来搏一把。

　　金发青年因为家学渊源，知道一些隐秘信息，所以在得到千机真人传音之后，立刻就做出了正确的决断。

　　但是，其他几艘战舰的舰长，却是根本不了解这些事情，千机真人的出现，颠覆了他们的世界观，把他们都吓坏了。

　　他们心里的第一个想法，就是动用自己手里的力量，将这个未知的可怕存在消灭掉。

　　因此，他们不但没有后退，反而火力全开，所有的主炮副炮全都对准了千机真人，发出最强的攻击。

　　这些攻击虽然没有撼动千机真人的防御，但却让千机真人感觉到一阵恼怒，他没想到这些人居然敢主动攻击他。

　　“找死！”

　　千机真人脸色一寒，就要动手，就在这时候，杨清的声音传了过来。

　　“千机，最左边那艘没有攻击的战舰就留下吧！”

　　杨清已经破译了金发青年发出的那段信息，知道他已经有了投降的打算。

　　千机真人应了一声，然后随手一弹，五道流光闪过，五艘小型战舰顿时被分解，里面的士兵落在真空之中，身体快速膨胀，极为痛苦得死去。

　　看到这一幕，原本还在质疑金发青年命令的众人，心里全都是一阵庆幸，幸亏他们及时发出了投降信息，不然的话，他们的下场将会和那些人一样。

　　千机真人右手一挥，雷尔福正在快速翻滚的飞船就停了下来，和金发青年的战舰一起被他带着向杨清飞去。


第428章 以人为镜

　　“仙君大人，我已经将他们都带过来了！”千机真人来到杨清身前，恭声说道。

　　“嗯，把那个倒霉蛋带上，我们一起进这艘战舰看看吧！”

　　杨清当先向着那艘战舰走去，跟在他身后的千机真人轻轻一挥手，仙力包裹着雷尔福，就将他从破损的飞船中带了出来。

　　众人来到舱门前，就看到舱门早已经打开，许多士兵身穿宇航服，站在门里的两侧，排队迎接杨清他们的到来。

　　在舱门处还有几个战舰高层等在那里，一看到从远处走来的杨清等人，连忙恭敬下跪，做出哈利法克斯帝国最为尊贵的礼节。

　　“温斯顿-萨克斯顿率领全舰官兵，见过尊贵的大人！”金发青年的声音，通过宇航服上的扩音器传了出来。

　　“进去再说吧！”杨清直接传音道。

　　温斯顿急忙起身，跟在杨清的身后，向着战舰内走去。

　　在起身的瞬间，温斯顿还往杨清的身后扫了一眼，随后他脸上的冷汗立刻就下来了，同时暗自庆幸自己之前的决断。

　　那个挥手间毁灭五艘战舰的存在，在这个队伍中，居然是地位最低的那个，那其他人的实力该到什么程度？

　　收起了心中的胡思乱想，温斯顿对杨清的态度变得更加恭谨。

　　虽然这是一艘战舰，但是应有的生活设施还是极为不错的，杨清在大厅中的沙发上坐下，温斯顿在一旁的作陪。

　　“好了，现在给我介绍一下你们的文明的基本信息！”杨清随意道。

　　“是，尊贵的大人！”温斯顿应了一声，就开始叙说起来。

　　这几艘战舰都是属于宇宙中的一个大国，哈利法克斯帝国，这个国家的疆域横跨几个星系。当然大部分都是不能生存的无人区。

　　哈利法克斯帝国是封建社会形态，国王统治一切，然后下面分封着许多贵族，共同治理着这片巨大的疆域。

　　他们追击的那个人名为雷尔福，是哈利法克斯帝国的储君，本来应该在老国王百年之后，接替他的位置，统治这片广袤的疆域。

　　但是，最近老国王病重不起的时候，他的弟弟却趁势而起。勾结许多贵族，剥夺了他的储君之位，还要诛杀他。

　　在心腹手下的拼死护卫下，他才从重重包围中逃出，但却仍旧被温斯顿等人追杀，迫不得已就想要冲进死亡之海搏一把。

　　“死亡之海？是指的那片蔚蓝的海水么？”杨清转头看着雷尔福。

　　“因为这片大海实在是太危险了，在大海的边缘，就有许多空间裂缝，进入大海中后。更会遭到许多强大生物的袭击，基本没人能活着从里面出来，所以被人称为死亡之海。”

　　看到杨清看着他，雷尔福连忙解释道。

　　听到这里。杨清点了点头，这东海之中，不知有多少强大海兽，就算是地仙修士一个不小心都会陨落其中。更不用说这些普通科技文明了。

　　“大人，我请求你帮助我复国，只要我能够重新登上王位。我会封你为首相，世袭公爵，让你拥有无上的荣耀。”

　　雷尔福看着杨清，神情认真地说道。

　　听到他的话，不论是杨清身后的众人，还是旁边的温斯顿，全都是有些呆滞地看着雷尔福，这货脑子有病吧？

　　还真以为自己是真命天子了？登高一呼，奇人异士云集景从，然后全力帮助你复国，就为了你那点狗屁承诺？

　　根据温斯顿判断，像杨清这等存在，毁灭几个成建制的舰队轻松之极，这种情况下，别人能看得上你那点封赏？

　　就这样的智商，怪不得从一个储君，落魄到了这步田地，这实在是太正常了。

　　杨清轻哼一声，道：“我为什么要帮你复国？或者说得直白点，我帮你复国，你会给我什么好处？别说那点封赏，我看不上！”

　　听到杨清所说，雷尔福立刻张口结舌起来，在他所受到的教育里面，给臣子最高的封赏就是首相权位和世袭公爵了。

　　如果连这两样都不行的话，他也不知道该怎么办了？

　　“你说吧，你说你想要什么，只要你能帮我复国，我就一定会给你！”雷尔福想了一会说道。

　　“要我说么？”杨清想了一下，指着一旁的温斯顿，对雷尔福说道：“刚才是他击中了你的飞船，差点杀死你！”

　　温斯顿一脸错愕，不知道杨清为什么会说起这件事情。

　　“你这个该死的混蛋！”雷尔福一脸愤怒地看着温斯顿，恨不得立刻将他碎尸万断。

　　“我的要求很简单，那就是在你成为国王之后，封温斯顿为首相，世袭公爵，不准对他有任何为难，你能做到吗？”

　　就在这时候，杨清一脸平静地看着雷尔福问道。

　　“这不可能，刚才这个混蛋差点杀了我，我是绝对不会放过他的。”雷尔福一脸愤怒地冲着杨清吼道。

　　“好像你没搞清楚你现在的处境，这里是温斯顿的战舰，而你只是一个阶下囚，不是刻意决定他生死的国王，温斯顿，你看着办吧！”杨清淡声道。

　　温斯顿看着眼前的雷尔福，眼中爆发出凛冽杀机，雷尔福现在还没有成为国王，就叫嚣着要杀了他，一旦雷尔福成为国王，他的下场绝对极为凄惨。

　　“不，不，不……我答应你，我答应你的要求！”

　　看到温斯顿那充满杀机的目光，雷尔福一脸慌张地冲着杨清叫道。

　　“温斯顿，停手吧！这可是将来要赐给你首相位置的国王，你可不能杀了他！”杨清轻声道。

　　“我怕这位国王有一天会将我送上断头台！”温斯顿看向雷尔福的目光中，杀机仍旧难以消散。

　　“不会的，绝对不会的。”雷尔福连忙说道。

　　“既然你答应了我的要求，那我们就准备复国之旅吧！”

　　即便心中不满，但是面对杨清的命令，温斯顿也不敢说什么，只能是命令手下的士兵，准备返航。

　　“温斯顿，帮我安排一个房间休息！”

　　等到杨清随着一个士兵离开之后，雷尔福的眼中闪过一抹愤恨之色，等到我日后登基为王，你们今日给我的屈辱，我要全部讨回来。

　　房间之中，杨清躺在床上，不知道在想什么，段倩倩三女则坐在一旁。

　　“清哥，我看那个雷尔福根本就是一个废物，你为什么答应帮他复国？”段倩倩走到杨清旁边，双手轻轻按着他的头。

　　“我这次出来的主要目的就是历练道心，每个人的心都是一面镜子，观察别人的心性变化，我也能得到一些有用的信息，我想要看看，雷尔德这样一个人，最后成为国王之后，心性会发生什么样的变化。”

　　乘坐着温斯顿这艘战舰，杨清他们就来到了最近的跳跃点，通过跳跃点之后，按照杨清的吩咐，向着最近的一个军营赶去。

　　这艘军营之中，有着两支成建制的舰队，总共有大小战舰一万余艘，算是一支比较强大的军事力量。

　　在军营门口，温斯顿的战舰就被拦截了下来，他是隶属于京城舰队的战舰，没有得到通行允许之前，是不能进入其他军营的。

　　杨清对此倒是不在意，他本来就没想要和平解决，他直接派出了千机真人，轻易就将这座军营门口守卫冲破。

　　随后，直接把雷尔福这个储君殿下祭出来，占据大义名分，将几个不听命令的高层解决，这座军营就被轻松收编了。

　　这座军营被杨清交给温斯顿掌控，让他抓紧时间操练，争取最短的时间内恢复战斗力。

　　接下来的一段时间里，杨清就带着雷尔福四处收编舰队，收服之后，就交给温斯顿统领，雷尔福的手中没有一兵一将。

　　在收编了一半的舰队之后，杨清就不再继续出手了。

　　他是要看雷尔福在复国过程中的心性变化，可不是帮他复国，如果他直接帮雷尔福复国，那雷尔福的心性肯定不会发生任何变化，他做这件事就达不到最初的目的了。

　　他现在帮雷尔福收编了一半的舰队，然后让温斯顿进行统一整编、训练，然后让他带着这些舰队帮助雷尔福复国。

　　在这个过程中，雷尔福的心性肯定会发生极大变化，杨清的目的也就达到了。

　　掌握了哈利法克斯帝国半数舰队之后，温斯顿开始展现出他惊人的军事天赋，将这些舰队安排得井井有条，如指臂使。

　　原本还对他心有不满的舰队高层，此时也全都是心服口服，整个军队上下一心，随时可以拉上战场，投入战斗之中。

　　舰队训练到这种程度，也是时候该进行正面战斗的时候了，但是这时候，杨清却又把舰队的总指挥权交给了雷尔福。

　　“温斯顿是你复国的支柱，这些舰队是你复国的根基，我想你应该知道怎么做。”

　　在雷尔福脸上露出狂喜之色的时候，杨清如此跟他说道。

　　不出杨清所料，在经过一番思想斗争之后，雷尔福放弃了这个向温斯顿报复的机会，把军队的指挥权下放给了温斯顿。

　　在温斯顿精湛的指挥艺术下，敌方的舰队被轻易分割包围，最后全部歼灭，敌我伤亡比达到惊人的一比十。


第429章 不是不想，而是不能

　　但是这也仅仅是第一场战役罢了，哈利法克斯帝国纯粹是被温斯顿打了一个措手不及。

　　这场战役之后，哈利法克斯帝国这头庞然大物立刻开始运转起来，一支支老牌强大舰队被组织起来，开始防守各个重要的跳跃点。

　　同时，帝国各地的军工厂开始加急生产新的战舰，各个生命星球开始进行大规模的招兵，开始构建起新舰队的雏形。

　　这一连串的应对措施井井有条，丝毫不乱。

　　在这种情况下，温斯顿当机立断，付出了巨大的伤亡，攻陷了一个重要的跳跃点，将数百颗生命星球纳入他的统治下。

　　随后，他就开始按兵不动，休养生息，开始寻找专业人才，建造军工厂，并且也开始进行招兵。

　　战争，从来就不是一朝一夕的事情，到了后期，战争完全就是在拼后勤。

　　想要攻陷一个跳跃点的话，所要付出的伤亡往往是防守方的十几倍，甚至是几十倍。

　　但是，即便在这种情况下，温斯顿仍旧是毫不犹豫，用人命拿下了一个跳跃点，目的就是为了这个跳跃点后面的这几百个生命星球。

　　杨清之前帮他们收编的舰队，全都只是地方舰队，就算温斯顿的军事才华再高，也没办法让这些舰队的实力赶上那些装备精良的王牌舰队。

　　刚开始的那场胜利，完全就是温斯顿带着海量的战舰以多欺少，借助那场胜利，凝聚麾下众多士兵的信心。

　　但是高昂的士气和海量的战舰之下，没有根基，后勤薄弱的缺点，却是根本掩盖不住的。

　　也许那些普通的士兵察觉不到这种问题，但是瓦尔特王子手下的那些谋士，却是很快察觉到这支力量的致命弱点。

　　瓦尔特手下力量的聚集。需要一定的时间，最好的应对办法，就是守住各个跳跃点，不让温斯顿获得生命星球，断绝他的根基，时间一长，就会自动溃散。

　　在这种情况下，温斯顿用巨大伤亡换来一个跳跃点，绝对是值得的。

　　对于这一切，杨清只是默默看着。没有提出任何意见。无论这场战争最后是胜是败，杨清全都不关心，他关心的只有雷尔福的心性变化。

　　这些日子以来，雷尔福开始变得沉默，脸上的表情也在逐渐减少，变得喜怒不形于色，越来越像是一个君王。

　　在经历了一段时间的对峙之后，瓦尔特终于派出了几支王牌舰队，在哈利法克斯帝国几位名将的带领下。向着温斯顿发起了攻击。

　　面对这些名将的联手攻击，温斯顿也没了之前的挥洒自如，在战斗中顾此失彼，接连几场战役。全都是输多胜少。

　　就在这时，雷尔福召见了温斯顿，跟他交谈了很长时间。

　　随后，这支庞大舰队就开始发生变化。许多表现突出的军官被提升上来，并且带着许多战舰从这支庞大的舰队中分离出来。

　　很多人都明白，这是雷尔福在分割温斯顿手中的权力。

　　但是。让许多人意外的是，温斯顿却没有任何反应，任由雷尔福施为。

　　“雷尔福已经开始了从废物到君王的转变，但是发生改变的只是他的智慧，至于他心底的念头有没有发生改变，谁也不知道。”杨清在那里暗自分析着。

　　随着战争的继续，一年又一年的时间过去，温斯顿的指挥经验也越来越多，他已经从一个军事天才，成长为一个真正的名将。

　　但是，在雷尔福麾下的力量中，温斯顿所占有的比例却是越来越小，只有在战斗的时候，雷尔福才会将所有力量交付在他的手中。

　　这些年的磨砺，雷尔福也变成了一个合格的君王，即便是温斯顿这位名将，也没办法知道他的心里在想着什么。

　　在温斯顿的指挥下，雷尔福此时已经占据了哈利法克斯帝国的大部分疆域，只剩下中心星周围的区域，还在瓦尔特的统治下。

　　“温斯顿，我授命你为这次战役的元帅，统领所有舰队，拿下中心星，不过不准伤及瓦尔特的性命，他毕竟是我的哥哥！”

　　雷尔福高高坐在王座之上，沉声说道，下面站着许多大臣，都是在这些年的战争中投靠过来的。

　　温斯顿从大臣中站了出来，恭声道：“遵命，陛下！”

　　随后，温斯顿就率领大军出发，剑指中心星。

　　“我们该走了！”

　　在温斯顿率兵出征之后，杨清就带着众人离开。

　　得知这个消息之后，雷尔福先是一怔，随后脸上就露出狂喜之色。

　　不过，他并没有轻举妄动，生怕杨清此次只是暂时离去，日后还会杀一个回马枪。

　　“清哥，我们为什么现在离开？”段倩倩满是不解地看着杨清。

　　对于杨清这段时间做的事情，她完全没有看明白，不知道杨清想要干什么。

　　“只有我离开，雷尔福才会按照自己的心去行事，我也才能知道他的心到底有没有发生变化？”

　　杨清一行人虽然离开，却一直在关注着这场战争。

　　温斯顿率领舰队大军，连战连捷，大破敌军，最后更是包围了中心星，迫使瓦尔特投降。

　　随后，雷尔福降临中心星，宣布新王登位，天下平定，大赏麾下有功之臣。

　　就连后来投降到他麾下的人，都受到了极为丰厚的封赏，但是功劳最大的温斯顿，却被他选择性遗忘了。

　　温斯顿见状，并没有说什么，留下元帅大印，默默离去。

　　直到这时候，雷尔福才“恍然大悟”，记起了功劳最大的温斯顿，下发命令，命令各地行政长官寻找温斯顿的踪迹。

　　终于，有人在一个原始生命星球上找到了温斯顿的踪迹，雷尔福带着大军前来寻找温斯顿，让他继续回去继续任职元帅。

　　但是，这个星球实在是太大，他根本就找不到温斯顿，在一个大臣的建议下，他在这个星球上洒满燃料，然后火烧整个星球，想要把温斯顿逼出来。

　　没有人注意到，在熊熊火光之中，一道白光闪过。

　　等到大火熄灭，有士兵前来汇报，发现了数具烧焦的尸体，好像是温斯顿一族，雷尔福痛哭不已，将其厚葬。

　　这件事情刚刚结束，雷尔福就迎来了另一件“悲伤”的事情，被他软禁起来的哥哥瓦尔特王子，在喝水的时候，不小心呛死了。

　　雷尔福立刻命令举国同哀，厚葬了温斯顿一族和瓦尔特王子。

　　“他的心仍旧没有变化，他当初就想要杀雷尔福和瓦尔特，现在天下安定之后，立刻就找机会杀了他们。”

　　杨清隐身在虚空之中，看到下面的盛大葬礼，冷笑着说道。

　　挥了挥手，一阵狂风吹过，正志得意满的雷尔福，在这阵风中化作无数粉末，随风消散。

　　见到这突如其来的一幕，参加葬礼的那些人，全都被吓住了。

　　他们怎么也没有想到，他们的君王居然在众目睽睽之下被杀死了！

　　“温斯顿，这个国家就送给你了，我想你有办法控制局面的，是吗？”杨清转头看着身后的温斯顿。

　　“是的，大人！”温斯顿躬身行了一礼。

　　杨清点了点头，轻轻挥手，将他们送到了下面的广场上。

　　刚一落在地面上，温斯顿眼中寒光一闪，立刻打开手腕上的通讯器，开始发布命令。

　　很快，就有几艘战舰出现在广场上空，混乱的局面很快就被控制住。

　　“走吧！”

　　看到温斯顿已经控制住了局面，杨清带着段倩倩一行人离开。

　　这次花了几十年的时间，杨清不仅观察了雷尔福的心性变化，其他人的心性变化，也没能逃脱杨清的观察。

　　无论是雷尔福，还是温斯顿，他们的心从来都没有发生过变化。

　　当他们能力不够时，就把自己真正的内心隐藏起来，但是一旦他们拥有了足够的力量，他们就会释放出自己真正的内心。

　　如果杨清没有离开，雷尔福一辈子都不会对温斯顿动手，如果没有杨清的支持，温斯顿一辈子都只会做一个首相，而不是谋反成为国王。

　　他们现在做的，都是他们真正的内心信念，他们以前之所不做，不是不想，而是不能。

　　“我内心的真正信念是什么？只有仙君实力的话，我真的能保护自己的家人吗？我以前之所以认为可以，到底是我真的这样想，还是在为自己不突破金仙找借口？”

　　想着想着，杨清感觉自己又有些混乱了，他也有些搞不清楚自己真正的想法了，甚至他已经开始怀疑，保护家人到底是不是他的最终信念？

　　如果保护家人是他心底的最终信念的话，为什么在面对金仙关卡的时候，他的心里会产生如此多的犹豫？

　　杨清就这样一边想着，一边在宇宙中凌空踱步，段倩倩几人全都老实跟在他的身边，不敢说话，生怕会打扰了他的思考。

　　虽然是无意识的行走，杨清的速度仍旧是达到了光速，段倩倩几人全都是仙人境界，达到光速也是很简单的事情，可以轻松跟在他的身后。

　　一行人这样以光速行走在宇宙中，有时还会穿过天然形成的跳跃点，不知不觉已经走出了哈利法克斯帝国的疆域。


第430章 杨清的记名弟子

　　杨清带着段倩倩几人，在宇宙中漫无目的地行走着，就在他路过一个生命星球的时候，他的心神微微一震，让他从沉思中清醒过来。

　　“这颗生命星球上有我的机缘吗？”

　　杨清向着脚下的生命星球看了一眼，神识瞬间扫过整个星球表面，对这个星球的情况，也有了大概的了解。

　　这个星球虽然也是科技文明，但却和哈利法克斯帝国不同。

　　哈利法克斯帝国将科技力量全部用在研究外物上，这个文明却是借助科技力量挖掘人体自身的潜力。

　　看到下面那个和现代社会十分相似，只是科技更加发达的生命星球，杨清的心中也生出了几分兴趣。

　　“不知道在这颗星球上，我又能收获到什么？”

　　杨清虽然还没有融合本源，达到上体天心的程度，但是他拥有的玉帝神位，却让他比金仙修士更能得到天道偏爱。

　　因此，天道泄漏一点信息给他，帮他作弊，也就是很正常的事情了。

　　……

　　无论科技再怎么发达，这个世界总有一些阴暗的角落存在，或是掩盖罪恶，或是容纳肮脏。

　　柳月市是翠竹星的一座二级城市，常住人口五百余万，相比于那些一级城市，它的环境要好上很多，当然消费也要高上很多，但却仍旧有许多贫民在其中挣扎生存。

　　在柳月市一条小巷中，几个身穿校服的少年，正围着一个少年拳打脚踢，旁边站着一个高大帅哥，一脸冷笑地看着这一幕。

　　“不知死活的垃圾，李琴也是你这种贱民能够觊觎的，你以后要是再和她说话，老子就打断你的狗腿！”

　　“李琴是阳哥的女人。你居然敢给她写情书，你是不知道死字怎么写吧？”

　　“你这种贱民，就该滚回一级城市去，二级城市可不是给你们这些贱民居住的。”

　　躺在地上的那个少年双手抱着头，蜷缩着身体，一动不动，任由几个少年的拳脚落在他的身上。

　　“好了，今天就到这里吧！这小子皮糙肉厚，把力气浪费在他身上，实在是太不值了！今天我请你们几个去乐呵乐呵！”高个帅哥招呼一声那几个人。就转身向着小巷外走去。

　　那几个少年一听，连忙扔下地上的少年，屁颠屁颠地跟了上去。

　　“阳哥真是豪气啊！”

　　“那还用说，阳哥的老爸可是咱们柳月市里最大的企业家，拔根汗毛都比你腰粗！”

　　“滚，我跟着阳哥这么长时间，能不知道这些吗？”

　　几个少年一边拍着那个高个帅哥的马屁，一边跟着他向着外面走去。

　　地上的那个少年，默默站起来。拍打了一下衣服沾上的泥土，拾起掉落在一旁地面的书包，就向着小巷外面走去。

　　刚才被几人拳打脚踢了那么长时间，他的身上居然只是有些淤青。连一道血口都没有。

　　少年刚刚转过头，就看到十几个衣着古怪的人正站在那里，其中那个为首的黑袍青年盯着他看。

　　“你的实力比那几个人要强得多，你刚才为什么不还手？”杨清开口问道。

　　听到杨清的话。那个少年自嘲一笑：“还手？你刚才没听见么，那个人是柳月市最大企业家的儿子，我一个贫民。怎么惹得起他？”

　　“你可以把他们全都杀了，然后直接跑路啊！”杨清表情平淡地说道，仿佛他刚才说的，不是杀人，而是捏死几只蚂蚁。

　　“哈，你是在跟我开玩笑吗？”少年用看疯子的眼神，看着杨清，“你知道柳月市最大企业家代表着什么吗？”

　　杨清摇了摇头，道：“不知道！”

　　别说是柳月市最大企业家了，就算是翠竹星最大企业家，杨清也懒得正眼去瞧。

　　反正不管什么身份，对于他来说，都只会蝼蚁一般，随手就可以按死，至于他们所代表的势力，嗯，也可以随手按死。

　　“好，你不知道，我告诉你。”少年此时的表情有些生气了，“那代表着，只要我杀了他儿子，我根本就出不了柳月市，不，不，应该是我还没杀死他儿子，就会有人出来杀死我。”

　　“你指的是这两个人？”

　　杨清侧过身，指了指自己身后扑倒在地上的两个大汉。

　　“天，你……你杀了黄阳的保镖？这下子被你害死了！”

　　见到扑倒在地上的两个大汉，少年的脸上立刻就出惊慌之色，脚步一蹬，就向着小巷外面快速跑去。

　　“你要去干什么？看起来很着急的样子！”

　　杨清不紧不慢地跟在少年的旁边，不咸不淡地问道。

　　看到杨清跟在他旁边的悠闲模样，少年的心里先是一惊，随后也不去管他，只顾着埋头猛冲。

　　“如果你告诉我你要干什么？也许我可以直接带你到达目的地。”杨清在旁边说道。

　　听到杨清这话，那个少年立刻抬起头来，连忙说道：“黄阳的两个保镖被杀，他父亲一定会派人进行调查，如果不能及时逃离柳月市，那就死定了，我现在必须赶回家。好了，我说完了，你……”

　　“到了！”

　　杨清松开抓住少年肩膀的手，少年转头看去，才发现他已经站在了自己家门口。

　　他立刻被杨清的强大实力震惊了，从他刚才所在的地方到这里，总共有几十公里的距离，可是眼前这个人居然在一瞬间带着他回来了，这是什么样的实力？

　　不过，少年很快就察觉到不对劲的地方，他还没有告诉杨清他们家的住址，杨清怎么知道他的家在这里。

　　想到这里，少年立刻就一脸狐疑地看着杨清。

　　“你不是要带你你家人逃命么？现在愣在这里做什么？”

　　听到杨清的提醒，少年才反应过来，也顾不得探究杨清怎么知道他的家庭住址，他连忙推开房门，走进了屋里。

　　“爸，妈，小实！”

　　“小诚，你这么慌慌张张的，发生什么事情了？”

　　杨清随着少年一起进去，就看到屋里坐着一对中年夫妇，正在准备今天的晚餐。

　　“爸，妈，别说了，快收拾一下家里值钱的东西跟我走。小实到哪里去了？”少年一边把自己的父母拉起来，一边四处张望。

　　“你弟弟他到同学家去了，说晚一点回来，到底发生什么事情了，这些人又是谁？”

　　少年的母亲站起身来，一边问着少年，一边用疑惑的目光看着杨清等人。

　　“爸，妈，时间来不及了，你们先出城，我现在要去找小实，等会再跟你们解释。”少年一边把自己的父母拉起来，一边催促道。

　　“我有个事情想问你一下？”杨清突然说道。

　　“有什么事情就快说。”少年一边把几样值钱的东西塞到父母怀里，一边头也不抬的说道。

　　“如果那两个保镖没死会怎么样？”

　　少年收拾东西的动作一下子顿住，抬头看着杨清。

　　杨清点了点头道：“他们两个没死，我只是把他们打晕了！”

　　“草！”少年直接仰躺在床上，浑身再没有一点力气。

　　在知道可能会引起黄阳父亲的调查后，少年的心神立刻就紧绷起来，脑子里不断想着，如何才能顺利从柳月市逃离。

　　结果，他现在才知道，那两个保镖根本就没死，完全是虚惊一场。

　　“其实，那两个保镖就算没死，我感觉你也还有麻烦，毕竟他们是在你面前被不明人士，哦，也就是我打晕的。他们肯定会来找你的！”

　　杨清掀起一旁的蒸屉，从里面拿出一个类似蒸饺的东西，毫不客气地塞进了嘴里。

　　听到杨清的话，少年先是一愣，随后就猛然站起来，就要拉着他父母向外跑去。

　　“你觉得我的实力怎么样？解决那个什么第一企业家的玩意，应该没问题吧？”杨清将蒸屉拿下来，将一个接一个蒸饺塞进嘴里。

　　少年又停住了脚步，想到杨清刚才瞬间跨越几十公里的手段，就算在整个翠竹星，也没听说有那个星战士能够做到。

　　想到这里，少年也算是认同了杨清的说法，走到了杨清的对面坐下。

　　今天因为眼前这个青年，他一会惊吓得要死，一会又猛然放松下来，感觉自己都快要被玩成神经衰弱了。

　　少年就坐在杨清的对面，看着他大快朵颐，把自己一家的晚饭，全部吃了个干净。

　　“好了，味道还不错，多谢招待！”杨清转头对少年的父母笑着说道。

　　少年的父母也干笑着冲杨清点了点念头，他们此时也看出了杨清的不凡，心中不禁生出了一些期望来。

　　“你不用这样看着我，我是不会收你为徒的。”杨清话一说完，坐在他对面的少年，眼中立刻流露出失望之色。

　　“不过收你做记名弟子，对你做一些指导还是可以的。”杨清语气一转说道。

　　听到杨清如此说，少年的脸上立刻露出了惊喜之色，虽然不能够成为杨清的亲传弟子，但是能够成为杨清的记名弟子，得到他的指点，绝对要比学校的课程强得多。

　　“对了，你叫什么？”

　　少年脸上的笑容立刻变得有些僵硬。

　　“陈诚！”

　　“让你想要提升实力的动力是什么？”

　　杨清的面色变得有些严肃，一脸认真地看着陈诚。


第431章 量身定做

　　听到杨清的这个问题，陈诚的表情一愣，随后就沉思起来。

　　“金钱，权力，爱情，家人。”

　　杨清点了点头，道：“你倒是老实，如果让你在这些东西里面舍弃一样，你会舍弃什么？”

　　“金钱！”陈诚毫不犹豫地说道。

　　“如果让你再舍弃一样呢？”杨清接着追问道。

　　陈诚犹豫了一下，表情很快变得坚定，道：“权力！”

　　“再舍弃一样！”杨清的声音没有丝毫波澜。

　　“师父，妻子也可以是家人，爱情和家人并不矛盾！”陈诚抬头争辩道。

　　“你是这样认为的吗？”

　　杨清的目光像是两柄利剑，让陈诚不敢与之对视。

　　“我就是这样认为的。”陈诚仍旧坚持道。

　　“既然你是这样认为的，那你刚才为什么把爱情和家人分开说？”杨清冷声说道。

　　“我……”陈诚一时为之语塞。

　　“好了，这个问题暂且放到一边，等你想清楚了再告诉我。你现在需要的是提升实力，应对即将到来的麻烦。”

　　杨清挥了挥手，结束了这次的提问，准备帮助陈诚快速提升实力。

　　翠竹星所属的科技修炼文明，实力等级主要划分为星、月、日三个大层次，每个层次划分为九个小层次。

　　陈诚现在是三星战士，根据他的实力，杨清发现他的实力相当于练气后期修士。

　　这样算来，这个修炼文明的最强者就相当于神州世界的大乘修士，倒也不能算是完全的新手村，还是有几个小高手的。

　　根据陈诚所说，他三星战士的实力，在整个柳月市的初中生中，也算得上是佼佼者了。

　　“初中生的水平么？”

　　练气后期的实力，放在当初的地球。绝对能够横扫一大片，但是在这翠竹星上，却不过是一个初中生的水平。

　　就算是神州世界，普通人也不过就是练气期实力，不比翠竹星上的普通人强上多少。

　　“这种科技修炼文明，在培养低级战士方面，还是拥有很大优势的。”

　　杨清从陈诚那里，得到了他学校里教导的修炼方法，发现十分粗糙，要是出现在神州世界。根本不会有人会修炼这种功法。

　　不过，这种功法却也有一个好处，那就是适用于任何体质，修炼的时候，基本上不会发生任何意外，绝对得稳定。

　　杨清摇了摇头，这篇功法已经可以扔进垃圾堆了，他完全可以根据陈诚身体的具体情况，创造出一套最适合他的功法。

　　神识扫过陈诚的身体。将他体内的经脉情况全部了解之后，杨清就开始创造功法。

　　以杨清现在的见识，连顶级神通都能够创造出来，更不用说一篇低级功法了。

　　只是花了几个小时的时间。杨清就创造出了一门完全契合陈诚体质的功法，这门功法修炼到顶端，就是大乘圆满。

　　为了符合陈诚的习惯，杨清还把这门功法改成了二十七层。对应日、月、星总共二十七个小层次。

　　“陈诚，这门功法是我专门为你创造的，你之前修炼的功法可以抛弃了。修炼这门功法就好。”

　　杨清伸手在陈诚的眉心一点，整篇功法就完全进入了他的脑海之中，让他的脑袋也微微有些发胀。

　　“师父，你刚才用几个小时的时间，专门为我创造了一门功法？”

　　陈诚看了杨清一眼，试探着问道。

　　玉虹联邦的哪一门修炼术，不是经过了千锤百炼才最终成型？杨清不过花费了几个小时的时间，就创造出了一门修炼术，这实在是太不靠谱了。

　　就连一旁的陈诚父母，此时也是面露担忧地看着陈诚，生怕他会修炼出什么问题。

　　“功法已经给你了，至于是不是修炼，随你的便！”

　　说完之后，杨清就转身离去，丢下陈诚一家人在那里纠结不已。

　　出了陈诚家，杨清倒也没有走远，直接从商城中购买了一套空中别墅，扔在了陈诚家的上空，然后进入其中休息。

　　“爸，妈，哥，你们快出来看啊！我们家上面什么时候出现了一套别墅啊！”

　　就在陈诚和父母正在屋里纠结的时候，他弟弟陈实的声音从外面传来。

　　陈诚和父母出门抬头一看，就看到了那座空中别墅，他们瞬间就把这座别墅和杨清联系在一起。

　　见识到杨清凭空生出一套别墅的能力，陈诚的心里很快就做出了决定，相信杨清，修炼他创造的这套功法。

　　陈诚直接转身进了屋里，然后取出一瓶能量液，喝下一口之后，就按照杨清创造的功法修炼起来。

　　玉虹联邦的人修炼，也需要用到灵石，虽然他们不会阵法，没法炼制释灵盘，但是他们却通过其他方法，将灵石中的能量萃取出来，形成能量液。

　　以前，一口能量液足够支撑陈诚一晚上的修炼，但是这一次，他刚刚开始修炼，那口能量液几个呼吸的时间，就被他吸收干净了。

　　这么快的吸收速度，让陈诚吓了一大跳，连忙检查自己的身体，最后却没有发现任何异常之处。

　　随后，陈诚再次小心翼翼地喝了一口能量液，这一次仍旧像之前那样，刚一开始修炼，嘴里的那口能量液就被消耗干净了。

　　“也许我该多喝一点。”陈诚暗思道。

　　喝能量液，修炼，喝能量液，修炼……

　　这个过程中，陈诚每次喝下的能量液也是越来越多，但是无论喝下多少，都会被他轻松吸收干净，完全没有任何饱满的迹象。

　　“嗯？这一瓶能量液喝没了？”

　　当陈诚再次拿起一旁的能量液时，他惊讶地发现，居然只剩下一个空瓶子了，看了看通讯器上的时间，不过半个小时而已。

　　“这可是我平时一个月的量啊！”陈诚有些心疼地说道。

　　不过，好在这些能量液并没有凭空蒸发，用完了这瓶能量液之后，他的实力有了大幅度的增加，虽然还没有突破成为四星战士，但是他感觉已经不远了。

　　但是，现在的关键问题是，他的手中没有能量液了。

　　能量液作为修炼资源，在玉虹联邦中属于极为昂贵的消耗品，他们兄弟俩每人每月一瓶能量液，已经是耗尽他们父母的全力了。

　　“明明有师父给我的强大修炼术，但是我的手里却没有足够的能量液，这实在是……这实在是太让人憋屈了”

　　陈诚的脸上露出不甘的神色，他从没有像现在这样，迫切地想要进行修炼。

　　“没有能量液我也要修炼，多提升一点是一点。”

　　但是，周围稀薄的灵气瞬间让陈诚感觉到了差距，如果说之前使用能量液就像是坐火箭，那么现在就是在骑自行车。

　　修炼了一夜之后，陈诚的收获比以前大很多，但是已经感受过急速提升的爽快，他对于这种进度实在是高兴不起来。

　　“实在不行的话，我只能找师父要点能量液了，他那种强者，身上的能量液一定不少。”陈诚在心里暗自嘀咕道。

　　看着那距离地面足有十几米的空中别墅，陈诚只能无奈地大声喊道：“师父，弟子陈诚求见！”

　　陈诚的喊声很大，周围那些邻居听到之后，全都好奇地走出家门，随后他们就看到了陈诚家上空的那座别墅。

　　“这怎么有一座别墅飘在空中啊！”

　　“这种空中别墅一看就是很高档的那种，住在里面的一定是大人物。”

　　“陈诚刚才喊师父，他师父不会就住在着别墅里面吧？这小子要发达了啊！”

　　面对着周围邻居的指指点点，陈诚也是满心的无奈，御物飞行那是四星战士才能够做到的，还需要有专门的宝物。

　　跳跃的话，他也只能够跳十来米高，根本就够不到。

　　陈诚刚刚喊完，一道旋风凭空生成，卷着他飞起，将他带进了别墅之中。

　　“你小子找我有什么事情？”杨清看了陈诚一眼，出声问道。

　　“师父，我想要问你借点能量液，我那里的能量液，半个小时就用干净了。”陈诚有些不好意思地说道。

　　“你现在该去上学了，至于能量液的问题，就看你今天在学校里的表现了。”杨清挥了挥手，将陈诚送到了地面上。

　　“看我在学校的表现？”陈诚的心里满是疑惑，“师父到底想让我干什么？”

　　按照陈诚的想法，他是不想再去学校的，毕竟有了杨清的教导，学校里的那些课程，都只是可有可无的东西。

　　但是，现在杨清让他去学校，他自然不能够拒绝。

　　陈诚背着书包，刚刚走到学校门口，就遇到了黄阳和他那几个狗腿子。

　　“贱民的皮就是厚啊！昨天被我们几个揍了那么长时间，现在居然一点事情都没有，真是当沙包的绝佳人选啊！”

　　看到走过来的陈诚，一个人阴阳怪气地说道。

　　“你傻啊！这种住在贫民垃圾区的贱民你也想揍，我昨天揍了他之后，回到家洗了三遍澡，才把那股垃圾味洗干净。”旁边那人露出一脸夸张的表情。

　　“对，揍这种贱民脏了我的手，要揍他你自己揍，我们可不陪你！”旁边有人附和道。


第432章 连续突破

　　黄阳仍旧像那天那样，嘴角噙着冷笑，站在一旁看着这一幕。

　　听着那些人的嘲讽，陈诚的手臂上青筋一阵跳动，心里不断冒出一阵冲动，想要上去直接将他们解决。

　　可是看到站在一旁的黄阳，他就只能将心里的怒火压下来。

　　“都怨师父，他要是不让我来学校，我根本就不会遇到这几个人……”刚刚想到这里，陈诚的脚步一下子顿住了。

　　到了这时候，他突然反应过来，杨清让他来学校做什么？被几个小混混侮辱吗？

　　“至于能量液的问题，就看你今天在学校的表现了。”杨清临走时跟他说的话，重新出现在他的脑海里。

　　“师父的实力那么强，最低也是银月境的强者，甚至是金阳境的强者也说不定，有这么一座靠山，我还怕黄阳背后的势力干什么？”

　　想到了这里，陈诚就回过头来，双目泛出冷光，盯着嘴里正说个不停的那几个人。

　　“废物，你们几个只会嘴炮吗？”陈诚突然开口说道。

　　黄阳身边的那几人顿时就是一愣，他们没有想到，之前一直表现得逆来顺受的陈诚，此时突然说出这样挑衅的话来。

　　“陈诚，你小子是想要找死吗？”

　　“是啊，你要来弄死我吗？快来啊！废物，你只会耍嘴皮子么？”陈诚的嘴角露出一丝笑容，肆无忌惮地说道。

　　无所顾忌地将自己想说的话说出来，让陈诚的心里感觉从所未有的舒爽。

　　“你……”

　　黄阳的几个狗腿子一脸恼怒，想要冲上来揍陈诚，但是看到他的模样，却又不敢上来。

　　陈诚在这所中学里面，可是有数的高手，如果不是仗着背后的黄阳，他们几个绑在一块。都不够陈诚一招解决的。

　　但是，现在他们却是在校门口，正在监视器的范围内，如果他们几个率先对陈诚动手，根据联邦法律，陈诚可是拥有无限制自卫权的。

　　就算陈诚把他们几个杀了，也不用负一点责任的。

　　“真是废物！”

　　黄阳看了他们几个人一眼，一甩上衣，搭在背后，就向着学校内走出。

　　那几个人见到黄阳离开。顿时失去了所有的勇气，连跟陈诚叫板都不敢，低头跑进了校园之中。

　　陈诚微微有些发愣，他没有想到，最后居然会是这个结果。

　　他刚才之所以敢开口反击，是因为有杨清做他的靠山，他的心里有底气，但是刚才整个过程，都没有用到杨清的地方。

　　“原来我以前之所以会那么窝囊。并不是因为我没有靠山，而是因为我没有勇气。”陈诚摇头苦笑。

　　陈诚走进教室的时候，第一堂课已经快要开始了。

　　玉虹联邦的学校里面，教授的东西以修炼为主。各种文化课为辅。

　　这道并非是玉虹联邦对于文化课不重视，而是因为实力越强大的战士，对于文化课的学习速度就越快。

　　一些强大的金日境强者，甚至在几天内就可以完全学会从小学到大学的所有知识。

　　所谓的天才。在这种强大实力带来的福利面前，直接就是一败涂地，根本没有任何价值。

　　陈诚经过昨天晚上的修炼。实力获得了极大的提升，一跃达到三星战士巅峰，这些文化课程在他的眼里，又变得简单了许多。

　　上午的文化课结束之后，下午就是关于修炼的课程。

　　修炼课程并非是在普通的教室上课，而是在专门提供灵气的修炼室上课。

　　在修炼室里，修炼老师让众多学生进入修炼状态中，然后在一旁进行指点，改正他们的错误，解答他们的疑惑。

　　随着众多学生走进修炼室之后，陈诚深吸了一口气，只感觉浑身上下一阵舒爽。

　　“这修炼室里的灵气还是这么充足啊！”

　　“可惜每个星期只有两节课，要是我们能够天天在这里修炼就好了，我的实力一定会提升得飞快。”

　　“你想得美！学校维持修炼室的运转，每天不知道要花费多少能量石，怎么可能让你天天在这里修炼。”

　　听到周围同学的议论，陈诚先是一怔，随后脸上就露出狂喜之色。

　　“我之前怎么就没想到呢！这学校的修炼室，可是号称能量无限供应的啊！如果我在这里修炼的话，还怕能量不够吗？”

　　想到这里，陈诚兴奋地几乎快要跳起来，不过他还是强压下心里的兴奋。

　　等到修炼老师让众人一起修炼的时候，陈诚立刻就坐了下来，然后开始修炼杨清传授给他的功法。

　　呼——呼——

　　陈诚这一开始修炼，浑身上下的毛孔好似在一瞬间全部打开，他周围的那些灵气全都被撕扯过来，甚至开始出现风声。

　　那些灵气进入陈诚的体内之后，只是几个呼吸，就被他炼化吸收。

　　一旁原本准备观察众多学生修炼的老师，看到陈诚身周的异象，两个眼珠子都快要瞪出来了。

　　嗡——

　　陈诚的身体忽然一阵有节奏的震动，从他的毛孔中，不断排出泛着黑色的油状杂质。

　　“这……这就成为四星战士了？”

　　前些日子才刚刚经过测试，这位修炼老师清楚地记得，陈诚作为班级第一名，不过是刚刚突破成为三星战士。

　　可是这才过了多少天，他居然就突破到四星战士了，这个速度实在是太骇人了。

　　陈诚突破成为四星战士，吸收灵气的能力更强，整个修炼的灵气，全都被他掠夺了过去，被他纳入体内。

　　原本正在修炼的其他学生，此时也全都停止了修炼，就算想继续修炼也没办法，因为他们周围的能量都被陈诚抢走了。

　　整个修炼室的灵气都围绕在陈诚的周围，甚至形成了一小股旋风，同时还不断有灵气补充到修炼室中。

　　“老师，陈诚这是怎么了？”有学生忍不住向修炼老师问道。

　　“呃……可能……可能是他顿悟了吧！”修炼老师随口胡诌道。

　　看着周围的灵气不断被陈诚吞噬，这位修炼老师额头的冷汗狂冒，这些可都是钱啊！

　　终于，修炼老师再也撑不住，连忙通知了学校的领导。

　　刚开始学校领导还没当回事，只是让这个年级的教导主任过来查看情况，但是在看到陈诚的修炼情景之后，他立刻将这里的情况汇报了上去。

　　很快，就不断有学校的领导到来，到了最后，身为银月境强者的校长，也亲自过来。

　　这让那个修炼教师暗自腹诽，不就是一点能量么？至于连银月境的强者也惊动了么？学校抠到这个份上，也真是奇葩啊！

　　只是，这个修炼教师不知道的是，那些学校领导根本就没有关注那点能量问题，他们的注意力全都放在实力突飞猛进的陈诚身上。

　　“通知下去，修炼室的能量全力供应，只要他能吸收，要多少，我们有多少！”

　　在观察了一阵之后，银月境的校长哈哈笑着说道。

　　从陈诚现在这提升的速度来看，突破到五星战士是板上钉钉的事情，就算是六星战士也并非是不可能。

　　如果陈诚真的能够连续突破三个小境界，成为一个六星战士，那么他们这所初中一定会名声大震。

　　与之相比，陈诚突破所需要的那点能量，不过只是毛毛雨罢了！

　　在吸收了足够的灵气之后，陈诚的身体一阵震动，再次从毛孔中排出许多黑色的油状杂质，他突破成为五星战士了。

　　看到已经突破成为五星战士的陈诚，周围那些学生的眼里，全都是羡慕和嫉妒，这可是高中毕业生的水平啊！

　　但是即便成为了五星战士，陈诚仍旧没有停下突破的脚步，对于周围灵气的吸收更加迅速起来。

　　因为陈诚当天晚上没有回家，他父母满是担心地找到学校来，立刻被兴奋的学校高层奉为座上宾。

　　不仅如此，学校高层还开出了一系列优惠条件，免除各种费用，还进行经济补助，同时修炼室对陈诚完全开放，只要他想修炼，随时都可以进去。

　　就在陈诚父母正和学校领导交谈的时候，他也不负众望，再次突破，成为了六星战士。

　　这时候，所有人都认为陈诚应该会停止修炼了，毕竟他已经连续突破了三个小境界了，而玉虹联邦历史上的最高纪录，就是建龙战皇连续突破四个小境界的记录。

　　建龙战皇那是什么人？玉虹联邦历史上的最强者之一，以一人之力，将玉虹联邦的疆域硬生生扩大了五分之一。

　　陈诚能够连续突破三个小境界，证明他将来的成就一定不凡，就算不如建龙战皇，也有可能成为一位金阳战皇级强者。

　　然而，出乎众人意料的是，陈诚并没有停止修炼，而是继续疯狂吸收这周围的能量，一副向着七星战士冲击的架势。

　　“他难道要连续突破四个小境界？这实在是太疯狂了，怎么可能？”

　　“如果他要是能做到的话，岂不是说他能够和建龙战皇相媲美了？”

　　“难道我们学校真的要出现一个大人物，和建龙战皇媲美的强者是我的校友，真是想想就感觉兴奋啊！”


第433章 磨练开始

　　原本正在和陈诚父母谈话的校领导，此时也得到陈诚正在冲击七星战士的消息，哪里还能坐住，连忙向着这边赶来。

　　此时的修炼室中已经挤满了人，整个学校的老师全都向着这边赶过来，他们全都想要见识一下，整个能够突破七星战士的学生，究竟是什么模样。

　　在众人的注视下，陈诚不断吞吐着周围的灵气，将其炼化成自身的真元，然后想要将真元凝结成金丹。

　　从六星战士突破到七星战士，就相当于神州世界筑基期突破到金丹期，这是一种脱胎换骨的变化。

　　噼啪噼啪——

　　陈诚的身体不断传出炸响，一团团黑色血雾从他的毛孔中爆出。

　　呼——吸——

　　他的胸膛不断鼓动，带动身体周围的空气流动，甚至形成了一个小小旋风。

　　哗——哗——

　　从他的血管中清晰传出血液流动的声音，犹如滔滔大河一般，周围那些学生的脸上，全都露出惊色，就连那些教师也是一脸复杂表情，唏嘘不已。

　　他们这些教师，大部分也就是七星战士的实力，现在一个学生居然追上了他们，自然让他们心中生出许多感叹。

　　咚——咚——

　　陈诚的心脏跳动声，犹如大鼓擂动，在修炼室中不断回荡。

　　随着这些变化，陈诚的实力也在不断提升。

　　咚！

　　一声巨响，陈诚身上的气势骤然爆发，向着四周吹拂过去。

　　“他突破到七星战士了！”

　　沉默了一阵之后，有一个教师涩声说道。

　　正在修炼的陈诚，没有理会周围的那些人，他此时已经完全沉浸在修炼之中，这种实力急速提升的快感，让他沉浸其中。难以自拔。

　　杨清如今的实力，这些低级境界对于他来说，就有如掌上观纹，有他为陈诚量身打造的功法，陈诚的实力定然是突飞猛进。

　　陈诚家的上空别墅中，正在闭目盘坐的杨清，忽然睁开了眼睛，向着陈诚的方向看去。

　　“这小子还突破上瘾了，也不怕境界不稳！”

　　杨清右手食指一弹，一道光华一闪而逝。正在学校修炼室的陈诚却是身体一震，从修炼中清醒了过来。

　　“小子，你已经连续突破了四个小境界，该停下来稳定一下境界了，不然的话，将来就会基础不牢！”

　　杨清的声音在陈诚的耳边响起，让他的表情一愣。

　　“我连续突破了四个小境界？那岂不是说我赶上建龙战皇的记录了。”

　　陈诚满脸不敢相信地看着自己的双手，用力一握，双手中的空气发出一阵炸响。

　　“哈哈哈。陈诚同学，你不愧是我们学校的骄傲啊！居然连续突破了四个小境界，达到了七星战士的实力。说不定，你以后就是另一个建龙战皇啊！”

　　学校的校长哈哈笑着走上前来。拍了拍陈诚的肩膀，一脸赞赏地说道。

　　“小诚，你没事吧？”

　　陈诚的父母从校长身后走了过来，一脸关心地看着他。

　　“爸。妈，我没事，校长。我现在感觉有些疲惫，想要回家休息一下，不知道可不可以？”陈诚转头看着一旁的校长，开口问道。

　　“没问题，只要你有需要，不需要请假，直接就可以离开学校。你可一定要休息好，千万不要弄得自己不舒服。”校长十分豪爽地说道。

　　“多谢校长关心了，那我就和父母回家了！”

　　说完之后，陈诚就带着父母向着家里赶去，他要赶紧回家，找师父请教一下，这次连续突破四个小境界，虽然感觉很爽，但是却让他心底发虚。

　　成为了七星战士之后，陈诚的实力发生了天翻地覆的变化，提升了几十倍。

　　即便是带着自己的父母，他还是很快就赶回了自己的住处。

　　“爸，妈，你们先进屋休息吧！我去找我师父问一些事情。”

　　这一次，陈诚没用杨清帮忙，直接一跃而上，站在了空中别墅的门前。

　　陈诚恭声道：“师父，徒儿陈诚求见！”

　　“有什么事情就说吧！”杨清的声音从别墅里面传了出来。

　　“师父，我这次连续突破了四个小境界，境界不稳该怎么办？”陈诚的脸上露出些许担忧之色。

　　“你连续突破，肯定会根基不稳的，不过你放心，为师已经帮你安排好了，你去睡觉吧！”

　　“多谢师父！”

　　听到杨清如此说，陈诚立刻就放下心来，没有多想，就进了房间之中，开始休息起来。

　　这些日子以来，陈诚一直都在修炼，虽然身体没有疲惫的感觉，但是他的精神却是耗费了不少，此时倒头就睡。

　　“陈诚现在已经是金丹期实力了，该给他弄一些磨练了。”杨清嘴角露出一丝笑容。

　　在柳月市寸土寸金的中心区域，一片占地颇广的庄园之中，两个正站在某个房间门口的保镖，身体微微一震，脑海中立刻就多出了一段记忆。

　　他们彼此对视了一眼，眼中闪过一抹骇然之色，匆匆向着外面走去，前去寻找黄家的家主说明此事。

　　黄家的家主就是黄阳的父亲黄百川，他崛起于微末，靠着自身的商业头脑，一步步发展壮大，成为了柳月市第一企业家。

　　两个保镖刚进入黄百川的宅院，就被院子里的保镖拦下了。

　　“我们有急事要见家主！”那两个保镖满脸焦急地说道。

　　守在黄百川院子里的保镖面无表情地说道：“家主正在修炼，任何人都不能打扰。”

　　“你们去通知我父亲吧！正好我也有事想要找他商量。”

　　就在这时候，黄阳的声音从那两个保镖身后传来。

　　看到黄阳，守在黄百川院子里的保镖犹豫了一下，道：“请少主稍等，我们这就去通知家主！”

　　没有多长时间，那个保镖就走了回来，道：“少主，家主正在书房中等着你们。”

　　黄阳点了点头，起身向着院子内走去，他的两个保镖也连忙跟在他身后。

　　进入书房之后，黄阳就看到黄百川正站在书柜前，手里拿着一本书，正在翻看着。

　　“父亲！”黄阳恭敬地道。

　　黄百川放下手里的书，在座椅上坐下，看着黄阳和他身后的两个保镖，淡声道：“你们这么急着见我，是发生什么事情了么？”

　　“父亲，我给你惹祸了！”黄阳脸上露出愧疚之色。

　　“事情很麻烦？”黄百川的眉头一皱，开口问道。

　　“我和一个叫陈诚的人结了仇，他本来只是一个贱民，随手就可以捏死，可是他在学校修炼的时候，连续突破了四个小境界，达到了建龙战皇的记录。”黄阳的话里有着些许郁闷。

　　“家主，我们想要汇报的事情，也和这个人有关系。上次少主对付这个人的时候，我们遭到了偷袭，从背后被人打晕了。”那两个保镖连忙说道。

　　“你们之前怎么没有跟我汇报这件事？”黄百川脸色微沉，看着这两个保镖。

　　“我……我们之前失忆了！”那两个保镖有些结巴地说道。

　　嘭嘭！

　　两个保镖的身体骤然四分五裂，黄百川正站在他们身前。

　　“要怨的话，就只能怨你们两个记忆恢复了！”

　　看到这一幕，黄阳的脸上也露出些许吃惊之色，他不知道父亲打算干什么。

　　“就算他连续突破四个小境界，将来可能成为呼风唤雨的大人物，可是他现在仍旧只是一只蝼蚁，我们仍旧可以捏死他！”黄百川寒声说道。

　　听到黄百川的话，黄阳立刻明白他刚才为什么击杀那两个保镖了。

　　陈诚连续突破四个境界的消息传上去，一定会得到联邦的重视，如果被人知道他们杀了陈诚，那么他们家族一定会灰飞烟灭。

　　“黄阳，跟着你一起的那几个人，就由你来解决了！斩草除根这一点不用我教你吧？”

　　听到黄百川的话，黄阳的身体微微一震，虽然他并没有把那几个人当成朋友，但是毕竟跟在他后面这么长时间，让他出手解决他们，他还是有些不忍。

　　“父亲，这件事情我会办好的。”

　　黄阳说完之后，就转身出去，随后，黄家大宅之中，就不断有黑影窜出，向着柳月市四面八方散去。

　　正在熟睡的陈诚，忽然睁开眼睛，他的心里感觉到一阵危险。

　　嘭！

　　窗户骤然炸裂，化作无数的碎片四处飞溅，一根光枪穿过众多碎片，向着陈诚的胸口射来。

　　陈诚右手在床上一拍，立刻翻身而起，同时脚尖轻点，向着一旁躲去。

　　轰！

　　那道光枪骤然爆炸，强烈的能量冲击波将陈诚的房间摧毁，尘土飞扬，遮蔽四周。

　　咻——

　　一根金属长枪从尘雾中飞出，向着陈诚的面孔射来。

　　陈诚想也不想，身体后仰，直接一个铁板桥，躲过那根金属长枪。

　　空中的那根金属长枪没有从陈诚的上空射过去，而是直接枪头向下，继续插向陈诚的脸庞。

　　“星兵！真该死！”

　　陈诚双手撑地，右脚直接踢在金属长枪的枪柄上，将其踢飞，他则是趁机站起身来。

　　那长枪只飞出一小段距离，很快停在空中，继续向着陈诚攻来。

　　“这是怎么回事？到底是谁要杀我？”陈诚的心中充满了疑惑。


第434章 黄华报仇

　　陈诚闪身避开射来的金属长枪，纵身一跃，直接窜到了几十米的高度，居高临下，向着四周观望，想要找出那个偷袭他的人。

　　咻咻咻——

　　陈诚刚出现在空中，立刻就有五根金属长枪向着他射来。

　　“草！”

　　陈诚忍不住暗骂一声，他现在腾身在空中，根本没有办法移动身体。

　　“师父，救命啊！你徒弟要被别人扎成刺猬了！”

　　咻！

　　一道剑光从杨清的别墅中飞出，瞬间就来到了陈诚的面前。

　　“自己的麻烦要学会自己解决，为师只能支援你一件武器了。”杨清的声音随着那道剑光一起传来。

　　那道剑光落在陈诚的手里，化作一柄五尺青锋。

　　看这个情形，师父是指望不上了，只能是自己拼命了。

　　陈诚握着长剑的右手一划，就将飞到身前的五根金属长枪荡开，同时他的身体也飞快向着地面落下。

　　“陈诚，为师给你的那柄长剑，是可以炼化的，你如果一边战斗，一边炼化，说不定能扭转战局！”

　　在一旁看热闹的杨清，这样提醒落在下风的陈诚。

　　陈诚一阵无语，哪有这样的师父啊，看着徒弟被人围殴，不但不帮忙，还在一边看热闹。

　　不过，他还是老实地听杨清的话，一边应付那五根呼啸来去的金属长枪，体内的真元一边向着手中的长剑中灌输。

　　随着真元的输入，陈诚感觉自己对于长剑的掌握越来越多。

　　嗡——

　　终于，陈诚将手中的这柄长剑完全炼化。

　　“去！”

　　陈诚手中的长剑一扔，身体就猛的向前窜去，如果他刚才没有看错的话，那里应该有一个敌人。

　　五根飞来的金属长枪，全部都被陈诚控制长剑挡住。

　　嘭！

　　陈诚轰出的一拳，被那个人伸手挡住。

　　“你们是什么人？”陈诚看着身前这个一身黑衣的男子。沉声问道。

　　“杀你的人！”

　　黑衣男子身体移动，右脚踢爆空气，眨眼间就来到了陈诚的脸侧。

　　陈诚脸色一冷，身体一转，右臂直接轰出，肌肉如波浪般抖动，一股股力量叠加在一起，从右拳上爆发出来。

　　嘭！

　　那个黑衣男子的身体连连倒退，陈诚只是倒退了一步，脚步一点。再次追了上来。

　　看到这一幕，黑衣男子露出的眼中闪过一抹惊色，还没等他停住身形，陈诚就已经追了上来，双手十指如穿花蝴蝶一般，印在黑衣男子的胸口诸多大穴上。

　　“噗！”

　　黑衣男子身体狂震，如遭雷击，吐血飞退。

　　就在这时候，从其他地方又有三个黑衣男子向着陈诚袭来。还有一个黑衣男子向着房屋飞去，看那模样，是想要拿陈诚的家人威胁他。

　　看到这一幕，陈诚的心神就是一震。想也不想，就向着房屋冲去。

　　“我徒弟现在的实力还有点低，你拿家人威胁他，这不按套路出牌啊！只能让你出局了！”

　　杨清的声音从别墅中传下来。那个正在向着房屋靠近的黑衣男子，身体骤然炸裂，向着四面八方飞去。

　　“多谢师父！”

　　陈诚松了一口气。转身和身后追来的那几个黑衣男子交手。

　　杨清在空中看了一会，就感到有些不满了，因为陈诚有好几次机会，可以击杀这几个黑衣男子，而是每次都因为犹豫，让他们闪过攻击。

　　“陈诚，你家人就在你的身后，他们随时都可能遇到危险，这种情况下，你居然还对敌人留手，是不是我在这里，让你感觉到没有后顾之忧？如果是这样的话，我可以马上离开！”

　　听到杨清的话，陈诚的身体就是一震，随后他一咬牙，眼中闪过一抹坚定。

　　嘭！

　　陈诚的右拳落在一个黑衣男子的胸口，震荡的力量传递了进去，直接将他的心脏震得粉碎。

　　身体腾空，双腿瞬间夹住一个黑衣男子的脖子，用力一绞，就将他的脖子拗断，同时他的右手也戳在另一个黑衣男子的太阳穴。

　　解决了这三个黑衣男子之后，陈诚走到了那个身受重伤的黑衣男子身前。

　　“不要……杀我！”

　　黑衣男子眼中满是哀求之色，勉强开口说道。

　　陈诚的眼中一阵不忍，他抬头对杨清道：“师父，他现在已经没有威胁了，就饶他一命吧，也许我们还可以从他的口中得到幕后黑手的信息呢！”

　　在陈诚抬头的时候，地上那个黑衣男子的眼中闪过一抹阴狠之色，身体骤然跃起，凝聚最后全部力量的一掌，印在了陈诚的胸口。

　　“噗！”

　　陈诚只感觉胸口一阵发闷，一口鲜血就喷了出来，他满脸不敢置信地看着重新摔倒在地的黑衣男子，不知道他为什么还要对自己出手。

　　“你刚才的话是认真的吗？”杨清的声音这才悠悠传来。

　　“该死！”

　　陈诚心意一动，空中的长剑划过一道弧线，掠过黑衣男子的脖子，一颗头颅飞起，鲜血喷散在周围的地面上。

　　“你小子还是欠历练啊！继续修炼吧！你以后还不知道会面对什么样的挑战呢！”杨清一挥手，一个阵盘就落在了陈诚的身下，不断散发出浓郁灵气。

　　杨清的本尊在这边通过别人的人生，历练自己的心境，他的东岳大帝分身，则开始扩大地府的辖管范围。

　　只要是地府辖管的范围，到处都开始出现城隍庙和土地庙，这些地府基础的行政单位，让地府对于辖管范围内的一切完全掌握在手中。

　　因为这些神庙的出现，地府的香火开始暴增，辖管范围也在不断扩大。

　　杨清突破成为仙君之后，连带着东岳大帝分身的实力也一起增长到仙君境界，这也意味着地府终于有了抓捕仙君修士的能力。

　　本来杨清以为，地府辖区内出现如此多的神庙。肯定会引起那些仙帝的注意，他早就已经做好了打游击战的准备。

　　但是，让他意外的是，过了如此长的时间，却根本没有人来理会他们。

　　通过东岳大帝神位，杨清也隐隐从天道中得到一些信息，好像那些仙帝和天子一级的人物，已经离开了神州世界。

　　至于那些天尊，虽然实力比金仙老祖强大，但是从本源领悟上来说。他们仍旧是金仙老祖级别，充其量算是多才多艺的金仙老祖，毕竟掌握了好几种本源力量。

　　他们还不能像那些仙帝那样，对于整个神州世界的情况如掌上观纹，根本不可能发现地府辖管区域发生的事情。

　　知道这个消息之后，杨清立刻就放开了手脚，各地的城隍庙和土地庙数量暴增，地府的辖管区域也在飞快增长。

　　“臣黄华求见陛下！”

　　东岳大帝正在处理地府公务的时候，判官黄华的声音从大殿外传了进来。

　　随着香火越来越多。东岳大帝分身在神道上的修为也是越发深不可测，他只是心意一动，就知道了黄华此来的目的。

　　“黄华，你决定了么？”东岳大帝的声音从大殿中传出。

　　“请求陛下恩准！”

　　黄华扑通一声。在大殿外跪了下来。

　　“速去速回，地府还有许多事务需要你来主持！”

　　“多谢陛下！”

　　黄华起身，点了许多鬼差，就直奔着神州大陆一处山谷飞去。

　　快活谷在神州大陆。算是一个比较出名的小势力，谷主知荣道人是一个六重天仙。

　　但是，快活谷之所以出名。并不是因为知荣道人的实力，而是因为他的所作所为，他就像是一个色中饿鬼，只要遇见稍有姿色的女修，就要掳回谷中。

　　因为到处掳掠女修，这些年他不知道得罪了多少仇家，但是他的实力并不弱，那些找上门寻仇的修士，全都被他解决。

　　其中还有一些实力比他还要强的修士，据说这些人是被他背后的大人物解决的，他需要做的，就是为那个大人物提供足够的美艳女修。

　　在快活谷前，一阵黑光闪过，一群容貌古怪，衣着奇异的鬼魂，出现在了空中。

　　“知荣道人，你给我滚出来！”

　　黄华眼中闪过一抹暴戾，冲着山谷大声喊道。

　　听到了黄华的喊声，立刻就有快活谷的弟子进去禀报，其他弟子则是聚集在谷口，一脸冷笑地看着黄华一行人。

　　这些年来，不知道有多少人前来找快活谷的麻烦，但是却没有一个人活着离开，他们已经习惯了，一点也不担心。

　　“呵呵，不过是一群孤魂野鬼，以为打扮得像传说中的黑白无常和牛头马面，我们就会忌惮吗？简直就是一群白痴！”有快活谷弟子冷笑着说道。

　　对于这些快活谷弟子的嘲讽，那些黑白无常和牛头马面丝毫没有反应，他们的脑海中只有地府规则，就像是机器人一样。

　　但是，黄华可不是机器人，他一挥手，冷哼道：“将这些人全部拘拿，带回去好好审问！”

　　对于这些知荣道人的帮凶，黄华自然不会放过。

　　随着黄华的命令，那些牛头马面和黑白无常全都动了起来，牛头马面手中的锁链一甩，从众多修士的身上掠过。

　　那些修为还没有达到仙人境界的修士，灵魂瞬间就被锁链从体内带出，被锁链捆绑住，刚要有所挣扎，牛头马面手中的令牌就砸了下来，将他们的灵魂砸得一阵涣散。


第435章 灵魂是干净的

　　那些仙人境界的修士，看到这一幕之后，脸色立刻就变了，但是还没等他们有所动作，那些黑白无常手中的哭丧棒就落了下来。

　　直接将他们的灵魂砸出了体外，然后手中锁链一甩，就将他们全都锁了起来。

　　“带回去！”

　　黄华的身后出现了一道黑色光门，那些鬼差全都牵着锁链，向着光门内飞去。

　　“居然敢在我快活谷抓人，你们真是好大的胆子。”

　　随着一声怒喝，一道黄光从谷内飞出，化作一只大手，向着那些鬼差手中的锁链拍去。

　　嗡——

　　那些锁链上面，全都亮起了一层黑光，联合在一起，化作一座阴气森森的大山，向着那只黄光形成的大手迎去。

　　嘭！

　　那座阴气森森的大山直接被拍碎，化作无数碎片，四处飞舞。

　　众多鬼差的身体齐齐一震，鬼体一阵涣散，显得有些虚实不定。

　　黄华袍袖一挥，飞出无数道黑光，注入那些鬼差的体内，让他们的形体立刻凝固起来。

　　“知荣道人，你可还认得我？”

　　黄华上前几步，目光冷冷地看着从山谷中飞出的知荣道人。

　　“哦——是你，当年那个需要师父牺牲才能保全性命的废物！我还要谢谢你，没有你的话，以你师父那个刚烈脾性，我还真玩不到她。啧啧，那滋味可真是回味无穷啊！”

　　耳朵里听着知荣道人恬不知耻的话，黄华的双拳紧握，额头青筋绷起，双眼血红，死死地盯着知荣道人。

　　“怎么？想要杀我？来呀！当年你就是一个废物，现在你变成了鬼魂，更是废物中的废物，我倒要看看你能奈我何？”知荣道人冷笑道。

　　黄华的脸色一寒。体内的判官神印微微转动，一股黑光从他的体内冒出，在他的体表形成了一件判官袍服。

　　黑光在他的右手中凝成一根判官笔，在他左手中凝结成生死薄副本。

　　“陛下，臣今日要收了这知荣道人的性命，回去之后臣会亲自向陛下请罪！”

　　黄华沉声说道，大殿中的东岳大帝闭上了眼睛，对于黄华强行收取知荣道人性命的行为，仿若未见。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　知荣道人怒哼一声。一座仙宝宝塔从他的眉心飞出，散发出无量黄光，向着黄华飞来，将周围的大地压得一阵沉降。

　　黄华的脸色丝毫不变，对于飞来的宝塔视若未见，手中的判官笔向前虚点，然后落在手中的生死薄副本上。

　　生死薄副本上，立刻有光华亮起，形成了知荣道人的影像。上面还记录着他的生平所作所为。

　　在他的寿命后面，写着一千三百二十八年，是死于一场战斗之中。

　　黄华手中的判官笔一点，就将一千三百二十八年划去。原本还满脸冷笑的知荣道人，双眼蓦地睁大，里面流露出不敢置信之色。

　　一道流光从知荣道人体内飞出，落在了黄华手中的生死薄副本上。知荣道人的尸体则是嘭的一声，掉在了地上，溅得尘土飞扬。

　　“你们进山谷中。看看能不能找到这个女子的踪迹。”

　　黄华挥手在空中凝出他师父的影像，对那些鬼差吩咐道。

　　“是！”

　　那些鬼差应了一声，化作道道黑光投入山谷之中，黄华则是站在空中，冰冷的目光将整个山谷笼罩。

　　只要有鬼差对付不了的天仙修士出现，他手中的判官笔一动，就将一条灵魂收入生死薄副本中。

　　过了一会之后，众多鬼差全都回来，但是却没有一个鬼差发现黄华师父的踪迹。

　　“知荣道人，我师父到哪里去了？”

　　黄华手中的判官笔一勾，知荣道人的灵魂就从生死薄副本上浮现出来。

　　“哈哈，你想知道你师父去哪里了？求我啊！你求我我就告诉你，不然你就自己找吧！我保证你一辈子都找不到她！”知荣道人嚣张地大笑道。

　　“这是你自找的！”

　　黄华心意一动，知荣道人身周的情景开始飞快变换，先是出来几个小鬼，将他围住，按住他的胳膊和腿，然后一个小鬼把铁钳伸进他的嘴里，将他的舌头拔出来。

　　“啊——”知荣道人发出痛苦的哀嚎。

　　“你现在可以说了么？”黄华冷声道。

　　知荣道人看着黄华，眼中射出仇恨的光芒，没有一点要说的意思。

　　“慢慢来，我们有的是时间！”

　　黄华冷哼一声，知荣道人身周的环境再次发生变化，化作了剪刀地狱。

　　地府用作惩罚的十八层地狱，每加一层，痛苦程度就增加二十倍，可不是大乘修士闯的十八层地狱，每一层难度都提升不了多少。

　　刚开始知荣道人还能勉强坚持住，但是只是转换了几个地狱，他就再也承受不住，被痛苦折磨得崩溃了。

　　“我说……我说……不要再折磨我了！”知荣道人声音有些断续地哀嚎道。

　　“说吧！”黄华面无表情地看着他。

　　“你师父在无修仙君那里，我一直都在为无修仙君做事，掳掠的那些女修基本上都给他享用了，那些事情都是他让我做的，根本不关我的事啊！”

　　到了这时候，知荣道人还不忘为自己辩解。

　　“无修仙君？”黄华的心下一沉。

　　如果地府恢复到鼎盛时期，黄华身为判官，自然可以轻易对付仙君，但是现在地府还正在扩张中，想要对付仙君级修士，只有东岳大帝亲自动手，“黄华，朕就跟你走一趟吧！”

　　黑光一闪，东岳大帝就出现在黄华的旁边。

　　“多谢陛下！”黄华连忙躬身，满脸感激地说道。

　　“黄华，你做好准备了么？你师父已经被掳去几百年，这段时间内，任何事情都会发生，你做好和她再见面的准备了么？”东岳大帝看着黄华，沉声问道。

　　黄华的身体微微一震，语气坚定道：“我已经做好准备了！无论她经历了什么，她永远是我师父，在我的心里从来没有变过。”

　　“走吧！”

　　东岳大帝轻轻叹了一口气，带着黄华还有周围的诸多鬼差一起消失在原地，等到他们再次出现时，是在一个风景如画的小岛上空。

　　小岛上面是各种华美瑰丽的宫殿，在这些宫殿之中有许多美丽女修行走着。

　　“无修仙君，出来了！今天是你该死的日子，跟我回去吧！”

　　东岳大帝站在岛屿上空，用一种平淡的语气说道，就好像是在和朋友聊天一般。

　　“什么人居然敢来我无修岛放肆，居然想要取我无修仙君的性命，我倒要看看，你是不是有这个资格！”

　　一个头发花白，面容看起来十分正派的老者从宫殿中飞出来，脸色阴沉地看着空中的东岳大帝一行人。

　　“黄华，自己去找你师父吧！”

　　东岳大帝没有理会这个老者，直接对着黄华说道。

　　“嗯。”黄华点了点头，向着下面的宫殿飞去。

　　“我的宫殿也是你能擅闯的，找死！”无修仙君脸色一变，就要向黄华出手。

　　一旁的东岳大帝随手一挥，生死薄在空中出现，不断翻页，很快就停住，页面上显示出无修仙君的模样。

　　“寿命剥夺！”

　　东岳大帝连判官笔也懒得动用，金口一开，生死薄上无修仙君的寿命立刻清零。

　　无修仙君的动作立刻停住，灵魂飞出，投入了东岳大帝身前的生死薄中。

　　过了许久之后，黄华和一个脸色苍白的女修一起从宫殿中飞出。

　　“多谢陛下。”

　　来到东岳大帝身前之后，黄华立刻就躬身行礼。

　　看了一眼黄华身边的那个女子，虽然脸色苍白，但是仍旧可以看出容貌不凡。

　　“我是黄华的师父碧月，听华儿说，你是地府的掌管者，掌管天下所有灵魂？”碧月抬头看着东岳大帝，眼中满是期待地问道。

　　“对，天下间所有的灵魂都在我的掌握之中！”东岳大帝声音平淡地道。

　　随着地府的扩张，东岳大帝的神通越发深不可测，在碧月心中生出想法的瞬间，他就知道她要做什么了。

　　不过他并没有打算阻拦，也许那样才是最好的解决方式。

　　“那就好！”听到东岳大帝的回答，碧月松了口气，脸上露出轻松的笑容。

　　听出碧月话里有些不对，黄华连忙转身看向一旁的碧月。

　　轰！

　　碧月的身上闪过一阵剧烈的仙力波动，然后她的身体就直接爆开。

　　看着这一幕，黄华直接就傻了，他没有想到，他才刚刚将师父救出来，师父居然就在他的眼前自爆了。

　　“黄华，看来你这么长时间的判官白当了，就算自爆了，不还有灵魂吗？对于你来说，灵魂和真人有什么区别吗？”

　　东岳大帝右手虚握，那片血雾之中，就出现了一个灵魂，正是刚刚自爆的碧月。

　　“师父！”

　　心中大悲大喜，黄华再也忍不住，直接上前抱住了碧月。

　　“叫我碧月！”被黄华抱在怀里的碧月，轻声说道。

　　“碧……月。”黄华有些结巴，“你为什么要这样做？”

　　“我的灵魂还是干净的。”碧月轻声道。

　　黄华闻言，紧紧抱住碧月，轻声道：“你这又是何苦，我又岂会在乎那些事情。”


第436章 十殿阎君

　　“可是我在乎！”碧月的眼中闪过一抹哀色。

　　黄华没有再说什么，只是紧紧抱着碧月，用自己的怀抱给她抚慰。

　　回到了地府之后，知荣道人几个的灵魂全都交给了黄华处理，东岳大帝完全不理会。

　　找回了碧月之后，黄华的干劲十足，热情高涨，让地府的扩增速度再次增加，但是同时递增的工作量，也让黄华渐渐有些支撑不住了。

　　“十殿阎王和其他阴神的神位，必须要尽快补充，也许可以这样！”

　　东岳大帝右手一挥，一道黑色光门出现在他的身侧，同时在翠竹星杨清的身侧，一扇黑色光门出现。

　　杨清的眉心之中飞出一个金色卷轴，缓缓打开，从上面飞出九枚金色字符，融入了商怀八人和余天星的眉心之中。

　　“商怀，你们几人和余天星一起过去吧！”杨清对一旁的几个灵魂奴仆吩咐道。

　　“是。”商怀几人应了一声，就带着余天星一起走进了黑色光门中。

　　在他们九人进去之后，杨清就招出契约之书，右手在上面轻轻一拂，从上面飞出八道白光，追在商怀几人的身后，进入了黑色光门之中。

　　已经来到地府的商怀八人，在白光进入体内之后，身体一震，随后就恢复了自由。

　　但是即便清醒过来，他们的心里也对杨清生不出敌视之心，特别是想到这些时日以来，杨清表现出来的种种手段，更是让他们产生一种深深的恐惧。

　　“你们几个清醒了？”坐在上面的东岳大帝出声问道。

　　跟在杨清身边这么长时间，商怀他们自然知道，眼前这位地府之主是杨清的分身。

　　“我们都清醒了，多谢主……陛下这段时间的栽培！”

　　几百年的习惯，让他们面对东岳大帝的时候。差点又喊出主人这个称呼。

　　“我地府最近扩张过快，十殿阎君之位一直空缺也不是个事，我想了许久，决定让你们几个担当，你们有没有什么问题？”

　　东岳大帝的声音虽然平淡没有起伏，但是却有一种深沉的威严蕴藏其中。

　　“我等愿意！”商怀几人一脸惊喜地说道。

　　地府中的十殿阎君，那可是一神之下，万神之上的位置，要是日后神道能够崛起，那更是无上尊贵的荣耀。

　　“既然如此。我就赐给你们神位！”

　　东岳大帝右手一挥，天地之间，猛然有几道黑光飞出，洞穿虚空，向着地府所在的位置飞来。

　　那些拥有神印的修士，顿时就急了，化作流光想要追在神印身后，但是只是几个呼吸，就被远远甩开。

　　“到底是谁抢走了我的神印。别让我知道你是谁，不然我会将你碎尸万段！”

　　“该死，居然从我山水仙君的手中硬夺神印，真是该死啊！”

　　“我一定会找到你的。你死定了，死定了！”

　　在神州世界的各地，响起一阵阵愤怒的咆哮，但是东岳大帝根本懒得理会。

　　本来单以他的东岳大帝神位。还不足以将这些神印召唤回来，但是有了杨清本尊用封神榜赐予神位，东岳大帝轻易就将几枚神印召唤了回来。

　　除了第五殿的阎罗殿。其他九座宫殿就被商怀九人分配了。

　　“你们都去各自的宫殿，熟悉一下地府事务，尽快让地府走上正轨！”

　　“是，陛下！”

　　商怀九人出了东岳大帝的宫殿，然后飞进各自的宫殿之中，开始熟悉地府事务。

　　东岳大帝并不担心商怀九人会背叛，他们九人已经在封神榜中留名，有了封神榜制约，他们根本翻不起任何波浪。

　　……

　　盘膝坐在释灵盘上，陈诚不断吸收着周围的天地灵气，炼化成为真元，在体内的经脉中滚滚流动。

　　在真元的温养下，他胸口的伤势也在快速恢复，等到天光放亮的时候，陈诚不但伤势尽复，修为还有了大幅度提升。

　　由于昨晚被杨清用阵法隔离起来，陈诚的父母和邻居根本不知道昨天晚上发生了什么事，看到眼前的一片废墟，顿时就愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“爸，妈，你们快看我哥的房间！”

　　陈实指着陈诚的房间，声音慌乱地对他父母叫道。

　　陈诚的父母转头看到他的房间已经变成废墟，脸色顿时就是一白，血色尽褪。

　　“小诚，小诚……”

　　陈诚的父母一边喊着，一边向着陈诚那已经变成废墟的房间跑去。

　　正在修炼的陈诚，听到父母的喊声，立刻就清醒了过来，连忙向着父母声音传过来的方向看去。

　　就看到他们正一脸哀色地看着他那变成废墟的房间。

　　“爸，妈，别担心，我没事！”

　　陈诚一个纵身，就来到了父母的身后，连忙说道。

　　听到陈诚的声音，他的父母连忙回头，看到完好无损站在他们身后的陈诚，顿时就是喜极而泣。

　　“小诚，你没事吧？你可把我们吓死了，这到底是怎么回事？”陈诚的父母问道。

　　“这是……那个……我昨天晚上修炼，一不小心就把房间弄成这样了。爸，妈，我以后一定会小心的，你们不用担心。”

　　陈诚随便编了个借口，他不想父母知道昨天晚上的事情，不想让他们为自己担心。

　　“嗯，那你以后修炼的时候，一定要小心点。”

　　虽然看出陈诚说的不是实话，可是既然儿子不想告诉他们，他们也不勉强，他们相信儿子肯定有自己的苦衷。

　　安抚了一番父母之后，陈诚没有去上学，而是一跃来到空中别墅门前，想要问问杨清昨天那些黑衣人是怎么回事。

　　“师父，你知道昨天晚上的那些黑衣人是什么来头吗？”陈诚恭声道。

　　这种不知道敌人是谁的情况，实在是太憋屈了，陈诚自己没搞清楚，只能把希望寄托在他那看起来神秘莫测的师父身上。

　　“这种事情，你需要你自己分析，你想想你得罪过什么人？谁又有实力派出五个八星战士，现在知道是谁了么？”杨清的声音从别墅中传出。

　　“黄阳！”陈诚的眼中闪过一道寒光。

　　“你明明自己能够想出来的问题，刚才为什么还要问我？”杨清的声音一沉。

　　“我不是怕中了别人的圈套嘛！”陈诚有些委屈地说道。

　　“怕中了别人的圈套，你就多搜集信息，多分析，从各方面进行考证，如果你没有这点能力，实力再强大，也只是被别人耍得团团转的莽夫。”杨清毫不客气地斥责道。

　　“师父，我知道该怎么做了！”陈诚脸上露出些许羞愧之色，随后坚定道。

　　“你要怎么做？就你现在的实力，随便找个九星战士都能解决你。你现在最重要的就是修炼，没有实力，一切都白搭！”

　　被杨清一番训斥，陈诚灰溜溜地回到了释灵盘上，继续盘膝修炼。

　　就在陈诚努力修炼的时候，黄家大院的书房里面，黄阳正低头站在黄百川面前，脸上尽是羞愧之色。

　　“你为什么只派了五个八星战士过去？我黄家没有九星战士吗？你昨天是怎么跟我说的？这件事情你办好了吗？”黄百川的脸上隐隐带着些许怒气。

　　本来袭杀陈诚这种天才，就已经是冒天下之大不韪的事情，若是被联邦高层知道，他们黄家一定会被灭掉。

　　但是，袭杀居然失败了，情况变得越发糟糕了。

　　“父亲，这都是我的错，我当时考虑到家族的九星战士都在冲击银月境，再加上陈诚只有七星战士的实力，所以就派了几个八星战士前去袭杀他，我没想到他会这么厉害！”黄阳的脸上尽是羞愧之色。

　　“这当然是你的错！冲击银月境？就那帮废物，能有几个冲击到银月境？陈诚是什么人？连续突破四个小境界的绝顶天才，你告诉我没想到他会这么厉害？那你想到什么了？”

　　黄百川只要一想到黄家有可能因此被覆灭，心里就是一阵怒火上涌。

　　“父亲，我今天晚上就安排强者前去解决他，保证不会再有任何问题。”黄阳说着就要向外面走去。

　　“回来！”黄百川怒喝道：“现在还不知道什么情况，你贸然派人前去，有可能就是自投罗网，我们需要做的是要静观其变。”

　　对于黄百川的这些想法，陈诚完全不知道，他每天都是一边修炼，一边提心吊胆地防范着随时可能出现的袭击。

　　在这种情况下，陈诚的潜力好像受到了激发，居然在短短几天的时间内，实力再次获得提升，成为了八星战士。

　　这时候，一直小心观察着陈诚的黄家发现，陈诚根本没把此事报给学校寻求庇护，反而仍旧每天沉浸在修炼之中。

　　听到这个消息，黄百川算是松了一口气：“好在没有发展到最糟糕的情况，我们现在还有机会弥补，只要杀了陈诚，就没有问题了。”

　　“父亲，我这就派几个九星战士前去袭杀他。”黄阳说着就要转身出去。

　　“等等，你让林管家跟着一起去，这一次不能出现任何意外，一定要将陈诚彻底解决掉。”


第437章 再快点，再重点

　　“父亲，林管家可是银月境强者，陈诚不过是一个七星战士，还不用他出手吧？”黄阳的脸上露出惊色。

　　“对付陈诚那种绝世天才，自然要防止意外发生。去吧！”黄百川摆了摆手道。

　　“是。”

　　黄阳出了书房，就去找了林管家，再加上八个九星战士，向着陈诚家所在的方向赶去。

　　“嗯，这次来的高手不少，若是只凭陈诚这小子自己，这次还真有可能栽了。”别墅中的杨清轻声自语道。

　　他随手一弹，空中一道光华一闪而逝，落在了陈诚的手上，却是一个玉瓶。

　　“师父，这是什么东西？”陈诚看着手上的玉瓶，眼中露出疑惑之色。

　　“陈诚，这里面有一枚增加修为的丹药，但是药性狂猛，一不小心就会爆体而亡，等你觉得有需要的时候，再使用它吧！”

　　听到手中的丹药能够增加修为，陈诚的脸上露出兴奋之色，拜师这么久，师父终于送出一件有价值的礼物了。

　　可是，随后他就听到了这枚丹药的副作用，吓得他差点将手中的丹药扔出去。

　　居然会爆体而亡？

　　他现在的实力提升迅速，才不需要这种危险的丹药呢！

　　陈诚一脸失望地将玉瓶收进了自己的怀里，随后就不再关心这个危险的丹药，又沉浸在修炼之中。

　　看到陈诚的表现，杨清笑了笑，没有多说什么，等到一会黄阳他们来袭击的时候，陈诚自然就会知道怎么办了。

　　黄阳带着林管家还有八个九星战士，一路向着陈诚家疾行。

　　这一次出动的力量十分强大，甚至有林管家这样的银月境强者，所以黄阳十分的放心。这一次也随他们一起过来。

　　林管家抓着黄阳踩着长枪在前面飞行，八个九星战士紧随其后，没有多长时间，他们就来到了陈诚家的上空。

　　对于他们旁边的空中别墅，他们全无所觉，就好像根本没有看到一样。

　　“少主，下面那个正在修炼的就是陈诚？”

　　林管家是一个留着山羊胡的中年男子，他向着一旁的黄阳问道。

　　“没错，就是他！”黄阳看了一眼，点了点头。

　　“动手！”

　　随着林管家的命令。他身后的八个九星战士全都翻身向着地面落去，同时他们踩着的金属长枪也向着陈诚射去。

　　好在陈诚这些日子以来，神经一直紧绷，那边刚刚发动攻击，他立刻就反应了过来。

　　眉心一道白色剑光飞出，犹如白色匹练，围绕着陈诚不断旋转，将那八柄射来的金属长枪全部格挡开。

　　嘭！

　　一个拳头带着白浪，猛然出现在陈诚的面前。随后而来的才是轰然巨响。

　　陈诚想都没想，双手直接架在身前，挡住了那只拳头。

　　嗤——

　　陈诚直接被一拳轰退，双脚在地面上擦出两道划痕。

　　“好强。我现在是八星战士，对方刚才那一拳的力量，比我还要大上一半，他是九星战士！”

　　分析出对方的实力。陈诚的心里就是一沉。

　　就在这时候，陈诚的皮肤感觉到身后空气快速流动，身体发射性的一矮。同时右手成肘，向着身后捣去。

　　轰！

　　这时候才从身后传来一声爆响，接着又是陈诚右肘和对方手掌的撞击声。

　　这些人的出手速度全都超过了音速，往往他们出拳之后，才能够听到声音，所以只能通过空气流动来判断对手的攻击。

　　“身后这个人也是九星战士，没想到上次几个八星战士失手，这次他们居然派来了九星战士！”

　　身后那人一掌拍在陈诚的右肘上，让他的右臂一阵发麻。

　　突然，陈诚的脸色变得难看起来，通过空气流动，他感受到周围又多出了六个敌人，对方这一次居然直接派出了八个九星战士。

　　陈诚脚步一踏，身体猛地窜起，向着高空飞去，同时，长剑甩脱了那几根金属长枪，飞到了陈诚的脚下，载着他向远处快速奔去。

　　“追！”

　　地上的八个九星战士纷纷腾身而起，踩着金属长枪向着陈诚追去。

　　“哼，真是一帮废物，八个九星战士连一个八星战士都拦不住！”站在空中的林管家见状怒哼一声。

　　他已经看出陈诚现在是八星战士，心里暗惊的同时，对于陈诚更是杀机大盛。

　　林管家一步踏出，身形一个闪烁，就出现在了陈诚的身前，一掌向着陈诚轰去，空气被挤压成一个巨大的掌印，落在了陈诚的身上。

　　“噗——”

　　陈诚空中鲜血狂喷，身上顿时响起了密集的骨折声，从飞剑上摔落到了地上。

　　“杀了他！”

　　林管家重新落到金属长枪上，冲着那八个九星战士沉声喝道。

　　“是！”

　　那八个九星战士连忙应了一声，就向着地上的陈诚冲去。

　　“竟然连银月境强者都派出来了？这下子死定了，只能等着师父出手了！”看着空中的林管家，陈诚的嘴角露出一丝苦笑。

　　他现在不过是八星战士，就算临时突破成为九星战士，也不是空中那个银月境强者的对手。

　　“陈诚，你小子还不服用怀里的丹药，是打算等死么？”杨清的声音在陈诚的耳边响起，话里没有一点着急的意思。

　　听到杨清这话，陈诚先是一愣，随后就催动真元，右手闪电般深入怀里，从中拿出了那个玉瓶。

　　“刚才就给了我这瓶丹药，师父不会是早就知道这些人会来了吧！如果真是这样，我这师父绝对是要坑死徒弟啊！”

　　陈诚心里不断腹诽，手上的动作却是丝毫不慢，打开玉瓶，就把里面的丹药塞进了自己的嘴里。

　　丹药刚刚入口，顿时化作一股热流，顺着他的喉咙滚滚而下，随后就向着四肢百骸。身体的各个部位散发过去。

　　一股强大而狂暴的灵力爆发，顺着陈诚的经脉疯狂转动，让他的经脉一阵发胀，随时都有破裂的危险。

　　“擦，真的要爆体而亡了！”

　　感受到体内的情况，陈诚在心里不禁哀嚎一声。

　　就在这时候，那八个九星战士也飞了过来，手中的长枪就好像一道电光，向着陈诚的胸口射来。

　　“给我滚！”

　　陈诚怒喝一声，经脉内暴涨无处发泄的真元。立刻就从掌心中涌出，轰在了那八根金属长枪上。

　　铛铛铛……

　　八根金属长枪被陈诚全部击飞，甚至还在上前留下了浅浅的掌印。

　　陈诚脚尖一点，化作一道虚影，瞬间就出现在一个九星战士的身前，双掌就印在了他的胸膛上。

　　咔嚓——

　　这个九星战士的胸口肋骨断了好几根，身体也直接被轰飞。

　　经脉内的真元宣泄了一些之后，陈诚就感觉舒服了许多，但是紧接着就有更多的灵力涌入经脉中。

　　“再来！”

　　感觉到体内的情况。陈诚再次闪身，向着另一个九星战士攻去。

　　“林管家！”

　　黄阳连忙转头，有些慌乱地看着身旁的林管家。

　　“少主勿忧，他就交给我解决了！”

　　林管家身体化作淡影。直接消失在原地，出现在了陈诚的面前，再次一掌将他轰飞。

　　这一掌直接将陈诚经脉内的真元轰碎，被陈诚的肉身一阵鲸吞狂吸。肉身强度增加了不少。

　　“……舒服！”被轰飞的陈诚站起来之后，有些享受地说道。

　　听到陈诚的话，林管家的脸色就是一黑。陈诚被他轰飞之后还说舒服，完全就是没把他放在眼里啊！

　　“找死！”林管家有些恼羞成怒的喝道。

　　他一个闪烁，再次出现在陈诚的面前，双手成掌，不断落在陈诚身上。

　　遭受到林管家的连续攻击，陈诚的脸色涨红，好像在极力忍受着什么事情一般。

　　让正在攻击的林管家脸上露出冷笑之色，居然敢故意挑衅他，真是不知死活！

　　“不行，我忍不住了，实在是太舒服了。”陈诚突然开口喊道。

　　刚才被林管家轰了一掌之后，陈诚喊出了“舒服”之后，立刻就感觉到十分羞耻，因为那实在是太抖M了。

　　因此，在林管家接下来的攻击中，他只能强忍着舒服，不叫喊出声，把自己憋得满脸通红。

　　听到陈诚的话，林管家的脸色是彻底黑了，咬牙切齿地说道：“既然你觉得舒服，我就让你舒服到死！”

　　林管家说着话，攻击的速度越发迅速，幻化出无数手臂虚影落在陈诚身上，就好像他瞬间长出了无数手臂一般。

　　就连在一旁观战的八个九星战士，都感觉头皮发麻，林管家那些强大的攻击，如果有一招落在他们身上，他们都承受不住。

　　轰！

　　陈诚身上的气势忽然爆发，如狂风一般，向着四周吹拂。

　　在林管家的不断攻击下，陈诚居然突破了！

　　正在攻击的林管家，手上的动作顿时就是一滞，脸上露出不敢置信的表情。

　　陈诚在他的攻击下突破了！这对于他来说，简直是天大的侮辱！

　　“去死，去死，去死……”

　　林管家的攻击不断落在陈诚身上，继续将他经脉内的那些真元打散，让他的肉身吸收得更快。

　　“再快点，再重点，你早上没吃饭吗？”陈诚在那里一脸悠闲地催促道，浑然不像是被攻击的样子。


第438章 黄家，灭

　　随着林管家的攻击，陈诚感觉到体内那颗丹药的药力，正在快速被他炼化吸收，他的实力也在飞快提升。

　　从刚才的初入九星战士阶段，飞快向着九星战士顶峰冲击。

　　“难道说我今天能够借此冲击到银月境？”陈诚的心里忍不住想道。

　　就在陈诚分神的这一瞬间，林管家的眼中闪过一抹精芒，本来正载着黄阳停在空中的金属长枪，直接将黄阳甩下，化作一道银光，向着陈诚射来。

　　一道银光闪过，出现在陈诚的身前，将那根金属长枪挡住。

　　陈诚的额头冒出冷汗，没想到只是稍一分神，就差点被对手趁机解决了。

　　感觉到陈诚一点受伤的迹象都没有，反而实力越来也强，虽然不知道什么原因，林管家还是很快做出了决断。

　　“你们几个过来，一起出手，争取尽快解决他！”林管家出声对那八个九星战士吩咐道。

　　“是！”

　　虽然那八个九星战士不明白，连林管家这个银月境强者都伤不了陈诚，他们上去又有什么意义，但是他们还是乖乖听从吩咐。

　　那八个九星战士刚对陈诚出手，林管家立刻纵身急退，抓起摔在地上的黄阳，踩着金属长枪，向着远方快速飞去。

　　“我回去将此事禀报家主，你们几个缠住他！”林管家的声音遥遥传来。

　　“擦。”看到林管家逃跑了，正在围攻陈诚的八个九星战士，脸上顿时色变，二话不说，纵身跃起，踩着金属长枪就飞快逃离原地。

　　陈诚目光一闪，没有去追那些九星战士，反而踩着长剑向着林管家追去。

　　虽然陈诚的实力不如林管家。但是陈诚脚下的长剑却是出自杨清之手，又岂是林管家脚下的金属长枪可比的。

　　没用多长时间，陈诚就超过了林管家，拦在了他的身前。

　　“这么急着走干什么？你一个银月境强者，不会被我一个九星战士吓跑了吧？”陈诚一脸轻笑地看着林管家。

　　林管家没有理他，脚下的金属长枪一转，就换了个方向，想要闪开陈诚。

　　“哼，你还是陪我继续未完的战斗吧！”

　　陈诚冷笑一声，踩着飞剑。向着林管家射去，逼他和自己交手。

　　嘭嘭嘭——

　　拳脚相交的声音不断响起，引起一阵阵强烈的波动，向着四周扩散，至于跟在林管家旁边的黄阳，此时眼耳口鼻都在往外冒血，哪还有一点之前的潇洒。

　　轰！

　　天地震动，周围的灵气全都向着陈诚蜂拥而来，在他的身周凝聚。好似一轮明月出现。

　　“你居然突破到银月境了？”

　　看到陈诚突破，林管家一阵失神，心里受到极大的震动，他自己辛辛苦苦几百年的时间。好不容易才成为了银月境强者，可是陈诚如此年轻，居然被他揍了一顿，就成为了银月境强者。这个世界实在是太不公平了。

　　就在林管家心如乱麻，思绪万千的时候，陈诚已经完成了突破。眼中精光一闪，就向着他看了过来。

　　“不好！”

　　林管家心里一惊，体内的能量瞬间涌入脚下的金属长枪中，催动其向着远方逃去。

　　但是，刚才陈诚还是九星战士的时候，就能追上他，现在突破到银月境，又岂能让他从眼前逃脱。

　　心意一动，脚下的飞剑就带着陈诚化作一道流光，追到了林管家的身后。

　　“家主，小心，陈诚已经突破到银月境了。”

　　眼看已经无法逃脱，林管家发出这条信息之后，就转身向着陈诚迎去，准备和他决一死战。

　　陈诚冷笑一声，脚下的飞剑瞬间化作流光，刺向了林管家的眉心，他的身体则是向着下面落去。

　　林管家右脚一蹬，就向着正在落下的陈诚扑去，脚下的金属长枪也同时飞起，向着陈诚的飞剑迎去。

　　至于黄阳，早就被甩到了一旁的地上。

　　林管家还没有冲到陈诚身前，身体就是微微一震，脸色突变，他的金属长枪居然被陈诚的长剑轻易砍断了。

　　还不等林管家有所动作，长剑所化的银光就穿过了他的眉心，留下了一个血洞。

　　林管家的双眼睁大，眼中满是迷茫地看着陈诚，好像在问他，事情为什么会是这样？

　　“怎么说我也有个强大的师父，得到一些好处，应该也算是正常！”

　　陈诚右手一挥，剑光再次闪耀，洞穿了地上黄阳的眉心，随后他踩着长剑，向着那逃跑的八个九星战士追去。

　　听到陈诚的话，林管家的眼中闪过一抹恍然之色，原来这陈诚的背后，还有一个强大的师父。

　　他想要将这个消息通知给黄百川知道，只可惜他的手还没有抬起，体内的最后一点生命力就已经耗尽了。

　　等到陈诚回到家之后，那八个之前已经逃跑的九星战士，已经变成了八具死尸。

　　“师父，那些人已经全都被我解决了！”陈诚有些得意地对杨清说道。

　　虽然陈诚现在的实力已经十分强大，但是他的真实年龄也不过是个初中生而已，拥有了傲人的战绩之后，难免想要在长辈面前显摆一下。

　　“你知道是谁想要杀你了吗？”杨清声音冷淡地问道。

　　“能够派出银月境强者，又和我有仇的，也就只有黄家了。”陈诚十分确定地说道。

　　杨清厉声道：“既然已经知道是谁要对付你，你居然还不动手，难道坐等着他们杀过来吗？陈诚，现在你已经是银月境的战将了，以后你自己的家人，就由你自己来保护。”

　　听到这番话，陈诚的心里顿时就是一阵惊慌，原本安逸的环境，顿时变得风雨飘摇起来。

　　“陈诚，为师不可能跟着你一辈子，你想要保护你的家人，就只能靠你自己。”

　　“师父，我知道怎么做了！”陈诚眼中的慌乱之色消失，闪过一抹坚定之色，踩着飞剑向着城市中心的黄家大宅飞去。

　　“拿着这个，你会用到的。”

　　一道光华从后面追了上来，陈诚接过一看，却是他刚才使用的那种丹药。

　　“多谢师父！”陈诚的脸上露出感激之色。

　　“去吧！”

　　黄家大宅中。

　　大厅里灯火通明，整个黄家的所有强者全都聚集在这里，黄百川坐在主位上，看着通讯器上的显示屏，静默不语。

　　自从林管家发来了那条信息之后，黄百川就一直等着他的回信。

　　“黄百川，速速出来受死！”

　　陈诚的声音从空中传了下来。

　　“呼——”黄百川轻轻呼了口气，将手里的通讯器放在了一旁，道：“老林已经牺牲了，让我们一起去会会这个绝世天才吧！”

　　当天晚上，柳月市中心轰鸣不断，不时传出一声惨嚎，剧烈的战斗余波将周围的房屋摧毁，就连距离最近的柳月市警察署，也没敢出面插手此事。

　　等到白天的时候，有人前来查看情况，发现黄家大宅已经是一片废墟，其中遍布着许多尸体，柳月市警察署正在处理现场。

　　回到家的陈诚虽然突破成了三月战将，但他却也是不好受，五脏六腑全部遭受重创，身体骨骼破碎大半，只是靠着一口气支撑，才勉强飞回了家。

　　到家之后，立刻就昏迷过去，从飞剑上一头栽了下去，被杨清接住，随手往他嘴里塞了一颗疗伤丹药，然后就扔到一旁不管了。

　　柳月市发生的事情，立刻就引起了翠竹星星长的注意，他立刻就派下了特别调查组，对于这件事情进行详细的调查。

　　在这种科技发达，到处都是摄像头的城市里，真想要调查一件事情，是一件特别简单的事情。

　　很快，特别行动组就锁定了陈诚，随后他们又进行了一系列的调查，将陈诚的背景，还有最近在他身上发生的事情全部翻了出来。

　　当他们调查得知，陈诚竟然连续突破了四个小境界之后，脸上立刻露出震惊之色，随后这些特别调查组的成员，全都各自发出隐秘消息，传给了他们背后的大势力。

　　很快，他们就收到了那些大势力的回信，内容全都差不多，那就是：使用各种手段，让陈诚一家加入他们势力中。

　　得到消息之后，这些特别行动组的组员，立刻奔赴陈诚的家。

　　服用了杨清的疗伤丹药后，陈诚的伤势飞快恢复，只花了几个时辰的时间，他的伤势就已经完全恢复了。

　　“师父，你给我服用的那种疗伤丹药还有没有？多给我两颗备着吧！万一我要是再次重伤，也能用得上不是。您可就我这一个徒弟，要是死了您可就没徒弟了！”

　　陈诚站在杨清的旁边，想要从杨清那里讨要几颗丹药。

　　“等你受伤了再说！不过，现在好像有人要来找你，你要是有什么要求的话，可以跟他们提，我想他们都会尽量满足你的。”杨清冷着脸说道。

　　“有人找我？”陈诚的脸上露出疑惑之色，不知道什么人要来找他。

　　“你先下去等着吧！他们一会就来了！”

　　杨清一挥袍袖，陈诚就被一阵旋风卷离了别墅，落在了自己门前。

　　没过一会，就有十个银月境强者飞来，看到站在门前的陈诚，他们的心里就是一惊，这资料中，陈诚不是才七星战士吗？现在怎么看起来像是银月境的强者？


第439章 陈诚兄弟的爱情

　　看着空中飞来的十个银月境强者，陈诚的脸上露出凝重之色，这十个人不会又是来找他麻烦的吧？

　　这也实在是太频繁了吧？才刚解决了黄家，就来了新的敌人，好歹也让人歇口气啊！

　　“你就是陈诚吧？”

　　从空中落下来之后，那十个银月境强者全都十分热情地跟陈诚打着招呼。

　　“我就是陈诚，你们几个是？”

　　陈诚的脸上露出疑惑之色，看这些人的模样，应该不是来找他麻烦的。

　　“陈诚，我此来是代替王家向你发出邀请的，只要你加入王家，王家一定会全力培养你，助你成为绝世强者。”

　　“我是代表刘家来的，刘家的公司遍布整个联邦，是整个联邦最富裕的家族，对你的强者之路帮助更大。”

　　“我们战士协会是所有战士的大本营，绝对是你最好的选择。”

　　……

　　十个人一拥而上，纷纷给陈诚介绍他们身后大势力的优势，想要将陈诚拉到他们的阵营之中。

　　“等等，等等……”陈诚连忙抬起手，打断了几人要说的话。

　　这几人口中所说的势力，他也早就有所耳闻，如果在没遇到杨清之前，只要有任何一家势力邀请他，他一定会毫不犹豫地答应下来。

　　但是，在拜杨清为师之后，见识到杨清那近乎无所不能的姿态，这些势力在他的眼中，也就没什么值得称道的地方了。

　　“诸位，对于你们所代表的势力，我早就十分向往，可是我暂时还没有加入某个势力的打算，所以只能对诸位说抱歉了。”陈诚拱了拱手道。

　　听到陈诚的话，这十个银月境强者全都愣住了，他们本来以为。陈诚一定会答应他们的邀请，就算有些问题，估计也就是犹豫着选择哪一家势力。

　　但是，他们怎么也没有想到，陈诚居然如此干脆，将他们所代表的势力全部拒绝了。

　　十个银月境强者脸上的笑容消失，脸色也变得微微有些阴沉。

　　“陈诚，我们这次来找你，并非只是邀请你，还有另一件事情。需要找你来了解一下。”为首的那人沉声说道。

　　陈诚抬头看着那人，脸上满是疑惑，不知道他还要说的是什么事情。

　　“我们是星长派下来的特别调查组，专门调查黄家满门被灭的事情，根据种种迹象显示，你就是最大嫌疑人。”为首那人面无表情地看着陈诚。

　　听到这话，陈诚表面上不动声色，心里却是一震。

　　“黄家灭门案我听说过，但是那跟我没有任何关系。就算我和黄阳有一点小仇怨。你们也不能因此把这件事按在我身上。”陈诚表情沉静地说道。

　　“陈诚，需要我们把摄像头的监控画面放给你看么？”

　　“好吧！我觉得我们可以谈一下加入哪个势力的事情。”

　　在经过了一番比较之后，陈诚选择了联邦最富裕的家族刘家，其他人的脸上虽然露出失望之色。但是并没有做出什么过分举动，好似他们之间有一种诡异的默契。

　　“陈诚，你好，我是刘安。既然你已经选择加入我们刘家，那就带着你的家人搬到我们家族的本部去吧！”

　　那个刘家的银月境强者走到陈诚面前，一脸微笑地向他伸出手。

　　就在陈诚有些不知所措的时候。杨清的声音在他耳边响起：“按照你心里最真实的想法去做，我会一直注视着你的。”

　　陈诚点了点头，一脸笑容地对刘安道：“那好，我们这就出发吧！”

　　听到陈诚如此说，刘安的脸上露出一个灿烂的笑容。

　　没有多长时间，就有一艘小型飞船降落在陈诚家门前，将不知道发生了什么事的陈诚父母和弟弟接了上去，陈诚也随着一起上去。

　　随着尾焰喷射，飞船不断加速，很快就脱离了翠竹星，向着最近的一个跳跃点飞去。

　　陈诚的目光透过舷窗，向着翠竹星看去，他有些担忧，杨清该怎么跟上他们。

　　忽然，他的眼睛蓦然睁大，露出不可置信之色，因为他看到杨清一行人出现在宇宙中，如闲庭信步一般跟在飞船后面。

　　仿佛陈诚乘坐的不是一艘以半光速行驶的飞船，而是一艘破旧的牛车一般。

　　“这就是师父的实力么？居然能够凭借肉身达到半光速，这该有多么恐怖？就连师娘他们，也能够做到这一步，这实在是……”

　　陈诚一直以为，他的师父最多也就是金阳境强者，但是此时杨清表现出来的实力，彻底打破了他的猜测。

　　就算是玉虹联邦最强的金阳境强者，拼尽全力也不可能达到半光速，更不用说像师父这样轻松悠闲了。

　　“陈诚，你在看什么？”看到陈诚一直向着窗外看，刘安轻笑着开口问道。

　　看到刘安一副完全看不到杨清等人的模样，陈诚连忙道：“我在看翠竹星，突然离开家乡，我还感到有些不舍！”

　　刘安拍了拍陈诚的肩膀，道：“以后你就会习惯了！”

　　花费了几个月的时间，陈诚他们终于来到了刘家的大本营，穹玉星。

　　陈诚他们刚一到来，立刻就受到了刘家的热情欢迎，引起了诸多刘家后辈的围观。

　　陈诚一家被分配到了一栋豪华别墅之中，那个带他们前来的刘家高层临走之前，跟陈诚说道：“你需要做的就是修炼，至于其他事情，你完全不用管，无论你需要什么，我们都能够为你提供。”

　　刘家每天都送来足够泡澡的能量液，供陈诚服用，就连他的弟弟陈实，也得到了刘家的大力培养，实力有了明显进步。

　　在刘家修炼了一段时间之后，得到了杨清的允许之后，陈诚就把陈实叫到了跟前。

　　“小实，我想你应该知道我拜了一个厉害的师父，因为他传授了我一门厉害的修炼术，我的实力才能这么快提升。”

　　听到陈诚的话，陈实那还不明白他的意思，脸上忍不住露出激动之色。

　　“我问过师父的意见，他告诉我这门功法他既然送给我了，我就可以传授给任何人，所以……我要把这门功法传授给你！”

　　“哥，你对我真是太好了，你果然是我亲哥！”陈实十分兴奋，直接扑上来抱着陈诚，一脸兴奋地喊道。

　　就在陈实兴奋的时候，刘家某个隐秘之地，一群人也正欢呼兴奋，等了这么长时间，他们终于能够得到陈诚的功法了。

　　谁知道还没等他们欢呼多长时间，陈诚随手布下一个禁制，隔绝了他们的探测。

　　“这……”

　　正在欢呼的那群人，顿时一脸呆滞地停了下来，这是怎么回事？就算是金阳境强者，也没听说有这种诡异的手段啊！

　　传授给陈实功法之后，陈诚一脸严肃地吩咐道：“这套修炼术事关重大，不管谁来问你讨要，你一定不能泄露出去，明白吗？”

　　“哥，你放心吧！我又不是傻子，这套功法就是我们陈家崛起的根本，我又怎么会轻易流传出去。”陈实摆了摆手，一副我很了解的模样。

　　在得到功法之后，陈实的实力也开始突飞猛进，虽然他的身体结构和陈诚并不一样，但是却也是大部分相似。

　　杨清为陈诚量身打造的功法，陈实修炼起来也是十分简单，没用多长时间，陈实突破成为八星战士，向着九星战士冲击。

　　看到陈实在得到功法之后，实力提升的速度，刘家那些人更加眼红。

　　随着时间一年年的过去，陈诚的实力越发强大，他也从一个少年变成了青年，更重要的是，他恋爱了。

　　陈诚爱上的姑娘，是他在街道上无意中遇到了一个刘家女子，在看到她的一瞬间，他明白了什么是一见钟情。

　　在陈诚的追求下，两人很快就坠入爱河。

　　与此同时，陈实也遇到了心仪的姑娘，两人的关系也是进展迅速，很快就到了非君不嫁，非卿不娶的地步了。

　　在一次滚完床单之后，陈实搂着他的女友刘佩，静静躺在床上。

　　突然，陈实感觉自己的胸膛有些湿湿凉凉的，侧头看去，发现刘佩正在默默流泪。

　　“怎么了，宝贝？”陈实连忙捧起她的脸，柔声问道。

　　“没事！”刘佩摇了摇头。

　　“有什么事你就跟我说吧！你这样让我看得很心痛啊！”

　　刘佩轻轻叹了口气，道：“我只是感叹，我们现在彼此相爱虽然快乐，可是这样的时间实在是太短了。你将来必定能够成为银月境，甚至是金阳境的强者，寿命有成千上万年，再过几十年也不会发生什么变化，到时候我就变成老妇人了。”

　　说到这里，刘佩用一种心碎的眼神看着陈实，问道：“到了那时候，你还会爱我吗？”

　　“我爱你，不管你将来变成什么模样，我都会永远爱你！”陈实抱住刘佩承诺道。

　　刘佩靠在陈实的怀里，有些无力地道：“就算你到了那时还爱我，再过几十年，我们也许就要天人永隔了。”

　　听到怀里的刘佩如此说，陈实感觉自己的心一下子乱了。

　　“我可以提供给你资源，只要你努力修炼，你也可以提升实力，我们就可以一直在一起，永远不用分离。”


第440章 出卖

　　刘佩摇了摇头，声音中满是绝望道：“我没有你的修炼资质，就算用资源堆积，成就也有限，不过是你我相聚的时间多上几年罢了！”

　　“其实，我的修炼资质也一般，只不过我哥传授给我的修炼术比较特殊罢了。”陈实满脸烦躁，随口说道。

　　“啊——是什么样的修炼术，怎么会有如此强大的作用？”刘佩一脸惊讶地说道。

　　陈实的脸上满是纠结之色，对刘佩道：“本来以我们的关系，我不应该藏私，应该将这门修炼术传授给你，但是我答应过我大哥，不将这套修炼术外传，所以我……”

　　刘佩闻言眼中闪过一抹失望之色，不过她很快调整过来，伸出纤纤素手，挡在了陈实的嘴上：“我不希望你为难，我们只要珍惜在一起的日子就好了。”

　　陈实的眼中闪过一抹感动之色，同时他的心里暗下决心，一定要说服陈诚，让他同意将这门功法传授给刘佩。

　　但是，陈实不知道的时候，陈诚也正面对着同样的问题。

　　“陈诚，你好厉害，今年不过二十三岁，就已经是银月境的强者了，你将来一定会成为金阳境战皇的。”刘雅趴在陈诚的怀里，手指在他的胸膛上不断画着圈圈。

　　“我不厉害不行啊！有这么一个如花似玉的女朋友，如果我不强一点，怎么保护你不被别人抢走啊！”陈诚哈哈笑道。

　　“讨厌，早怎么没发现你这么贫！”刘雅轻轻拍了陈诚一下。

　　“你现在发现已经晚了，你已经是我的人了，没法反悔了！”陈诚猛地抱住刘雅，“恶狠狠”地说道。

　　“是啊！我是你的人了，谁知道你是属于谁的啊！”刘雅白了陈诚一眼，嗔道。

　　“我当然是你的人了，难道你想要抛弃我？”陈诚做出一副可怜的模样。

　　“是啊！你现在当然是我的人。就是不知道等我死了之后，你被哪个姑娘接管。”刘雅没好气道。

　　“什么死不死的？有我在，你怎么可能会死？”陈诚的脸色有些不好看。

　　“对不起，亲爱的，刚才是我说错话了。”刘雅连忙扑在陈诚身上，柔声说道。

　　“这不怪你！”陈诚摩挲着刘雅的头发，轻声道。

　　陈诚早就知道刘雅的资质不好，就算用资源堆积，可能最终也无法突破到银月境，这意味着他们终有一天要天人相隔。

　　“不知道师父传给我的功法。给刘雅修炼的话，可不可以帮她突破到银月境？”陈诚心里暗思。

　　“你不要再为我的事情担心了，只要我给你生下孩子，就算将来我不在了，也可以让他们替我看着你，让你想偷腥也没机会！”

　　刘雅轻轻抚平陈诚皱着的眉头，笑嘻嘻地说道。

　　看到刘雅的模样，陈诚更是觉得心痛，紧紧将她搂在怀里。轻声道：“小雅，我这里有一份修炼术，不知道对你有没有作用，我传授给你。但是我向往你不要把它传出去。”

　　听到陈诚的话，刘雅的眼中闪过一抹精光，随后就一脸感动的看着陈诚，略微带着哭音道：“你为什么要对我这么好？”

　　“因为我爱你。我不希望失去你！”

　　陈诚用额头抵着刘雅的额头，轻声说道。

　　空中别墅中，一直关注着陈诚的杨清。只感觉到一阵牙酸。

　　“陈诚这小子这下算是中了美人计了！我倒是很想要知道，知道了真相之后，这小子会是什么反应？”

　　当天晚上，陈诚布下禁制之后，就将整套功法传授给了刘雅。

　　刘家的密室之中，刘雅将一份记录了整套功法的设备递给了面前的中年男子。

　　“不错，很不错。小雅，你做的很好，家族不会忘了你的贡献的！”

　　那个中年男子翻看了功法之后，十分满意地点了点头。

　　“三叔，我想问一下，陈诚他最后会怎么样？”看着眼前的中年男子，刘雅沉默了一会之后，开口问道。

　　“你不会对那小子动了真情了吧？”

　　听到刘雅这样问，那个中年男子冷笑一声，抬头看着刘雅。

　　“没有，我只是好奇而已！”刘雅连忙否认道。

　　“小雅，那陈诚不论最后是什么下场，那都是你害的。你以为他如果知道了真相，还会原谅你？”中年男子冷声反问道。

　　听到中年男子的话，刘雅的身体微微晃了晃，脸色一阵苍白。

　　“好了，没事你可以退下了！”

　　中年男子挥了挥手，有些不耐地对刘雅说道。

　　刘雅一言未发，默默退出了密室，向着自己家走去。

　　走到家门口，刘雅就发现了一个熟悉的身影站在那里，正是陈诚。

　　“诚哥……”

　　刘雅的脸上习惯性地露出笑容，就向着陈诚快步走去，但是还没走几步，她就发现陈诚的脸色十分难看。

　　“我在这里等了你很久！”陈诚冷着脸，缓缓说道。

　　“诚哥，你怎么了？”刘雅脸上的笑容变得有些勉强。

　　“我只想要问你一句话，这么长时间以来，你和我是不是一直都在逢场作戏？目的就是为了从我这里骗走那套修炼术？”

　　今天早晨，陈实前来找陈诚，想要征求他的同意，将功法传给刘佩。

　　得知陈实的目的后，陈诚立刻就意识到了不对，此时冷静下来，再把昨晚的情景在脑海中过滤一遍，他就明白自己昨天晚上被刘雅算计了。

　　得知真相的陈诚，立刻就向着刘雅这里赶来，他想要向刘雅问清楚，她这么长时间以来，是不是根本就没有爱过他，只是一直和他逢场作戏？

　　“不是，我爱过……”刘雅话刚说到一半，就被一声巨响打断。

　　轰！

　　一柄巨斧从天而降，劈在陈诚刚才所在的位置，直接在街道上留下了一个巨大的斧痕。

　　“诚哥！”

　　看到这一幕，刘雅脸色惨白，撕心裂肺地喊了一声。

　　“我还没死，不用急着号丧！”陈诚冰冷的声音从旁边传了过来。

　　刘雅刚才那着急的模样，让陈诚的心里好受了不少，至少这证明在这段感情里面，他不是剃头挑子，一头热。

　　但是，刘雅出卖他的事情，却像是一根刺，深深扎他的心里，让他疼痛难忍，无法原谅。

　　“陈诚，我们刘家好吃好喝供应你这么长时间，到了你回馈我们的时候了！”

　　空中飞来几十个银月境修士，为首的大汉伸手一招，地上的那柄大斧就飞快缩小，飞回了他的手中。

　　“回馈你们？怎么回馈？”陈诚冷笑着问道。

　　“简单得很，把你的身体交给我们研究研究就可以了！”

　　为首那个大汉说着话，身体猛地窜向了陈诚，手中的大斧撕裂空气，形成一片真空领域，化作一道华丽斧光，向着陈诚的脖子砍来。

　　陈诚心意一动，长剑从眉心中飞出，瞬间化作万千剑影，点在大汉手中的巨斧上，将巨斧携带的力量抵消干净。

　　随后，长剑一窜，化作一道剑光，向着大汉的眉心射去。

　　大汉脸色一变，手中巨斧抬起，巨大的斧面如一面盾牌般，挡在了他的身前。

　　陈诚脚步一踏，地上顿时出现一个大坑，他瞬间就来到了大汉的身前，右拳携带着恐怖巨力，向着大汉的右臂轰去。

　　咔嚓——

　　大汉的右臂断裂，巨斧从手中滑落，他连忙用左手抄住，但是此时剑光已经来到身前，直接穿透了他的眉心。

　　杀了这个大汉之后，陈诚毫不停顿，身形一闪，出现在另一个银月境强者的身前，一掌印在他的胸口，直接将他的心脏轰碎。

　　陈诚冲进这些银月境强者中，就好像虎入羊群，这些人根本就没有他的一合之敌。

　　经过这些年的修炼，陈诚早就拥有了银月境六重的实力，但是在刘家众人的眼中，他仍旧是银月境三重战将，只是实力稍微强大了一些。

　　信息的不准确，让这次前来抓捕陈诚的，只是一些银月境五重的战将，面对陈诚，只有被完虐的份。

　　“陈诚，如果你不想看到你父母和弟弟出事的话，你最好停手！”

　　就在这时候，一个声音从后面传来，陈诚回头看去，正是那个曾经为他带路的刘家高层。

　　那个刘家高层这个一脸笑容地看着他，在他的身后，几个银月境强者正押着他的父母和弟弟。

　　“放了他们！”陈诚的脸色骤然变冷，寒声道。

　　嘭！

　　一个银月境强者趁机偷袭，一拳轰在了陈诚的身上，直接将他轰飞。陈诚一口鲜血就喷了出来。

　　虽然陈诚的实力比那些人强，但是全无防御，承受他们的全力一击，他也有些承受不住。

　　咔嚓——

　　那个刘家高层随手捏断了陈诚父亲的左臂，轻笑着道：“陈诚，如果你不想让你父亲多受苦头的话，就最好束手就擒！”

　　就在他用陈诚父母威胁他的时候，那些银月境强者却在不断趁机偷袭，给他造成一处又一处伤势。

　　“哥，你快逃走，给我们报仇！你要是被抓了的话，我们就全都死定了唔……”陈实正喊着，被那个刘家高层一拳捣碎满嘴牙齿。


第441章 寿命换取的实力

　　“你赢了！”陈诚举起双手，示意自己不再还手。

　　嘭嘭嘭……

　　陈诚虽然已经住手，但是刘家的那些银月境强者，却是丝毫没有停手的打算。

　　一连串的攻击落在陈诚的身上，他的两根手臂被砸断，胸口的肋骨也断了好几根，甚至连脊椎骨都被打断。

　　脊椎骨断裂之后，陈诚再也无法站立，瘫软在地上。

　　在这个过程中，陈诚没有发出一声痛哼，只是目光冰冷地看着那个刘家高层，其中有着毫不掩饰的仇恨。

　　刘雅站在一旁，捂着嘴巴看着这边的情景，眼中神色复杂，有痛苦，有后悔，还有自责。

　　她以为家族只是想要陈诚的功法，所以才会将陈诚传给她的功法上交给家族，她根本没有想到，家族在得到功法之后，居然会对陈诚出手。

　　若是早知如此，她绝对不会做出这等事情。

　　打断了陈诚的脊椎骨之后，刘家的银月境强者终于住手，两个人架着他来到那个刘家高层身前。

　　“你真的是个废物！如果我是你，刚才肯定就逃跑了，那样的话，我们投鼠忌器，你父母的安全还能够得到保证，现在么……”说到这里，那个刘家高层冷笑两声，脸上满是不屑。

　　看到陈诚被抓住，刘雅仿佛才反应过来，连忙跑过去，掏出手帕，一脸心疼地擦着他嘴角流下的鲜血。

　　陈诚一扭头，让开刘雅的手，冷声对那个刘家高层道：“所以你不是我，你这一辈子只能做刘家的走狗，永远不会有强者会选你作为传人。”

　　“哼，你现在不过是我的阶下囚，根本没有资格嘲笑我，你还是先想想怎么保住性命吧！”刘家高层冷哼一声。道。

　　感受着嘴里的玉瓶，陈诚的耳边仿佛又响起了师父的嘱咐：“这枚丹药可以激发你大部分潜力，让你的实力飞速提升，但是代价就是消耗你的寿命。”

　　“他日我必将你手刃！”陈诚声音幽冷，仿佛来自九幽深渊。

　　听到陈诚的声音，那个刘家高层也忍不住打了一个寒颤，他居然感觉到害怕了。

　　“那我现在就先杀了你！”

　　对自己刚才的表现，那个刘家高层有些恼羞成怒地吼道。

　　他们抓住陈诚，目的就是为了研究他的身体结构，至于他是死是活。并不重要！

　　那个刘家高层身形一窜，就来到了陈诚的面前，右手抬起，猛然盖下，带起的巨大风压，让地面都是一阵沉降。

　　陈诚目光沉静，口中的玉瓶顿时咬碎，药力化作热流，流遍他四肢百骸。全身各处。

　　就在这时候，一个身影忽然跃起，挡在了陈诚的上方。

　　看清这个身影，陈诚的脸色立刻就是一变。急声喊道：“不要！”

　　嘭！

　　药力贯穿全身，刚刚恢复行动力的陈诚，耳边就听到了一声撞击声。

　　他一个闪身，就出现在那个身影的后面。抱住她的身体，同时一脚踹在那个刘家高层的身上。

　　“你为什么要这么做？”看着怀里那苍白如纸的娇颜，陈诚满脸痛苦地问道。

　　“这是我犯下……的错。我……必须……要受到……应有的惩罚，看的你没事，真……好！”刘雅说完这句话之后，带着笑容缓缓闭上了眼睛。

　　“小雅，小雅……”陈诚不断喊着，但是他怀里的刘雅却没有任何回应，只有那娇颜上的笑容永远保留。

　　被陈诚一脚踹飞的那个刘家高层，此时也站了起来，他轻轻对着一旁的银月境强者挥了挥手，让他们重新将陈诚的父母控制在手里。

　　那些银月境强者点了点头，身形一动，就向着陈诚父母和弟弟扑去。

　　嘭！

　　速度最快的那个银月境强者，身体直接四分五裂，向着四面八方飞去，在他的前方，陈诚正抱着刘雅的尸体站在那里。

　　随着药力的散发，陈诚的实力飞速暴涨，但是他的寿命也在快速消耗，头发渐渐变得灰白。

　　看到陈诚如此实力，刘家的那些银月境强者全都裹足不前。

　　“你们缠住他，我去控制他父母。”

　　那些刘家的银月境强者全都向着陈诚扑了过去，那个刘家高层则从一侧向着陈诚的父母扑去。

　　嘭嘭嘭……

　　那些扑向陈诚的银月境强者，只要靠近陈诚周围，立刻就会被他击飞，等到落地时，已经是毫无生息。

　　看到这一幕，正扑向陈诚父母的那个刘家高层，立刻就停住了身形，然后转身向着刘家的中心跑去。

　　陈诚脚步一踏，就追到了他的身后，一拳轰出，贯穿了他的胸口。

　　将所有敌人全部解决了之后，陈诚回到原地，将他父母和弟弟身上的束缚解开。

　　“小实，你带着爸妈跟在我的后面。”

　　说完之后，陈诚就转身向着刘家的中心地带走去，一边走着，他的头发也在以极快的速度变白。

　　这边的情况很快就传到了刘家高层那里，不断有强者前来对付陈诚。

　　“不过是银月境实力，居然就敢在我刘家放肆，真是胆大包天。”一群银月境六七重的强者挡在了陈诚的面前，为首那人怒声喝道。

　　陈诚一步跨到了此人的身前，右拳贯穿了他的胸口。

　　“你……”那人满脸不敢置信地指着陈诚。

　　嘭！

　　陈诚右臂一甩，那人的尸体就摔落在地上，溅起一片灰尘。

　　几个呼吸之后，陈诚面色平淡地抱着刘雅的尸体从这里走过，身后留下了一片尸体。

　　他除了头发变白更多之外，浑身上下没有任何变化，更不用说伤势了。

　　一群银月境八九重的强者到来，陈诚仍旧解决得干净利落，几个呼吸的时间，平日难得一见的银月境八九重强者，再次变成了毫无呼吸的尸体。

　　陈诚没有走出多远，再次遇到人拦路，这次甚至出现了金阳境强者，但是结果仍然没有任何变化，金阳境的强者也只有变成尸体这一个下场。

　　看着身前那个好似无敌的身影，陈诚父母的眼中既有震惊，也有担心。

　　不知道什么时候，他们的儿子已经变得如此强大，但是那不断变白的头发，却让他们知道，这强大并非是毫无代价。

　　“哥，你没事吧？实在不行的话，我们还是先走吧！我们还年轻，以后有的是机会！”陈实忍不住说道。

　　“小实，你放心吧，我没事！”陈诚声音平淡地道。

　　在金阳境强者死亡之后，陈诚他们就没有再遇到任何阻拦，当他们走到刘家中心的时候，就看到一群人正全副武装地等着他们。

　　“陈诚，我们刘家这些年可有对不起你的地方，你就是这么回报我们刘家的？”

　　刘家家主刘道祯看着远处走来的陈诚，沉声喝道。

　　“也许吧！”

　　陈诚声音平淡，随口道。

　　看到陈诚丝毫不为所动，刘道祯咬了咬牙，对周围的刘家强者吩咐道：“上，解决他。今日不是陈诚死，就是我们刘家亡。”

　　随着刘道祯一声令下，众多刘家强者纷纷向着陈诚扑来。

　　陈诚的眉心飞出一道银白剑光，如长虹挂日，如蛟龙腾空，在人群之中来往纵横，洞穿一个个刘家强者的眉心。

　　有刘家强者祭出各自的武器，左支右挡，却根本挡不住陈诚的攻击。

　　玉虹联邦的战士，更偏向神州世界的体修，对于控制法宝本就是弱项，此时面对陈诚这来自神州世界的御剑之法，顿时就溃不成军。

　　“陈诚，你毁我刘家根基，我就算是死，也要拉你陪葬！”

　　看到这一幕，刘道祯目眦尽裂，怒喝一声，双手握着一杆大戟，向着陈诚劈了下来。

　　陈诚右手一招，正化作飞虹杀敌的长剑，就落在了他的手中，向着那杆大戟削去。

　　铛！

　　刘道祯手中的大戟带着长剑，砸在了陈诚的胸膛上，砸得他胸骨尽裂，口中鲜血狂喷，连连后退。

　　但是，在消耗寿命的情况下，陈诚的伤势转瞬恢复，若不是衣服上还沾染着血迹，就好像他刚才没有受伤一般。

　　刘道祯一招得手，后续攻击接连而至，不断砸在陈诚身上，让他不断受伤，尽管转瞬就会恢复，但是他的寿命消耗速度，却也是明显加快。

　　“我说你的实力怎么提升这么快，原来你是用了消耗寿命的秘法！我看你的寿命还能支撑多长时间？”

　　刘道祯一边说着，攻击一边加快。

　　陈诚虽是不断受伤，但是他的脸色却是平静如常，丝毫未曾发生变化。

　　随着交手的时间越来越长，刘道祯终于也觉察到不对了，他感觉陈诚的实力在不断提升，这一会的时间，居然已经快要赶上他了。

　　“这怎么可能？你的实力怎么可能增加，你就算使用了秘法，实力刚才也应该爆发完了，实力怎么可能还会提升？”刘道祯高声问道。

　　陈诚对他的话仿若未闻，只是不断应付着他的攻击。

　　感受着陈诚的实力逐渐提升上来，刘道祯的心里生出满满的后悔，如果他将刘雅嫁给陈诚，让陈诚成为刘家的女婿，那么陈诚此时应该是刘家的强大臂助。

　　但就是因为一时贪心，想要得到陈诚的功法，居然将刘家弄成了这幅模样，他实在是太后悔了。


第442章 暗流涌动

　　陈诚手中的长剑一格，将刘道祯的大戟挡住，他的实力终于增长到能够抵挡刘道祯的地步了。

　　看到这一幕，刘道祯心里的最后一丝希望，也已经破灭。

　　陈诚手中的长剑将刘道祯的大戟挑到一边，插入了他的胸膛之中。

　　“陈诚，你想要知道，我为什么会知道你的手里有特殊修炼术么？”刘道祯抓着长剑的剑刃，流着鲜血的嘴不断笑着。

　　“我不介意听你说说遗言。”陈诚目光平静地看着刘道祯。

　　“因为建龙战皇。当年建龙战皇遇到了和你一样的事情，他也是无意中得到一份特殊修炼术，修炼之后，实力突飞猛进，最终成为玉虹联邦的第一强者。”

　　陈诚的眉头一皱：“我的事情是建龙战皇的家族告诉你们的？”

　　“你猜得没错。当年建龙战皇在世的时候，联邦内只要有突然崛起的天才，就会被他们家族招纳。只可惜，建龙战皇的后人，没有出现像他那样的强者，在建龙战皇到达寿命大限之后，这条消息就被几大家族逼问了出来。”刘道祯笑着说道。

　　“你是想告诉我，这件事情，另外几大家族也有参与么？你是想拉他们下水么？那我告诉你，你成功了。”

　　陈诚长剑中蕴含的真元猛然爆发，将刘道祯的心脏搅得粉碎。

　　刘道祯在倒下的时候，嘴角还挂着一丝笑容，他之所会对陈诚下手，都是那几大势力怂恿的，刘家被灭了，他们也别想好过。

　　解决了刘家之后，陈诚没有急着离开穹玉星，而是带着父母和弟弟来到了杨清的面前。

　　“师父，我想要请你帮忙照顾一下我的家人。”陈诚躬身道。

　　看着身前的陈诚。杨清平静地说道：“陈诚，你还记得当初我跟你说的话么？你的家人只能靠你自己去保护！”

　　“师父，我这是想要去彻底解决这件事情的。”

　　“你的实力还不够！”杨清摇了摇头，道：“玉虹联邦中，还是有几个金阳境巅峰的强者的，以你现在的实力前去，只会被一招秒杀！”

　　“师父，我现在服用的这可丹药，也没办法让我达到金阳境巅峰吗？”陈诚声音有些低沉地问道。

　　“不能，这种丹药。最多可以让你的实力达到金阳境三重，因为金阳境第四重之后，都需要你对法则感悟有所突破！”

　　虽然玉虹联邦不在神州世界内，但是却仍然要受到天道规则的约束，金阳境第四重，就相当于渡劫期，必须要渡过天劫，才能够突破。

　　如果陈诚想要通过消耗寿命的丹药突破，那无异于自杀！

　　“陈诚。你现在的实力，已经足够保护你的父母。你现在有两个选择，一个是想办法恢复消耗的寿命，然后等到实力强大时。再去解决那些家族；另一个就是现在冒险突破，随时可能会遇到生命危险，到时候，你父母连最后的保障都没有。”

　　说完之后。杨清突然发觉，陈诚现在的处境和他完全一样，实力暂时足以保护父母。但是将来都要面对重大的危机，现在突破的话却又会遇到危险。

　　“难怪从天道信息来看，这陈诚是我的机缘了！希望陈诚做出的选择，能够对我有一些启发。”

　　“师父，我需要一段时间考虑一下。”陈诚跟杨清说了一声之后，就退了出去。

　　就在杨清这边有所进展时，神州世界也正有一股暗流涌动。

　　东海龙宫之中，一群强者相聚在一起。

　　其中有四海龙皇和玄水老祖，还有其他几个金仙老祖。

　　“今天我们之所以聚在一起，是因为我们有一个共同的敌人，木皇老祖。据我们所知，木皇老祖第二种本源已经压制了数万年，最近他已经逐渐有压制不住的迹象，甚至我们都能够感受到木皇宫中那时隐时现的本源气息。”

　　东海龙皇敖广环视了一圈周围的那些金仙老祖，开口说道。

　　“不过，这也有可能是木皇老祖故意放出的气息，目的就是为了引我们上钩，然后趁着实力还未大幅度降低，将我们一网打尽。”

　　有一个金仙老祖皱着眉头道，他身上穿着一件白袍，上面绣着许多黄色兰花。

　　“黄兰老祖，你对木皇老祖可算是怕到骨子里了。我们这么多人联手，就算木皇老祖没有虚弱，我们也照样能够拿下他。”

　　旁边一个金仙老祖撇了撇嘴说道，他的道袍上修满了绿草，在绿草上面，则是铺着一层白霜。

　　“秋霜老祖，如果木皇老祖真的如此好解决，你我就不用一直东躲西藏了。”黄兰老祖冷笑一声，毫不客气地揭底道。

　　“黄兰道友，秋霜道友，暂且不要争吵，听我一言。木皇老祖的实力虽然强大，但是我们并不需要和他正面抗衡，只要我们能够逼他放开压制，渡大罗金仙劫，我们就算是胜利。”

　　听到敖广的话，两人这才停止了争吵，敖广的这番分析，正是他们聚集到这里的原因。

　　如果木皇老祖是全盛状态，就算是这么多人一起围攻木皇老祖，他们也是一点胜算都没有，正因为目前木皇老祖的实力处在低谷期，他们才敢聚在一起，准备暗算他。

　　“另外，这次有玄水道友助阵，就算是木皇老祖处在全盛状态，我们也有一拼之力，更不用说现在了。”敖广又趁机捧了一旁的玄水老祖一把。

　　听到敖广的话，周围的众多金仙老祖全都在心里撇了撇嘴，如果玄水老祖真的如此厉害，直接单枪匹马去找木皇老祖就好了，还拉着他们干什么？

　　说到底，不还是不敢单独面对木皇老祖，怕被对方击杀么？

　　他们全都和木皇老祖交过手，对于木皇老祖的实力甚是了解，眼前的玄水老祖实力虽强，比之木皇老祖还是要差上一截的。

　　不管周围金仙老祖心里如何想，敖广对于玄水老祖的实力还是十分认同的。

　　上次木皇老祖前来，他可是见识到了玄水老祖的实力，几乎是独自将木皇老祖拦下，实力虽然比木皇老祖差一些，但是绝对差不了太多。

　　“木皇老祖的实力深不可测，即便是现在，我也不敢说能够稳胜他，绝对不可以掉以轻心。我认为我们还是先做试探好了！”玄水老祖开口说道。

　　听到他的话，周围的众多金仙老祖在心里冷笑一声，这位还真是大言不惭，不敢说稳胜木皇老祖？能够在他手下保持不败就算了不得了。

　　“不知道玄水道友有何高见，还请快快说来。”敖广在一旁连忙接话道。

　　“高见倒算不上，不过是一个笨办法。我们可以将麾下的势力聚集起来，不断冲击木皇宫，如果木皇老祖不出手，我们就把他的道统连根拔除。如果他出手，我们就和他纠缠，这样一来，你们说他还能压制第二种本源多长时间？”

　　听到玄水老祖的说法，众多金仙老祖相互对视之后，全都点了点头，算是认可了他的意见。

　　虽然这个办法需要牺牲无数修士的性命，但是他们又怎么会在乎那些普通修士，反正神州世界别的不多，就是修士多，只要实力够强，随随便便就可以拉起一个势力。

　　在一群金仙老祖定下了计划之后，第二日就有无数修士向着木皇宫涌去，开始破解木皇宫外围的那些阵法。

　　因为木皇老祖闭关，这条消息就被木皇宫弟子传给了程巨灵，程巨灵得知之后，立刻通过本源感应了一番。

　　感知到那每时每刻都在源源不断增加的修士时，即便他是金仙修士，脸色也变得凝重起来，他连忙起身，前去求见木皇老祖。

　　得知了这个消息之后，木皇老祖沉默了几息之后，问道：“杨清回来了没有？”

　　“师尊，杨清师弟他还没有回来。”程巨灵道。

　　“也是啊！我将他送到那么远的地方，他想要回来，一定会呼叫我的，我没有感觉到他的呼叫，他又怎么可能回来？”木皇老祖轻轻叹了一口气。

　　“师尊，杨清师弟他会不会……”程巨灵有些迟疑地道。

　　木皇老祖轻轻笑道：“你放心吧！他不是那样的人，只是他的心太乱，需要找回自己的本心罢了！我与他约定的时间是两百年，尽量拖到那时候他回来吧！”

　　“弟子明白了！”

　　程巨灵回到自己的宫殿之后，立刻下达了命令，让木皇宫所有弟子出关，前去木皇宫外围修补阵法。

　　在见到了那好似无穷无尽的修士之后，木皇宫众弟子就是一阵慌乱，这巨大的实力对比，让他们的心神一阵剧烈震动。

　　“不要慌乱，快点修补阵法！”

　　记名弟子之中，周天佑看到周围众人的模样，忍不住怒声喝道。

　　“大家不用管那些人，我们现在还隔着阵法，他们没办法攻击到我们，修补阵法要紧。”

　　唐洪生也开口安抚众人，只是他的眼睛却不时转动两下，显示出他的内心有些不平静。

　　那些亲传弟子之中，也有几人组织，这几人身后最多不过是两道神通光轮，还有几个身后没有光轮。

　　但是他们的气息却是强大无比，犹如一个个世界站在那里，镇压着周围的一切。


第443章 前奏

　　这些仙君修士，为首的是一个紫发青年，淡金色的双眸看着阵法外的那些人，里面充满了冰冷。

　　“赵师兄，我们也和他们一起修补阵法么？”

　　一个仙君修士，朝周天佑他们努了努嘴，向那个紫发青年问道。

　　“你们敢不敢陪我出去厮杀一番？”紫发青年的嘴角微翘，平静的话语中，却透着一阵疯狂。

　　看着外面那好似无穷无尽的修士大军，跟在紫发青年背后的那些人，脸色全都有些难看。

　　虽然他们都是仙君修士中的顶尖强者，但是让他们闯入那无穷无尽的修士群中，他们只想一想，心底就是一阵发寒。

　　能够无视修士数量的，也就只有金仙老祖一级的人物，融入了天地本源的他们，就算站在那里不还手，这些不到金仙的修士，也伤不了他们丝毫。

　　“你们去帮助那些师弟们修补阵法吧！”

　　紫发青年嘴角挂着一丝轻笑，缓步向前走去。

　　刚才那些站他身后的仙君修士，全都感觉脸颊发热，老实地修补阵法去了。

　　木皇宫的阵法外面，无数的修士催使法宝攻击破坏那些阵法，一些阵道强者则在一旁出言指点攻击的位置。

　　在修士大军之后，一群人正聚在一起，有仙气缭绕的修士，有龙气浩荡的龙族，有妖娆诡异的妖族。

　　他们全都是那天东海龙宫中那些金仙老祖的弟子。

　　“诸位道兄，快看，木皇宫中有人出来了！”

　　有人看到从阵法中走出的紫发青年，出声惊呼道。

　　“是木皇宫的赵云浪！除去已经成为金仙的那几人，他的实力在木皇宫中绝对排在前三之列。”有人认出的紫发青年的身份，对众人说道。

　　“赵云浪？那个传说已经达到仙君圆满境界的赵云浪？”其他人的脸色也变得严肃起来。

　　金仙不出，仙君大圆满就是最强者，绝对值得他们慎重对待。

　　“仙君圆满又如何？只要不是金仙强者。只需要一次集体攻击，就能够轻松干掉。”一个狂傲无比的声音响起。

　　众人转头看去，发现是一条数百丈长的天龙，此时正一脸不屑地看着远处的赵云浪。

　　“老祖说龙族除了祖龙天子之外，其他全都是自大的白痴，果然不错。”许多修士心里同时暗道。

　　他刚才所说，理论上虽然能够成立，但是赵云浪又不是石头，会站在原地，任由他们攻击。

　　想要杀赵云浪的话。只能调动所有修士一起动手，在一定范围内无死角覆盖，这样才有可能干掉赵云浪。

　　赵云浪走出了阵法之后，一步跨出，脚下生出一朵金云，在虚空中一闪而逝，冲进了修士大军之中。

　　在他的身周，有无数云雾缭绕，所过之处。无数修士尸体如同下雨一般，从空中掉落，摔在地面上。

　　“布阵！”

　　随着一声令下，众多修士开始快速移动起来。体内的仙力涌出，在空中形成无数阵法纹路，演化成一个个强大阵法符文，向着赵云浪飞去。

　　赵云浪冷笑一声。张嘴吐出一条云龙，张牙舞爪，将那些飞来的阵法符文全部拍碎。

　　随后他脚步一踏。原本随风飘荡的白云，此时全都凝结如钢铁一般，将周围的那些修士全部困在其中。

　　随后，一圈霞光从他身上落下，向着四面八方扩散而去。

　　这道霞光犹如锋利的刀刃，轻易就将那些被困住的修士斩成两截。

　　不仅如此，霞光还沾染在那些修士的伤口上，让他们的血肉不断消融，转化成霞光。

　　这是几个呼吸的时间，就有数万个修士死在赵云浪的手中，并且这些修士还不是普通修士，修为最低的也是地仙修士。

　　在银月岛上可以称王称霸的地仙修士，在赵云浪的手里，就好像是小麦一样，随手就能割倒一大片。

　　看到那些不断死去的地仙修士，后面观战的那些修士脸上没有丝毫变化，不过是普通的地仙修士，实在没什么值得可惜的。

　　周围的众多修士，组成一个又一个阵法，将赵云浪团团包围其中，形成密密麻麻的阵法符文，向着他笼罩过来。

　　嘭！噗！滋——

　　各种各样的声音不断响起，但是还没有传出去多远，就被新的声音掩盖。

　　“赵云浪的气息开始虚弱了，估计他体内的神通之力不多了。”

　　不知道多少人死在赵云浪的手里，不过他体内的神通之力也消耗得差不多了。

　　“对面的鼠辈，可敢过来和我一战？”

　　赵云浪沉声喝道，他的声音夹杂着真元，将一路上的修士撞飞，向着那群仙君修士冲了过去。

　　听到赵云浪的挑衅之后，几条天龙立刻就忍受不住，想要冲上前去和赵云浪一战。

　　不过在看到一旁的众人没有动弹的意思，他们只好按捺下心里的冲动，他们可不愿意当别人的替死鬼，谁知道那赵云浪还有没有后手。

　　“废物！”赵云浪冷笑一声，这才转身向着木皇宫的方向突围过去。

　　赵云浪回到木皇宫的阵法之中后，身体微微晃动，刚才那一番厮杀，将他体内的神通之力消耗得一干二净。

　　若是刚才慢上半步，说不定就要被留在外面了。

　　“赵师弟，你还是这么冲动，刚才若是那几人应战，你基本上就回不来了。”一个黑色短发青年，看着有些狼狈的赵云浪摇了摇头。

　　“就凭他们那些废物？他们敢接受我的挑战？秦师兄，你别开玩笑了！”

　　稍作休息，赵云浪体内的神通之力已经恢复了些许，再没有刚才那般虚弱的模样了。

　　“我看你之所以这么大胆，不是因为笃信他们不敢出手，而是相信我和秦师兄绝对不会袖手旁观吧？”

　　旁边一个束着头发，手中拿着一把纸扇轻摇的青年笑着说道。

　　“嘁——谁会等着你们两个救？”赵云浪不屑地撇了撇嘴。

　　外面的修士大军不断破坏着阵法，木皇宫的众多弟子不断修补阵法，赵云浪三人则不时出去厮杀一阵。

　　双方极有默契地保持着这种诡异的平衡，金仙高手也全都没有露面。

　　……

　　穹玉星，现在已经成为陈诚一家的居住地点。

　　整个玉虹联邦都知道，穹玉星的刘家被一个人单枪匹马灭了，他们虽然没有发表声明承认陈诚的地位，但是却也已经默认了。

　　三年的时间一晃而过。

　　满头白发的陈诚，来到了杨清的面前。

　　“你已经做出选择了？”杨清开口问道。

　　“嗯！”陈诚点了点头，道：“我决定突破当前境界。”

　　“为什么？”

　　听到陈诚的选择，杨清就感觉精神一震，连忙问道。

　　“虽然我的实力足够保护他们，但是如果有一天，我遇到比师父你还要厉害的强者呢？我相信应该有这样的强者吧？到了那时候我该怎么办？”

　　“你们这里实在是太贫乏了，对于那些强者来说，完全就是贫瘠之地，他们到这里来的可能很小。”杨清摇了摇头道。

　　“可能很小，那就是还有可能！师父，我不愿意把我的未来，寄托在可能上，特别是在我还有能力争取的时候。”

　　陈诚表情认真地说道，显然这个问题他已经考虑很久了。

　　“不愿意把未来寄托在可能上么？我也不愿意啊！我需要想的不应该是突破金仙失败了，父母他们该怎么办，而是为了他们，我必须突破成功，我要为他们争取一个安定的未来。”

　　杨清默默坐在那里，闭目端坐，念头澄净如水晶，他又找到了自己一直坚持的，从未放弃的信念。

　　“陈诚，你过来，为师现在就给你讲解法则，助你突破境界！”杨清睁开眼睛，缓缓说道。

　　听到杨清的话，陈诚先是一愣，随后就露出狂喜之色，连忙躬身行礼道：“多谢师父！”

　　在杨清给陈诚讲解法则的时候，他也在研究第九种顶级神通，这段时间以来，为了寻找自己的信念，他不断梳理自己一生中的经历，对于第九门顶级神通，隐隐有所得。

　　……

　　木皇宫。

　　经过这些时日的纠缠，木皇宫阵法笼罩的范围越来越小，毕竟外面破坏阵法的修士实在是太多了，他们根本就修补不过来。

　　“程巨灵，在下王乐奇，早就听闻你的大名，还请出来一见！”

　　“师旷，在下李尘远，你可敢一战？”

　　“离娄，今日我高叶茂就要领教领教你的手段！”

　　听到外面传来的挑战，木皇宫众多弟子的心神顿时就是一震，终于到了金仙强者战斗的时候了么？

　　端坐在大殿中的程巨灵，闻言轻轻笑了笑，手中金光一闪，出现了一柄大斧，他看向了下面的两个金仙修士，道：“两位师弟，你们可曾准备好了？”

　　“战！”

　　左侧坐着的，是一个脸庞似刀削斧劈似的修士，他站起身来，嘴里蹦出这一个字。

　　他对面坐着一个颌下三绺长须的中年男子，双眼紧闭，盘膝坐在地上，膝上放着一把古琴，轻轻笑道：“善！”

　　“王乐奇，你且随我来！”

　　程巨灵一步跨出，出现在木皇宫的上空，沉声喝道。


第444章 我要回去

　　离娄一步踏出，也出现在木皇宫的上空，朗声道：“高叶茂何在？”

　　师旷出现在木皇宫上空，仍旧是盘膝而坐，轻抚膝上古琴，悠悠道：“李尘远，你可愿意听我弹奏一曲？”

　　虚空微闪，显出三个修士的身影，身上散发出强大的威压，仿佛是天道化身，和程巨灵三人分庭抗礼。

　　“请吧！”程巨灵一步跨出，消失在原地。

　　离娄和师旷也各自朝着一个方向离开，高叶茂和李尘远各自跟着他们离去。

　　程巨灵在一处荒地停下，看着紧随而来的王乐奇。

　　“从我知道我师尊的情况之后，我就暗自下了决定，只要有人敢趁着这个时候暗算师尊，我就亲手劈了他。”看着王乐奇，程巨灵沉声说道。

　　“想法倒是不错，只可惜你的斧头不够锋利，这个世界上有太多的人你劈不了。”王乐奇的双手上黑光一闪，就出现了一副指套。

　　两人彼此对视，都没有再说话，然后战斗骤然爆发。

　　程巨灵手中的巨斧如轮，轻易将周围的空间撕裂，无尽空间乱流从中涌出，在周围不断肆虐。

　　王乐奇双臂一震，周围的空间乱流还没有靠近他，就被震得粉碎。

　　铛！

　　王乐奇的指套和程巨灵的巨斧撞在一起，撞击处的一切都被绞碎，化作一片混沌，甚至隐隐有开辟世界的迹象。

　　“一斧轮回！”

　　程巨灵的巨斧落下，斧刃的两侧，好像是两个世界，一侧如万物逢春，生机勃勃，另一侧则是万物凋零，死气沉沉。

　　随后，生机耗尽。一切东西都枯萎死亡，另一侧则是否极泰来，死气中生出一丝生机，将死气驱散，变得生机勃勃。

　　两侧的景象不断交互，在这种交互之中，一种亘古长存，无比强大的力量出现。

　　“十指封魂！”

　　王乐奇的右手食指犹如穿花蝴蝶一般，不断变化，在他的十指之间。一根根透明丝线出现，被他的十根手指编织成一个图形，双手一送，就向着程巨灵的那一斧迎去。

　　……

　　离娄和高叶茂也找到了适合战斗的地方，两人在高空中相对而立。

　　“你有什么遗言要说吗？”离娄声音冰冷地说道。

　　“哈哈，离娄，你也太看得起自己了吧？如果不是有人告诉我，我都没听过你这号人物，如果是程巨灵。说不定我还忌惮几分，就你这样的，根本不足为虑。”

　　高叶茂哈哈大笑，脸上满是不屑的表情。

　　程巨灵经常代替木皇老祖处理木皇宫的事情。在金仙修士中算是小有名气，对于他的实力，许多人也是十分认同。

　　离娄却不一样，他一直都在木皇宫中闭关。平日里很少露面，对于他的实力，众人的评估并不是很高。

　　“是吗？”

　　离娄右手一晃。就出现了一个五寸长的刻刀，对着高叶茂凌空虚划起来。

　　高叶茂虽然嘴上十分轻视离娄，但是对于他的攻击却是不敢怠慢，毕竟同是金仙修士，一个弄不好，他就有可能阴沟里翻船。

　　右手轻挥，高叶茂身周有一层木之本源流转，将他包裹了起来，用来防备离娄那看起来有些奇怪的攻击。

　　“这离娄在搞什么？啊——”

　　高叶茂突然发出一声惊叫，他发现自己的左臂不知何故，掉落在了地上，更为诡异的是，他根本没有任何感觉，他的左臂也没有再生长出来。

　　“离娄，你在搞什么鬼？这是怎么回事？”高叶茂朝离娄怒声喊道。

　　离娄根本不理他，只是自顾自地挥舞着刻刀，仿佛在雕刻着一件艺术品。

　　高叶茂感觉身体一歪，他连忙低头看去，发现自己的右腿不知何时已经掉落在地面上。……

　　师旷和李尘远之间，就没有他们四人之间那么大的火气，气氛反倒是和谐地有些诡异。

　　盘膝坐在云端，师旷轻轻抚琴，一阵悠扬的琴声响起，好似流水一般，向着四周慢慢流淌。李尘远则拿着一根横笛，放在嘴边轻轻吹奏，笛音婉转，好似一阵微风吹过。

　　如果有不知情的修士路过这里，一定会以为是两个老友相约见面，但是只有两人才知道，他们之间的厮杀有多么的危险。

　　每一个音符，都是一次攻击，每一个曲调，都是一记杀招，而整首曲子，就是一个绝杀之局。

　　步步杀机，惊心动魄，一个不小心，就是身死道消的下场。

　　……

　　在程巨灵三人引着三个金仙强者离开之后，虚空中连连闪动，又有几道人影出现，身上的气息丝毫不比刚才那几人弱。

　　“可还有金仙修士迎战我们几个？若是没有的话，就不要怪我们直接出手攻击你们木皇宫了。”

　　听到这句话，木皇宫的众多弟子一阵沉默不语，木皇宫虽然强大，能够有三个金仙就已经是了不得了，哪还有金仙强者对付这几人。

　　“哎，我不想对这些弱者出手的，你们这是逼我啊！”

　　一个金仙修士装模作样地摇了摇头，就准备动手，就在此时，一个声音从旁边传来。

　　“我来做你的对手如何？”

　　众人转头看去，只见一个容颜貌美的女修正站在虚空中，向着这边看过来。

　　“风柔仙子！”

　　木皇宫的众多弟子一下子就认出了来人的身份，正是水元轩的金仙修士风柔仙子。

　　“风柔仙子，此事和你水元轩无关，你又何必掺和这趟浑水？”

　　玄水老祖的金仙弟子吴云霄走了出来，想要劝说风柔仙子离去。

　　“吴道友，你应该是知道我水元轩和木皇宫关系的，这毕竟是我水元轩女婿的门派，现在他们面临困境，我们又怎么可能坐视不理？”风柔仙子摇了摇头道。

　　听到风柔仙子如此说，吴云霄摇头叹息一声，就退了回来。

　　“早就听闻水元轩有一位貌美无双的风柔仙子，今日一见，果然不凡，在下宋怀士，就由我来领教一下仙子的实力吧！”

　　看了一眼仍旧留在这里的众多金仙修士，风柔仙子叹息一声，没有再拉上一个金仙修士做对手。

　　她的实力在金仙修士中并不算突出，如果同时对付两个金仙修士的话，她甚至有败亡的危险。

　　“我倒要看看，还有没有金仙出来帮你们木皇宫！”

　　那个修士刚才被风柔仙子打断，此时满心的不爽，冷笑一声，右手向下一按，一个巨大的蓝色掌印就向着木皇宫众多弟子落下。

　　“布阵！”

　　赵云浪三人脸色一变，三人飞快组成三才阵，随后在他们的外面，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵依次摆出。

　　阵法一成，一股股强大的力量顺着阵法纹路，凝聚到赵云浪三人身上，最后三人合力，形成了一株大树。

　　模样和他们脚下的大树完全一样，只是要小上许多倍。

　　咔嚓——

　　凝聚了木皇宫所有弟子力量形成的大树，在那只蓝色掌印下，只支撑了短短一瞬，然后就化作了无数碎片。

　　这就是金仙和仙君的区别，即便赵云浪三个仙君大圆满集合众多修士的力量，形成的大树，也没办法抵挡金仙修士的任意一击。

　　轰！

　　蓝色掌印落在木皇宫上，许多宫殿倒塌，木皇宫的众多弟子全都身受重伤，吐血倒地不起，还有部分修士直接爆体而亡。

　　“嗯？看来这木皇宫还是有一些底蕴的，在我这一招攻击下，居然没有死干净，那就再来一掌吧！”

　　刚才那一掌，让整株神树跟着一起剧烈震动，一些树叶上的大陆纷纷破裂，上面生活的那些普通人纷纷向着地面坠落。

　　就连放在树杈间的地球，也是震动不休，好在地球经过变化之后，变得坚韧无比，并没有出现什么损伤。

　　“木皇宫要完蛋了，我们也难逃一死！”

　　“哎，为什么我们地球一直这么多灾多难？”

　　杨清的府邸中，杨父和杨母经过起初的慌乱之后，很快就平静了下来。

　　毕竟他们已经活了几百年的时间，相比普通人的寿命，他们已经知足了。

　　“联系小清，我们和他做最后的告别，让他好好照顾我几个儿媳。”

　　……

　　穹玉星上，杨清守在陈诚身边，看着他不断突破，实力不断提升，随着实力的提升，他的寿命也大大增加，头上的白发也已经转黑。

　　在陈诚达到大乘巅峰之后，杨清就赐给了他真名纸页，让他直接略过了闯十八层地狱的阶段，成为了一重真仙。

　　“陈诚，你现在的修为，已经到达这个宇宙的极限了，想要提升实力的话，必须要跟我去神州世界。”杨清看着眼前的陈诚说道。

　　陈诚沉默了一会之后，认真地说道：“师父，我现在还有许多事情需要处理，我想过一段时间再跟你去神州世界。”

　　“好，这件东西你先拿着，等到你以后打算去神州世界的时候，就用这个联系我。”杨清从怀里拿出一个蚁触，递给陈诚。

　　就在此时，他感觉到体内的蚁触一阵震动，刚一接通，就听到了父母跟他最后的告别。

　　杨清的心里顿时就急了起来，一把将蚁触塞到陈诚手里，然后仰头喊道：“师父，我要回去！”


第445章 他们交给我

　　空中再次出现一只蓝色掌印，遮天蔽日，仿佛充塞了整个天地。

　　木皇宫的众多弟子，全部都身受重伤，再也提不起一丝余力，只能眼睁睁地看着那只蓝色掌印落下。

　　“哎，罢了——”

　　木皇老祖的叹气声在每个人的耳边响起，原本一直稳如泰山的那座宫殿，轰然炸裂，还在空中就化作无数粉末，纷纷扬扬飘散下来。

　　在宫殿原本所在的地方，一个身穿黄袍的年轻男子端坐在虚空中。

　　他缓缓抬起自己的右手，周围的一切全都凝滞，原本威压天地的蓝色掌印，此时就如同一个虚影一般悄然消散。

　　“师父，我要回去！”

　　就在这时候，木皇老祖的耳边传来了杨清的呼唤。

　　木皇老祖先是一怔，随后就露出一丝微笑，右手在虚空中轻轻一划，一道空间通道就出现在他的旁边。

　　原本脸色苍白，正等着木皇老祖发出雷霆一击的众多金仙修士，眼见如此，也不由愣住，没想到会是这个结果。

　　他们的心里不禁产生好奇，木皇老祖为何会如此做？难道这条空间通道会带来他的援手不成？

　　但是这也不应该啊！金仙修士就已经能够借助本源，漫步整个宇宙，能够作为金仙老祖援手的强者，又怎么需要他开辟空间通道去接？

　　在众人的注视下，从空间通道中走出了四男三女七人，正是杨清一众人。

　　刚一走出空间通道，杨清连忙抬头向着地球的方向看去，看到地球安然无恙之后，他才轻轻松了一口气。

　　“师父，不是说好等我二百年的吗？这才几十年的时间，怎么就开始了？”杨清转头看着木皇老祖，有些埋怨地说道。

　　“我倒是想等你二百年。可是有些人却是不想让我如愿。不过，看你的模样，你倒是找回了自己的信念，情况总算不是太糟。”木皇老祖轻笑着说道。

　　“如果再给我几十年的时间，说不定我就找到自己的大道，突破成为金仙了，现在却还早得很呢！”杨清摇了摇头。

　　杨清和木皇老祖两人的交谈，让众多木皇宫弟子都是有些发愣，因为他们两人的态度不像是师徒，倒像是老朋友。

　　空中的那些金仙修士。也不断打量着木皇老祖身前的杨清。

　　他们有些不敢相信，这就是木皇老祖刚才特意用空间通道接来的人，不过是一个仙君九重的修士，能干什么？

　　“你现在的实力如何？”木皇老祖问道。

　　杨清看了空中的那些金仙修士一眼，轻轻点了点头，道：“对付这些人还是不成问题的，他们就交给我吧！”

　　说着话，杨清就抬腿走到了那些金仙修士的对面，面上的表情淡然之极。没有丝毫紧张之色，仿佛他面对的不是一群金仙，而是一群天仙。

　　“怎么办？”有金仙修士开口问道。

　　他们倒是没有把杨清看在眼里，可是木皇老祖就在下面看着他们。让他们不敢轻举妄动。

　　“直接杀了就行！至于木皇老祖，自然有我们师父顶着。”吴云霄冷冷说道。

　　“既然吴兄如此说，那就请吴兄出手吧！”旁边一个金仙修士笑着说道。

　　吴云霄冷哼一声，没有多说什么。直接走了出来，眼含杀机地看着杨清，道：“上次在水元轩。若不是程巨灵阻止，你已经死在了我的手中，但是天命如此，你今日仍旧要死在我的手中。”

　　杨清点了点头：“难怪我感觉你身上的气息有些熟悉，老天待我的确不错，让我有机会可以杀你！”

　　“哈哈哈，这实在是太好笑了，你一个仙君修士，居然敢大言不惭，说要杀我？”吴云霄张狂大笑，丝毫没将杨清放在眼里。

　　“我倒是没感觉到什么不可能的。”

　　杨清抬手对着吴云霄一指，周围天地骤然变暗，夜空之上，群星闪耀，洒下了无尽星光，浓聚成一个个斗大的星辰虚影，组成一个巨大的阵法，将吴云霄包围在里面。

　　“我就是站在这里不动，任由你出手，你又能奈我何？”吴云霄一挥手，金之本源就将他包裹其中。

　　吴云霄周围的那层金之本源虽然不厚，但毕竟是天地本源，不蕴含本源的攻击，根本无法击破这薄薄的一层防御。

　　这就是为何金仙修士可以不在乎修士数量的原因，因为再多的低级修士，也无法攻破他们的防御。

　　看到吴云霄的做法，杨清冷笑一声，真以为本源防御能够挡得住他么？

　　杨清十指轻轻舞动，那一颗颗星辰虚影大放光芒，几乎凝成了实体，一道道光线出现，将那些星辰两两连接在一起。

　　随后这些光线瞬间收拢，将吴云霄周围的那一片空间切割。

　　就连他用本源形成的防御，也被那些光线切割得七零八落，他的肉身也没能逃脱，被切割成了无数块。

　　吴云霄体内的源力涌出，瞬间将伤口上附着的那些本源力量泯灭，无数肉块结合在一起，重新形成了他的肉身。

　　“这怎么可能？”吴云霄一脸震惊地看着杨清。

　　那些原本站在一旁观战，一脸漫不经心的金仙修士，此时的表情也全都变得凝重了起来。

　　杨清使出的这一招能够攻破吴云霄的防御，绝对是顶级神通无疑，可就算如此，仙君修士和金仙之间，也还有着不小的差距。

　　但是，杨清这一招却是直接将吴云霄的肉身切割成碎块，这说明除了本源力量外，他本身的实力并不比吴云霄弱。

　　“现在知道我能那你怎么样了吧？”

　　杨清轻轻一笑，十根手指继续舞动，吴云霄周围的那些星辰离开开始变化位置，一股强大的力量在阵法之中酝酿着。

　　轰！

　　周围星辰在这股力量的影响下，瞬间就出现在吴云霄的周围，狠狠撞击在一起。

　　阵法本源之力剧烈涌动，如波涛一般，不断冲击在吴云霄的身上，将他的防御一次又一次冲破。

　　“不好，吴云霄有危险！”

　　虽然众人全都看不惯高傲的吴云霄，但是他们现在毕竟还是盟友的关系，他们自然不能眼睁睁地看着吴云霄死在他们面前。

　　众多金仙体内的源力涌出，形成一道道强大的神通，向着吴云霄飞去，让周围的空间剧烈震荡，造成一片蜘蛛网般的裂纹。

　　那些攻击虽然威力惊人，但是在那些金仙修士的控制下，并没有爆发出来，而是和那些阵法本源之力相互湮灭。

　　杨清没有出手阻止，只是静静站在那里看着，丝毫也不担心吴云霄被那些金仙修士救出。

　　在众多金仙的联手攻击下，吴云霄周围的那些阵法本源之力很快就被湮灭干净，但是被救出的吴云霄，也就只是剩了一口气，再没有任何威胁。

　　“还有谁想要对我出手的？”

　　杨清一脸平静地看着对面的那些金仙修士，气度非凡。

　　听到杨清的问话，那些修士面面相觑，却是没有人敢站出来应战，他们的实力并不比吴云霄强多少，杨清能够轻松解决吴云霄，就能够轻松解决他们。

　　下面那些木皇宫弟子，看着空中的杨清，心里满是激动和自豪，以仙君修为，一人独自挡住十几个金仙修士，这是何等的风华绝代？

　　唐洪生看向杨清的目光中，充满了复杂的神色，他没想到当初那个只是有些神秘的杨清，今天竟然已经到了这等地步。

　　“这是战争，不是擂台比试，我们不需要跟他单打独斗，我们一起上，尽快解决了他！”有一个金仙修士怒声喝道。

　　其他人虽然没有响应，但是他们身上同时涌动的源力，却表明他们已经打算围攻杨清了。

　　“太无耻了，十几个金仙居然围攻一个仙君修士，你们还要不要脸？”周天佑忍不住破口大骂道。

　　“找死！”

　　听到周天佑的怒骂，一个金仙修士脸色一变，随手一拍，本源之力形成一个手印，向着周天佑落下。

　　眼见周天佑就要殒命当场，一把大斧在他的身前出现，将空中的那个本源之力形成的手印劈碎。

　　紧接着，程巨灵从虚空中迈步走出，他身上的衣袍沾满了血迹，相比之前，气息也是微微有些衰弱，显然他刚刚经历了一场苦战。

　　“这么多金仙想要围攻我杨师弟，真当我木皇宫没人了么？”程巨灵的目光从那十几个金仙的脸上扫过，脸上带着鄙夷之色。

　　虚空一闪，离娄从中走出，身上没有丝毫血迹，但是脸色却是有些苍白，他站在了程巨灵的身旁，语气淡淡地说道：“我也还能一战！”

　　“关乎木皇宫的生死存亡，又怎么能够少了我。”师旷盘膝出现在虚空中，膝上放着古琴，身上有无数的伤口，无时不刻不在流淌着鲜血。

　　“三位师兄，你们都受了伤，先到一旁休息一下吧！这些人还不用劳烦你们，我自己就可以解决了！”

　　杨清冲他们点了点头，表情认真地说道。

　　听到杨清如此说，程巨灵的眉头一皱，道：“杨清，这十几个金仙全都不是弱者，我虽然受了点伤，但是帮你挡住两个人还是能够做到的。”


第446章 神通绽放

　　“程师兄，不用，想要围攻我的话，这区区十几个人还不够，等会说不定谁围攻谁呢！”杨清的脸上露出自信的微笑。

　　“巨灵，你们三个回来吧！既然杨清说他可以解决，那他就一定能够解决！”就在这时候，虚空中的木皇老祖开口了。

　　听到木皇老祖如此说，虽然程巨灵还是有些担心，也只能和师旷二人一起走到木皇老祖的旁边。

　　“来吧！让我看看你们是要怎么围攻我的？”杨清看着那十几个金仙修士冷笑道。

　　“哼！”

　　听到杨清的话，那十几个金仙的脸色都有些不好看，但是他们也不会因此放弃围攻杨清，毕竟杨清的实力也是有目共睹的。

　　“小子，这是你自己找死，怨不得别人！”

　　看到那十几个向他冲过来的金仙修士，杨清冷笑一声，身体一晃，从他的身上就分离出一具分身，和他的模样完全相同。

　　随后，一具具分身不断从他身上分离出来，最后人数和那十几个金仙一样多。

　　“哼，面对我们十几个金仙的围攻，居然还敢使用分身，分散力量，实在是自寻死路！”

　　对于杨清的这一举动，那十几个金仙修士并没有在意，不过是临时从体内分出的分身，对他们完全没有威胁，杨清只不过是在浪费力量罢了。

　　看到那些金仙修士冲过来，杨清轻轻一笑，身上猛地放出无尽的光芒，在他的头顶，天花坠落，在他的脚下，金莲盛开。

　　这一刻，他仿佛就是天地的中心。一种玄之又玄的力量，从天地中涌出，进入他的体内，让他的气息一阵暴涨。

　　这就是杨清在穹玉星研究出的第九门神通，天命所归！

　　在回忆自己一生的时候，杨清骤然发现，自从得到了游戏系统之后，他的一生顺利无比，仿佛整个世界都围绕着他旋转。

　　以此为契机，杨清最终领悟了命运法则。成功创造出了顶级神通，天命所归！

　　杨清这边发生的变化，让那些金仙修士心里一惊，但是随后他们却发现，根本没有发生任何变化。

　　“居然敢耍我们，真是该死！”

　　那些金仙修士心里忍不住恼怒起来，他们认为杨清刚才只是在耍他们。

　　“以为我在耍你们吗？那就让你们见识一下我这门顶级神通的威力好了。”

　　杨清的一具分身抬起手来，对着那群金仙修士一指，使出了另一门顶级神通。毁天灭地。

　　那个金仙修士周围的空间立刻被一股强大狂暴毁灭，那个金仙修士连一声惨叫都没来得及发出，就随着空间一起被毁灭。

　　看到这个突然死亡的金仙修士，其他金仙修士顿时停住身形。一脸呆滞地看着那一片混沌之处。

　　杨清刚才一记顶级神通，居然将一个金仙修士击杀了，到底谁是金仙，谁是仙君？为什么会出现这种情况？

　　其实杨清这记毁天灭地神通。本来是不能将那个金仙击杀的，只能将他重伤！

　　但是，杨清现在却是处于天命所归的状态之中。于是，那个金仙就从本来的重伤，变成了现在的死亡。

　　天命所归是一个状态加持神通，在天命所归的状态下，杨清有如神助，他的攻击能够得到超常发挥，别人对他的攻击，则会频频出错。

　　通俗一点来说，天命所归就是一个加攻、加防、加躲避的神技。

　　看着那十几个一脸微笑的杨清，那些金仙修士全都开始踟蹰不前，面对一个随时可能秒杀他们的仙君修士，他们再也没了向前冲的勇气。

　　“他还只是一个仙君，他不能用本源防御，让所有修士一起攻击他！”一个金仙修士忙突然开口说道。

　　听到这话，周围的修士顿时眼睛一亮，连忙传音给修士大军后面的那几个仙君修士。

　　得到了这些金仙修士的命令之后，那些仙君修士立刻就下了命令，密密麻麻的修士大军顿时开始动了起来，形成一个个巨大的战阵，将众多修士的力量凝聚起来，发出一个个威力强大浩瀚的攻击。

　　看到这些飞来的强大攻击，杨清眨了眨眼睛，周围的虚空中立刻就出现数万名身披金甲的天兵天将，接着他又轻轻一笑，空中再次多出数万名天兵天将。

　　随着杨清的心意，空中不断多出一批又一批天兵天将，很快就占据了一大片天空，丝毫不比那些修士大军弱。

　　这是杨清的一门顶级神通，心生万兵。

　　这些天兵天将也全都组合形成一座座战阵，发出强大的攻击，和那些修士大军对轰。

　　“这……这……”

　　那十几个金仙被这一幕震惊地说不出话来。

　　凭空变出无数天兵天将，这等手段，就算他们是金仙修士，也感觉到不可思议，而这不过是一个仙君修士使出的顶级神通。

　　“这已经是第四门顶级神通了，这小子倒地掌握了多少顶级神通？难道说前段时间那连续不断的顶级神通异象，就是他造成的？”

　　一个金仙修士看着远处的杨清，喃喃自语道，他的眼中，甚至出现了一丝恐惧，一个金仙修士，心里居然对一个仙君修士产生了恐惧。

　　听到这个金仙修士的话，其他人的心里也是一沉，如果他们没有记错的话，那段时间内，可是连续产生了九次顶级神通异象。

　　如果这九门顶级神通全部被杨清的掌握的话，他有这么强的实力，也就情有可原了。

　　“杨清的实力太强，我们不是他的对手，现在暂且撤退吧！”

　　此话一出，就好像戳破了众多金仙修士最后的希望，他们毫不犹豫，一步踏出，就要消失在原地。

　　就在这时候，他们感觉到周围的空间微微一滞，环境一阵快速变化，这些金仙修士的脸上露出震惊之色，不知何时，他们居然已经被人带离原地了。

　　“这是哪里？”

　　“欢迎你们来到我的掌中天地，作为这里的主人，我要好好招待你们一番！”

　　在众多金仙修士的四周，杨清的那些分身凭空出现。

　　“掌中天地？又是一门顶级神通，看来我们刚才的猜测有可能是真的！”有金仙修士苦笑着说道。

　　“现在看来，不是你们围攻我，而是我围攻你们了！”

　　杨清的十几个分身轻轻一笑，他们的背后同时出现五色光华，轻轻抖动，随手五色光华聚拢，化作一柄光剑。

　　十几个杨清手持光剑，同时消失在原地。

　　呃呃呃——

　　接连几声短促的惨叫响起，等到十几个杨清再次出现的时候，地上已经躺下了五具尸体，只剩下八个金仙修士还站在原地。

　　“你每个分身都拥有和本体相同的实力！你这也是一门顶级神通吧？”一个金仙修士脸色难看地看着杨清问道。

　　“好眼力！”杨清赞赏似的点了点头。

　　杨清用来形成十几个分身的神通是顶级神通，七十二变。

　　七十二变，就相当于杨清多出七十二条命，七十二个和本体实力相同的分身，是杨清就门神通里面，最强的几个之一。

　　听到杨清如此干脆的承认，众人的心中就是一阵绝望。

　　面对掌握了至少七门神通的杨清，一般的金仙修士根本就不够看，能够战胜他的，就只有那些融入宇宙本源，真正能够使用天地之力的金仙老祖。

　　“是时候该送你们上路了！”十几个杨清同时说道。

　　他们的身体瞬间消失，但是紧接着，这方天地就是一阵剧烈震动，随后轰然破碎。

　　那八个金仙修士死里逃生，脸上露出惊喜之色。

　　轰轰轰——

　　一阵阵巨响从旁边传来，他们转头看去，就看到那些金仙老祖全部出现，两个金仙老祖正和水元天后交战，其他金仙老祖在玄水老祖的带领下，正在围攻木皇老祖。

　　刚才和他们交战的杨清，此时也正面对着东海龙皇敖广，刚才掌中天地被破，想来就是东海龙皇动的手。

　　“小子，上次让你从我的面前逃走，这次你倒是再跑啊！”敖广看着杨清，一脸冷笑。

　　看着东海龙皇，杨清的神色严肃认真，没有了刚才的轻松。

　　面对金仙老祖这种能够调动天地之力的存在，无论他掌握了多少顶级神通，都显得有些渺小，基本上没有任何胜算。

　　“能够在一位金仙老祖手下逃脱一次，我已经感到十分荣幸了，如果我再从你手中逃脱的话，我怕你想不开自杀！”

　　虽然实力不如东海龙皇，杨清却是输人不输阵，嘴上毫不示弱。

　　“小子，你现在就是煮熟的鸭子嘴硬，今天你们木皇宫败亡之局已定，任何人都无力回天，受死吧！”

　　东海龙皇也不见任何作势，直接一掌拍下，水源之力涌现，化作一只龙爪，天地伟力降临，加持在这只龙爪上。

　　杨清伸手一指，空中出现一只金色大笔虚影，对着龙爪轻轻一划，正是杨清一门顶级神通，一笔春秋。

　　龙爪周围的时间立刻紊乱了起来，时快时慢，甚至还有停止、扭曲，但是那只龙爪却没有受到任何影响，丝毫没有发生变化。


第447章 置之死地而后生

　　见到这个情况，杨清的脸色一变，他早就知道东海龙皇的实力很强，但是没有想到，对方居然强到这个程度。

　　“喝！”

　　杨清怒喝一声，他的身体又分离出许多分身，算上之前的那些分身，总共有七十二具分身。

　　随后这些分身同时移动，分列四周，将东海龙皇包围其中。

　　“掌中天地！”

　　七十二具分身连同本体，一起使出掌中天地，凝聚出一个坚固稳定的世界，将东海龙皇困在其中。

　　“星光巨人！”

　　在这个世界之中，无数小型星辰出现，凝聚成七十三个高大的星光巨人，拔地倚天，气势如潮鸣电掣。

　　“毁天灭地！”

　　在这七十三个星光巨人的双拳上，各自出现一个团变化不定的力量，散发出阵阵毁灭气息，仿佛一拳轰下，天地就会崩裂。

　　“心生万兵！”

　　无数身穿金甲的天兵天将出现，迅速组合成战阵，形成七十三个金甲神人，浑身散发出浩荡正气，就像是铲妖除魔的神将降临人间。

　　“五行神光！”

　　七十三道五行神光出现，凝结形成七十三柄五行神剑，落在金甲神人手中，五行光晕不断流转，让那些金甲神人更增威势。

　　“一笔春秋！”

　　金甲神人和星光巨人周围的时间流速都开始加快，相对的，他们的动作也全都提升了许多倍。

　　再加上仍旧发挥作用的天命所归，杨清在短短时间内，就使出了八门顶级神通，一身战力狂飙猛进，不知道提升了多少倍。

　　七十三个星光巨人大吼一声，同时轰出一拳，七十三团毁灭力量飞出。撞在那只龙爪上，不断消耗其中的水之本源，让龙爪的威力迅速衰弱。

　　那些金甲神人也是丝毫不弱，向前一步，手中的五行光剑向着龙爪劈下。

　　唰唰唰——

　　五行光剑的锋利，出乎了杨清的预料，整个龙爪居然被五行光剑切割成无数碎块，然后还原成水源之力，被杨清的掌中天地吸收。

　　就算东海龙皇，也是微微有些意外地看着杨清。

　　金仙老祖级别的攻击。已经和天道惩罚差不多一个性质了，就算是金仙修士也很少有人能够挡住。

　　杨清现在不过是一个仙君九重修士，居然能够挡住他这一招攻击，难怪刚才可以秒杀金仙修士。

　　“看来我是有点小瞧你了，没想到你居然能够挡下我这一招。不过你刚才已经使出全力了吧？”

　　敖广冷笑一声，身体猛地拉长，化作一条长数百万公里的神龙，整个掌中天地一阵距离震荡，好像随时都会破碎一般。

　　嘭嘭嘭——

　　长尾一扫。那些星光巨人纷纷被抽散，化作无数的星点，消失在虚空之中。

　　“昂——”

　　一声高亢龙吟响起，那些金甲神人纷纷崩散。化作无数天兵天将，摔落在地上。

　　龙首朝天，奋力一冲，掌中天地就好像是玻璃一般。被东海龙皇冲击得支离破碎。

　　认真起来的东海龙皇，只是短短三招，就将杨清用尽手段布置出来的杀局轻易破掉。

　　“小子。今天就是你的死期！”

　　东海龙皇巨大的龙首垂下，看着下面的杨清，声音如同雷声隆隆滚过。

　　“是吗？”

　　杨清抬头看着东海龙皇，脸色平静，丝毫没有慌张之色。

　　“当然！”

　　东海龙皇龙爪一挥，就将杨清的几个分身抓在手里，随手将其捏爆。

　　“我倒是和你的看法相反，我倒是认为，今天是你的死期！”杨清轻笑着说道。

　　“就现在这样？”东海龙皇再次捏爆杨清的几个分身，失笑道：“你认为今天会是我的死期？谁来杀我，你吗？”

　　“对，是我！”

　　东海龙皇并不急着杀杨清，只是不断击杀着他的分身，就是想要让他感受到死亡的恐惧。

　　但是杨清现在根本没有一点害怕的模样，东海龙皇也就没有心情再继续下去了。

　　“原本你还能够多活一会，可是你的话让我很不爽，既然如此，我现在就送你上路好了。”

　　东海龙皇巨大的龙爪按下，直接将杨清周围的空间凝固，随后，那一片空间被压缩，好似纸张一般褶皱起来。

　　杨清只是静静地看着东海龙皇的攻击落下，没有丝毫动弹的意思。

　　“终于还是要走出这一步了，只是这一步走出之后，我还是我吗？”

　　龙爪落下，杨清那强悍无匹的肉身轰然炸裂，化作无数碎肉，体内的那些神通之宝，也纷纷化作齑粉，储物戒指连同里面的东西也被一起摧毁。

　　“清哥！”段倩倩身体一阵晃动，脸色变得苍白。

　　林雪儿咬着下嘴唇，有些怔怔地看着杨清所在的那片空间，双眼空洞无神。

　　“杨清！”蒋清月这个冰山美女的脸上，瞬间出现两道泪痕，从脸颊上缓缓滑下。

　　就连木皇老祖手上的动作都是一顿，他刚才看到杨清一脸平静淡然的表情，还以为杨清有什么后手，结果怎么会这样？

　　“哈哈哈，居然还敢大言不惭地说要杀我，结果连我一招都当不下来！”东海龙皇发出一阵大笑，笑声中满是轻蔑。

　　就在这时候，一阵犹如实质的紫金色光芒从东海龙皇的龙爪下射出。

　　东海龙皇脸色一变，就想要将这紫金色光芒压制住，但就算他拼尽全力，他的右爪还是被紫金色的光芒缓缓顶起。

　　嘭！

　　东海龙皇猛地被弹飞，从他的龙爪下面，站起来一个身高数百万公里的紫金巨人。

　　“清哥！”

　　“杨清学长！”

　　“杨清！”

　　段倩倩三女看到这一幕，全都露出了兴奋之色，但是等他们看清楚紫金巨人的模样之后，脸上的兴奋表情很快消退，变成了失望和疑惑。

　　因为这个紫金巨人的容貌根本不是杨清，而是一个面容坚毅的中年男子。

　　“倩倩，雪儿，清月，虽然现在模样变了，但我仍旧还是杨清！”

　　那个紫金巨人开口说道，声音如鼓声震动，跟杨清的声音差得十万八千里，但是话里的意思却让段倩倩三女露出惊喜的表情。

　　只是三人的惊喜之中，还有这一丝疑虑，不知道杨清为什么突然变成了这个模样。

　　“杨清，你还没死？”

　　东海龙皇一脸惊诧地看着变成中年男子模样的杨清。

　　杨清笑着点了点头，道：“不但没死，实力还提升了不少，我相信你很快就会有切身感受了。”

　　说着话，杨清大步向着东海龙皇走去。

　　“哼，装模作样，就算刚才你侥幸不死，你这次也是必死无疑。”

　　东海龙皇怒哼一声，水源之力涌出体外，在他的身周不断旋转，形成了一片无边无垠的汪洋大海，波涛汹涌，怒浪排空。

　　对于这一切，杨清毫不在意，直接向着东海龙皇走去，来到那片汪洋之前，直接一拳轰出，紫金色光芒绽放，那一片海水在紫金色光芒中蒸发殆尽。

　　“你……你突破成为金仙修士了？”东海龙皇有些目瞪口呆地看着杨清，满脸不敢置信的神色。

　　杨清刚才不过是一个仙君九重的修士，承受了他一击之后，不但没死，反而实力大幅提升，跨过了困住无数仙君修士的天堑，成为了金仙修士。

　　看着东海龙皇那一脸震惊的表情，杨清的脸上露出一丝自信的笑容。

　　杨清之前就已经创造出九门顶级神通，只需要再创造一门神通，就可以成为仙君大圆满，可以冲击金仙境界。

　　在经过一段时间的研究之后，杨清很快就确定了他要创造的第十门顶级神通，金身无敌。

　　金身无敌的基础是结构法则，杨清在神州世界这么长时间以来，还没有听说哪个强者是参悟这门法则的。

　　不过，神州世界的面积如此广袤，其中生活的修士不计其数，难保没有修炼结构法则的修士，但是显然他们都没有什么成就，因此这种法则并不广为人知。

　　杨清不但把第十门神通的基础定为结构法则，还把结构法则确定为突破金仙的进身之阶。

　　之所以如此选择，是因为杨清的野心极大。如果选择其他法则的话，成为金仙的过程可能会容易一些，可是将来的成就有限。

　　因为每一门法则能够容纳的仙帝和天子都是有限的，想要在其他法则上有所成就，就必须要和那些老牌仙帝和天子竞争。

　　在这种情况下，那些妄图冲击天子和仙帝的金仙修士，全都是惨遭横死。

　　但是，结构法则却是不同，因为这门法则远比其他法则强大，领悟起来也就远比其他法则困难。

　　就连最容易参悟结构法则的炼体修士，基本上也都是参悟的其他法则，杨清根本就没见过有人参悟结构法则。

　　在这种情况下，结构法则就是一块无主之地，杨清只要对法则参悟到一定程度，就可以轻松成为本源之主，成为仙帝。

　　不仅如此，因为结构法则远比其他法则强大，杨清成为仙帝之后的实力也远比其他仙帝强大。

　　因为这种种原因，杨清选择了结构法则作为突破金仙的主法则。

　　但是，让杨清没有想到的是，想要通过结构法则突破是如此的困难。


第448章 强大姿态

　　别说通过结构法则突破到金仙境界了，就算以金仙法则为基础，想要创造出一门神通，都是极为困难的事情。

　　最终，杨清只能把主意打在了体内的紫金真身上面，想要借助紫金真身，完成这门顶级神通，突破到仙君大圆满。

　　紫金真身是杨清的血脉之力达到融合之后，诞生的一种能力，刚开始的时候，只能算是一个强力的绝招，还看不出有多么逆天。

　　但是，随着杨清的实力越来越强，紫金真身也变得越来越深不可测。

　　在这几百年的时间里面，紫金真身不知道从法则通道中吸收了多少法则海水，却一直也不曾满溢过。

　　如果这些法则海水中的灵力融为一体，杨清相信，就算是木皇老祖这等顶尖的金仙老祖，也是拍马不及。

　　不过这也造成了一个结果，就是杨清根本无法催动紫金真身，只能当成一个无限蓝瓶使用，补充体内的仙力。

　　就算杨清找到方法催动紫金真身，那也只有一个结果，就是杨清的肉身被紫金真身撑得粉碎，所有细胞中的生命印记全都会被抹除。

　　正是因为如此，杨清才会一直犹豫，是不是要进行突破。

　　直到出现刚才的情景，杨清就知道，他已经没有选择了，如果想要继续活下去，他就必须选择突破。

　　杨清的灵魂进入紫金真身之后，肉身瞬间炸裂，然后他的第十门顶级神通金身无敌，也在瞬间完成。

　　完成了十门神通之后，杨清正准备将灵魂和规则本源融合，突破成为金仙老祖，但是，随后他就有些惊讶地发现。他的灵魂已经和紫金真身融合了一部分。

　　但是，让杨清感觉奇怪的是，灵魂和紫金真身融合了一部分之后，他能够感觉到自己的实力有了天翻地覆的变化。

　　轰！

　　就在杨清疑惑不解的时候，他的大脑忽然感觉到一阵轰鸣，随后一段影像就出现在他的脑海之中，让他如身临其境一般。

　　无边无际的混沌之中，一个手持巨斧，面容坚毅的中年大汉，怒喝一声。奋力向着身前劈去，一斧落下，混沌分开，化作天地。

　　看到这一幕，杨清的心里顿时就是一惊，这不是盘古开天吗？难道自己穿越了，回到了洪荒之前的混沌之中。

　　就在杨清心里疑惑的时候，盘古化作一道流光，向着他飞了过来。直接撞进了他的脑海之中。

　　杨清只感觉身体一震，眼前的影像消失，他的意识又回到了紫金真身之中。

　　难道我的祖灵是盘古？杨清的心中冒出了一个他都感觉有些不可思议的念头。

　　不过，他很快就坦然了。向狂歌的祖灵不是女娲么？他的祖灵比向狂歌的祖灵还要强，也就只有盘古才符合这个条件了。

　　只是，杨清以前都没敢往这方面想而已。

　　虽然刚才在影像中过了很长时间，但是在现实中。不过是一瞬而已。

　　杨清刚刚回过神来，就听到了东海龙皇那轻蔑的大笑，心中一阵冷笑。双腿用力，直起身来，就将东海龙皇顶飞出去。

　　虽然杨清的灵魂没有和天地本源融合，但是和盘古祖灵的融合，却也让他的实力丝毫不弱于那些金仙老祖。

　　“敖广，我刚才说过，今天是你的死期。”

　　杨清面容冰冷，左手一伸，就抓住了东海龙皇长长的尾巴，然后不等他反抗，用力一甩，当成鞭子砸在地上，留下了一条长长的痕迹。

　　随后他左手一抖，东海龙皇的龙头就落在了他的右手中，双手一用力，东海龙皇的身体立刻绷紧。

　　撕拉——

　　随着一声撕裂声，东海龙皇的身体直接被杨清挣断，化作两截，伤口处一片血肉模糊，看起来极为凄惨。

　　“啊——杨清小贼，今日我若是不死，来日必定将你剥皮拆骨。”

　　东海龙皇的两段身躯不断挣扎着，想要从他的双手中逃脱出来。

　　“你没这个机会了！”

　　杨清右手制住东海龙皇，左手成拳，向着东海龙皇的脑袋轰了过来。

　　“杨清，休要伤我们大哥！”

　　一旁跟着玄水老祖一起攻击木皇老祖的其他三海龙皇，看到东海龙皇的处境，立刻就是大喊一声，瞬间出现在杨清的身边，同时向着杨清攻来。

　　“哼！”

　　杨清冷哼一声，身体上瞬间又长出六条手臂，将其他三海龙皇也抓在手中，一拳向着他们的头颅轰去。

　　他竟是想要将四海龙皇同时击杀！

　　就在这时候，四海龙皇的身上同时亮起了光芒，让他们的身体变得一阵透明，甚至能够清晰地看到粗大血管中流淌的金色鲜血。

　　在那些金色血脉之中，隐藏着一条条龙影，此时那些龙影全都飞了出来，在虚空中凝结化作了一个龙首人身的中年男子。

　　这个中年男子出现的一瞬间，杨清就感觉到一种极大的压力，在他的感觉之中，这个中年男子就好像天下间所有水的化身。

　　“祖龙天子！”

　　在这个中年男子出现的一瞬间，其他人也全都停手罢战。

　　天子和金仙老祖之间的差距，比金仙老祖和仙君之间的差距还要大，对付金仙老祖，天子都不用动手，心意一动，天地之力就能将对方压死。

　　就算是木皇老祖这种顶尖的金仙老祖，当初面对祖龙天子时，也只能老实地躬身行礼。

　　正是因为有祖龙天子作为靠山，四海龙皇才养成了如今的性格，骄纵无比，根本不把天下修士看在眼里。

　　祖龙天子在看到杨清的一瞬间，身体就是微微一震，张口欲言，随后好像想到了什么，又沉默了下去。

　　“这位道友，给我一个薄面，今日就放过我这四个儿子如何？”祖龙天子看着杨清，表情认真地说道听到祖龙天子的话，其他修士全都是一愣。

　　他们本来以为，祖龙天子出现之后，看到杨清将四海龙皇打得如此凄惨，一定会雷霆大怒，出手击杀杨清。

　　但是他们没有想到，祖龙天子居然会和杨清说出这样的话来。

　　杨清没有说话，只是一脸平静地看着祖龙天子，好像在等待着什么。

　　“日后我自然会给你一个交待！”祖龙天子沉默了一会，开口说道。

　　听到祖龙天子这话，玄水老祖等人全都是惊诧地看着他，他们简直怀疑自己刚才是不是听错了。

　　祖龙天子居然说要给杨清一个交待？双方的角色是不是弄反了？

　　“好，等到我需要的时候，我会亲自前去四海龙宫拜访的。”杨清眯了眯眼，沉声说道。

　　“好！”

　　说完这句话之后，祖龙天子的身上光芒一闪，就带着四海龙皇消失在原地。

　　“刚才那个不是祖龙天子的真身，只是他的投影分身！”

　　就在众人心里疑惑刚才情景的时候，一旁的玄水老祖若有所思地点了点头，开口说道。

　　“就算那只是祖龙天子的投影分身，也不用忌讳金仙老祖，难道那杨清的实力还能……”秋霜老祖忍不住开口反驳，但是说到一半，他就顿住了。

　　因为他想到刚才杨清一人完虐四海龙皇的景象，说杨清能够战胜祖龙天子的投影分身，倒是真有几分可能。

　　“四海龙皇已经离开了，接下来就轮到你们了！”杨清转过身来，看着玄水老祖一行人。

　　玄水老祖闻言，脸色顿时一沉，冷声道：“杨清，你觉得你一个人可以对付得了我们这么多人么？”

　　“我觉得问题应该不大，对付你们这些只敢趁着我师父突破时前来偷袭的货色，应该是没有什么困难的。”

　　杨清的话里满是轻视，根本就没把玄水老祖等人看在眼里。

　　“哼，不过刚刚突破到金仙老祖境界，居然就敢如此猖狂，若是再过一段时间，只怕你连天尊都不放在眼里了！”玄水老祖冷声道。

　　“这倒是真有可能！我从修道至今才多少年，现在就已经达到了如此境界，未来如何，又有谁能够说得清楚呢？”杨清不置可否地说道。

　　“大言不惭，就让我来会会你！”

　　秋霜老祖怒喝一声，从众多金仙老祖中走了出来。

　　“秋霜无痕！”

　　白霜忽然出现，将大地上的一切全都覆盖，秋霜老祖的身影一闪，身影就消失在原地，随后又一个踉跄，出现在原地。

　　“为了防止有人逃跑，我已经将空间凝结！”杨清轻笑着说道。

　　秋霜老祖怒哼一声，身体化作一道虚影，向着杨清冲了过去，同时他体内的本源之力不断涌动，好似在酝酿着一个强大的绝招。

　　轰！

　　在来到杨清旁边的时候，秋霜老祖的那个绝招猛然爆发出来，但却并不是攻击招式，而是化作一道长长的霜痕，出现在他的脚下，带着他瞬间消失在远方。

　　看到这一幕，玄水老祖等人心里生出一阵想要骂人的冲动。

　　他们本来还在奇怪，秋霜老祖居然敢挑战杨清，现在才明白过来，他根本就没有想过出手对付杨清，只是想要趁机逃跑罢了！

　　“你们出手对付木皇宫的时候，就注定了你们今天的命运！”杨清摇了摇头，左手向着远处一伸，虚抓往回一拉。


第449章 全部收编

　　原本已经跑出很远的秋霜老祖，瞬间就被杨清这虚空一抓，拉回了原地。

　　“师父，你放心突破吧！有我在这里，谁也别想打扰你！”杨清一拳轰出，落在秋霜老祖的身上，直接将他的身体轰得一点残渣都不剩。

　　木皇老祖点了点头，闭上双眼，开始全力突破当前的境界，从杨清刚才的表现来看，实力不比他之前弱，解决玄水老祖那一群人，绰绰有余。

　　“诸位，你们今天既然来到我木皇宫，就别打算回去了，还是老实留下来吧！”杨清轻笑着说道。

　　玄水老祖一众人听到杨清的话，脸色立刻就是一沉。

　　“散！”玄水老祖沉喝一声，众多金仙老祖就化作道道流光，向着四面八方遁去。

　　杨清冷冷一笑，一步踏出，就已经出现在一个金仙老祖的背后，一掌拍在他的背上，就将他的肉身直接震碎。

　　随后，他身形移动，再次出现在另一个金仙老祖的背后，又是一掌将其击毙。

　　神识探知到这一幕，剩下的那些金仙老祖脸色剧变，他们想不明白，在空间被封锁的情况下，杨清怎么还能使用这种类似瞬移的手段。

　　更让他们震惊的是杨清的战斗力，就算杨清刚才一掌将东海龙皇击伤，也没有超出他们的认知。

　　因为他们都明白，想要击伤一个金仙老祖容易，想要击杀一个金仙老祖，在同级强者之间，几乎是不可能的事情。

　　金仙老祖的本命印记完全和天地本源融合在一起，想要击杀一个金仙老祖，首先就要将他在本源中的生命印记抹除。

　　但是，本源中的生命印记又岂是那么好抹除的？

　　只能是靠着一遍遍的击杀，让他们在本源中的生命印记越来越弱。直到最后消除，才能够将其击杀。

　　但是，杨清刚才却是直接将金仙老祖秒杀，这意味着他刚才不但毁灭了那个金仙老祖的肉身，还把他本源中的生命印记一起抹除。

　　杨清体现出来的实力，完全不弱于木皇老祖那个层次的强者，让玄水老祖等人感觉到一阵阵惊惧。

　　巅峰状态的木皇老祖，即便他们众人联手，也根本不是对手，不然他们也不用等到木皇老祖突破。实力虚弱的时候来偷袭了。

　　“杨清，只要你饶我一命，我愿意投靠你们木皇宫！”

　　杨清刚刚来到一个金仙老祖身后，那个金仙老祖立刻大声喊道。

　　虽然临阵投降，让他的颜面尽失，但是和性命相比，颜面就不算什么了。

　　况且，这也只是权宜之计，等到日后他有了机会。还可以趁机恢复自由也说不定。

　　杨清正准备拍下的右手顿住，深深看了眼前的金仙老祖一眼，伸手在他身上轻点，体内的结构本源之力进入他的体内。将他的修为封印起来。

　　“程师兄，帮我看住他！”

　　杨清随手一扔，就将这个金仙老祖扔到了程巨灵的身前。

　　看着脚下的这个金仙老祖，程巨灵一阵发愣。他怎么也没有想到，有一天会有一个金仙老祖像是死狗一样躺在他的脚下。

　　“这就是师父看重他的原因么？当初不过是真仙修为，这才多长时间。就已经突破成为金仙老祖了！”

　　程巨灵神色复杂地看着杨清，轻声自语道。

　　刚才那个金仙老祖的投降，提醒了杨清，他的契约之书中，还有这九个空余位置，可以契约九个灵魂奴仆。

　　只是不知道，契约之书的效力能不能约束金仙老祖一级的人物。

　　杨清一个闪身，再次追到另一个金仙老祖身后，这个金仙老祖倒比之前那个硬气，没有向杨清投降，而是直接凝聚体内的本源之力，向着他轰了过去。

　　“正好拿你来试验一下我的想法！”

　　杨清的紫金真身经过这几百年的积累，强悍得离谱，直接一拳轰了过去，这个金仙老祖的攻击就被其轰得粉碎。

　　随后一指弹在这个金仙老祖的额头，让他的脑袋一阵嗡鸣，灵魂剧烈震荡，立刻就变得虚弱起来。

　　杨清伸手一招，一阵白光亮起，契约之书就出现在他的手中。

　　即便杨清刚才肉身破碎，神通之宝进阶损毁，这件出自系统的宝贝，却是一点事情都没有，仍然是完好无损。

　　一拍契约之书，一道白光射出，进入了这个金仙老祖的头颅之中。

　　经过了一阵纠缠之后，这个金仙老祖就被契约之书契约成功，成为了杨清手下的第一个金仙老祖级别的强者。

　　“主人！”那个金仙老祖站起身来，恭敬地叫道。

　　看到这一幕，那个躺在程巨灵脚下的金仙老祖，立刻就打了一个冷颤，心里再也没有了其他心思，若是真惹恼了杨清，把他也给控制了，到时候就后悔都来不及了。

　　那些拼命逃跑的金仙老祖，注意到这边的情况之后，脸上的惶恐之色更甚，如果被控制，成为别人的奴仆，那还真不如死了算了。

　　见到契约之书起作用之后，杨清兴致一下子就高亢起来，虽然他能够秒杀金仙老祖，但是有几个金仙老祖做仆人，还是一件让人兴奋的事情。

　　杨清的身影连闪，只要那些金仙老祖没在第一时间投降，就会被杨清震荡灵魂，然后趁机用契约之书将其契约。

　　如此凶残的做法，直接将剩下的那些金仙老祖吓坏了，以至于他们刚一见到杨清来到他们的身后，立刻就是跪地求饶，不敢有丝毫犹豫。

　　很快，十几个金仙老祖就全都被杨清解决了，只剩下最后一个玄水老祖。

　　唰！

　　杨清出现在玄水老祖身前，挡住了他的去路。

　　“玄水老祖，现在就剩下你自己了，到底是投降还是被我灵魂控制，你自己选择吧！”

　　“杨清，我承认你的实力很强，但是你不能动我！我背后的人你惹不起。”玄水老祖看着杨清，冷声说道。

　　“真是让我意外，没想到你玄水老祖居然还会有报后台的一天。以我现在的实力，在金仙老祖中算是顶尖的了，我都惹不起的，应该就是天尊一级的人物了吧？”

　　“没错，我……弟弟就是一位天尊，你如果敢控制我，他一定不会放过你的。”玄水老祖停顿了一下，声音有些涩然地说道。

　　当年就是因为修为问题，玄水老祖才和他弟弟逐渐走远，他之前从来没有想过，有一天他要靠自己弟弟的名声来活命。

　　“天尊么？我还没见过呢！正好托你的福，见一见天尊也是不错的。”杨清轻轻一笑道。

　　听到杨清的话，玄水老祖骤然色变，体内的本源之力猛地爆发出来，化作一片黑色水流，向着杨清缠绕过去，将空间都腐蚀出一条条痕迹。

　　“杨清，你日后会为今天的决定后悔的！”

　　玄水老祖一边沉声喝道，一边向着远处飞快逃离。

　　“以后的事情，以后再说吧！反正你现在是逃不掉了！”

　　杨清上前一步，一拳轰出，将那条黑色水流砸碎，化作无数水珠四处飞溅。

　　玄水老祖脸色不变，右手一伸，本源之力涌出，在他身前凝聚成一块巨大的黑色玄冰盾牌。

　　杨清招式不变，再次一拳轰在上面，将这块黑色玄冰轰成无数冰屑，在虚空中不断飞舞。

　　看到杨清如此简单的两拳，就将他的攻击和防御全部瓦解，玄水老祖立刻就绝了其他心思，全力向着远处飞遁。

　　杨清双手在虚空中微微一按，九根本源之力形成的透明琴弦，就出现在虚空之中，随后他双手轻轻一抚，天地间就响起一阵琴音。

　　逃出很长距离的玄水老祖，身体一阵摇晃，紧接着就向着地面落去。

　　杨清招出契约之书，右手按在上面，一道白光飞出，冲入玄水老祖的脑海之中。

　　经历了很长时间的纠缠之后，玄水老祖也没能逃脱悲哀的命运，成为了杨清的灵魂奴仆之一。

　　杨清将这些金仙老祖解决了之后，那些包围着木皇宫的修士大军早就愣住了，连他们的依仗，眼中的神话都被解决了，他们还能做什么？

　　“你们几个去将那些修士收拢起来，不愿意归顺的就处理掉！”杨清对着刚收的几个奴仆说道。

　　“是，主人！”

　　玄水老祖几人应了一声，老实地前去收拢修士大军。杨清则是走到了木皇老祖的旁边，有些担忧地看着正在突破的木皇老祖。

　　在木皇老祖的体内，两种本源力量正在不断争斗。

　　木皇老祖现在的情况，做一个形象比喻的话，就好像一个左右逢源，脚踩两条船的男人，突然被撞破了谎言，两个女人见面了。

　　在这种情况下，一场争夺战不可避免，不仅如此，木皇老祖如果处理不好，很可能会失去两种本源，直接被轰杀成渣。

　　当然，如果成功的话，他就同时拥有了两种本源，可以左拥右抱，也就是大罗金仙的境界，又被称为天尊。

　　想要渡过大罗金仙劫，木皇老祖只能依靠自己来解决，杨清根本帮不上任何忙。

　　杨清在木皇老祖的旁边坐下，同时随手解开了一旁几个金仙老祖体内的禁制，恢复了他们的自由。


第450章 杨清讲道

　　这些金仙老祖即便被解开了身上的禁制，也老实地坐在那里，不敢随意乱动，杨清刚才展现出来的实力，让他们现在还心有余悸。

　　杨清没有理会旁边的那几个金仙老祖，有自己在这里坐镇，他们根本不可能闹出什么花样来。

　　木皇老祖闭目端坐，身体不断震颤，每一次颤动，都代表着体内两种本源力量的碰撞。

　　随着时间的流逝，木皇老祖的身体震颤频率越来越低，从刚开始的连续震颤，到许久才震颤一下，最后更是直接稳定了下来。

　　“呼——”

　　木皇老祖缓缓睁开了眼睛，与其同时，他身上的气息也开始飞速增长，最后更是超过了金仙老祖的极限，达到了一个新的境界。

　　“师尊，你突破成功了？”

　　刚收到木皇老祖的气息，程巨灵有些激动地问道。

　　“嗯！”木皇老祖微笑着点了点头，道：“我已经突破成为大罗金仙了！”

　　“太好了！”众多木皇宫弟子的心里全都振奋起来。

　　木皇老祖如今更进一步，成为了天尊，再加上杨清的异军崛起，还有他收服的这么多金仙老祖，木皇宫的实力获得了极大的提升。

　　“师父，这些人你认为应该怎么办？”

　　杨清指着乖乖坐在一旁的几个金仙老祖，向木皇老祖询问道。

　　听到杨清的话，那几个金仙老祖立刻就是吓了一跳，连忙向木皇老祖投去哀求的目光。

　　“我木皇宫遭逢大劫，现在百废待兴，再加上我刚刚突破到天尊，木皇宫也需要扩大，所以就暂且留下他们的性命吧！”木皇老祖想了一下，开口说道。

　　“多谢木皇不杀之恩！”那几个金仙老祖连忙行礼道。

　　木皇老祖点了点头。冷声道：“你们之前的事情，我可以不追究，但是日后你们若是再有二心，就不要怪我不客气！”

　　“我们一定会尽心尽力发展木皇宫，绝无二心！”那一群金仙老祖连忙表忠心。

　　“嗯。”木皇老祖点了点头，随后他又转头看着杨清，道：“杨清，我现在已经成为天尊，一般的事情，我也不好出面。今后这掌教之位，就传给你吧！”

　　杨清摇了摇头，道：“师父，我不适合成为木皇宫的掌教，你应该知道，我身上还有许多秘密，跟我牵扯过深，可不是什么好事。这掌教之位，还是让程师兄担任吧！他之前代理宗门事务的时候。就做的不错！”

　　听到杨清的话，木皇老祖沉默了一会，点了点头道：“行，既然你不想接受这掌教之位。我也不好逼你。至于你的事情，我们可以找一个时间详谈一番。”

　　……

　　就在木皇宫开始重建废墟的时候，在一个存在于不知何处的空间之中，正有几十个强大的存在被困在这里。正是从神州大陆出发的那群仙帝们。

　　他们当初顺着天衍仙帝提供的线索，很快就找到了一个洞口，但是等到他们进来之后。那个洞口就消失了，他们被彻底困在了这里。

　　人群中的祖龙天子，身体微微一震，随后眼中就流露出一丝怅然之色，在心里忍不住轻轻叹了口气。

　　“天衍仙帝，你推演出来解决的办法了没有？”万灵仙帝眉头微皱，对着一旁正在进行推算的天衍仙帝。

　　敢于如此质问天衍仙帝的，也就只有同为四大最强仙帝之一的万灵仙帝。

　　当初被天衍仙帝带到这个空间之后，众多仙帝的心里难免生出怨言，在心里嘀咕天衍仙帝的天衍推算术根本就一点用都没有。

　　但是，却没有一个人敢当着天衍仙帝的面说这句话。

　　天衍仙帝的推算准不准虽然两说，但是他的实力之强大，他们却是十分了解的，如果他们要是敢出言抱怨，说不定就会被天衍仙帝干掉。

　　“看来我还是小看那件东西了，没想到以我现在的实力，再加上参悟的命运本源，居然在推算上也没法胜过它。”天衍仙帝摇了摇头，眼中有着些许落寞。

　　“这很正常！当年神道多么昌盛，天地三界，万物生灵全都在神道的统治之下，但就是这样，我们不还是在它的帮助下，推翻了神道，让仙道得以发扬光大。”宇空仙帝摇了摇头，满脸感叹地说道。

　　“宇空，难道你的意思，就是让我们直接投降？”万灵仙帝的脸上流露出些许怒色。

　　“你知道我不是这个意思！”宇空皱了皱眉头，“我们如果和它硬拼的话，基本上没有多少胜算。但是，我们可以换一个角度来考虑问题。”

　　“比如？”万灵仙帝的眉毛掀了掀。

　　“你说如果我们把自身真实的经历传出去，被那件东西的宿主知道了此事之后，他会有什么反应？他还会完全相信那件东西吗？”宇空仙帝冷笑着说道。

　　“我认为这个想法很好！”天衍仙帝首先开口说道。

　　宙光大帝也在一旁开口道：“成功的可能性很大！”

　　万灵仙帝哼了一声道：“现在想这些东西都没用，我们还是先想办法出去再说吧！”

　　……

　　在众多修士的努力下，木皇宫重建和扩建的事情，很快就进行完毕了，毕竟全都是仙人以上的修士，移山倒海不在话下，建造宫殿根本用不了多长时间。

　　杨清也在这时候，回到了地球，去见了见自己的父母和儿子。

　　几十年的时间没见，但是杨清惊讶的发现，自己的儿子居然仍旧是婴儿模样，只是好像大了几个月一样，完全是把一百年当成一年过的节奏。

　　不过虽然杨安没有长大多少，但是他的实力确实提升迅速，现在已经有了元婴期修为，按现在的速度来看，成年的时候直接成仙也是很有可能。

　　为了提高地球的整体实力，在陪了父母和儿子几天之后，杨清就决定在地球为众人讲解法则大道。

　　杨清也没有刻意去通知众人，而是直接来到了泰山顶上，盘膝端坐在那里，迎着呼啸寒风，开始从基础讲解法则。

　　刚开始的时候，还没有任何异常，只有几个路过的小动物，听到杨清的讲解之后，身体微微一震，随后就坐在原地老实聆听。

　　随着杨清讲解的法则越来越多，越来越高深，也开始引起天地共鸣，他的声音也在共鸣之下，传出了不知道多少距离。

　　无论正在做什么，在听到了杨清的讲道之后，立刻就感觉身体一震，若有所得，好像再听一会，就能有巨大的收获。

　　但是随着听到的讲解越来越多，虽然之前的许多疑惑得到的解答，但是往往会产生更多的疑问。

　　在杨清讲解到法则大道分神水平之后，他的声音就开始传出地球，在神树各个叶片撑起的大陆上传播。

　　甚至就连一些地仙修为的修士，也来听杨清对于分神期法则感悟的讲解。

　　听到杨清的讲解，这些地仙修为的修士受到的震动是最大的。因为杨清讲解的东西太过深奥，那些低级修士并不能完全听懂。

　　但是那些仙人却能够完全理解杨清的讲解，他们之前全都以为自己早已经将分神期的法则感悟完全参悟，可是在听了杨清的讲解之后，他们却忽然产生了许多的疑问。

　　紧接着，在随后的讲解之中，他们就能够寻找到疑问的答案。

　　讲完了分神期的法则感悟之后，杨清毫不停顿，开始继续讲解合体期法则感悟。

　　随着得到天地的共鸣越来越多，杨清的声音也是越来越大，有更多人听到了杨清的讲解，随后就连忙跑过来静心听讲。

　　不管来听讲的修士修为如何，在听到杨清的讲解之后，全都是有所收获。

　　“杨清师兄正在地球上讲道？不行，我要快点去听听！”

　　“什么？杨清师兄在讲道？这可是消灭众多金仙老祖的超级猛人啊！他的讲道我一定要去！”

　　杨清在地球上讲道的消息很快就传播开了，得到这个消息之后，无数修士向着地球蜂拥而来。

　　对于木皇宫的弟子来说，杨清就是一个活生生的传奇，不过是短短几百年的时间，居然从一个普通人，成长为可以秒杀金仙老祖的存在，这种成长速度实在是太惊人了。

　　因此知道杨清讲道之后，木皇宫的所有修士全都是蜂拥而来，他们全都希望，能够在杨清的讲解中有所领悟。

　　杨清一直坐在泰山之巅，自顾自地说着自己对于每一个境界的感悟，至于到底来了多少人听他讲解，他完全都不关心。

　　讲解完了合体期，他又讲解了渡劫期、大乘期，甚至连如何闯过十八层地狱都有所提及，让那些前来的修士，全都感觉到所获颇丰。

　　杨清就这样日复一日的讲解着法则感悟，一直讲了三个月，才将法则感悟讲解到了五重真仙的境界。

　　“这次的讲道到此为止，散了吧！”

　　杨清说完之后，直接一个跨步，就从泰山顶上消失。

　　听到杨清的话，众人这才回过神来，连忙向着自己的洞府跑去，想要杨清讲解的那些法则感悟记录下来。


第451章 拉木皇入伙

　　在杨清讲道之后，无论是地球还是木皇宫，不断有修士突破当前境界，整体实力有了大幅度提升。

　　当然，木皇宫的真正实力，还是由杨清和木皇老祖决定的。

　　木皇老祖正在闭关适应新的实力，杨清则是有些不同，他和其他修士全都不同，以后的修行途径需要自己摸索。

　　一间密室之中。

　　杨清端坐在石床上，周身没有一丝灵气，体表放出微微紫金色光芒。

　　蓦然，两道紫金色光芒出现在密室之中，却是杨清的双目睁开。

　　“我的灵魂已经和紫金真身完全结合在一起，已经没法和本源融合，以后我要走的路，和其他金仙老祖肯定不同，不过好在这紫金真身中，还有着许多玄妙。”杨清轻声自语道。

　　经过这段时间的闭关，杨清发现，他现在的实力虽然足够横扫金仙老祖，但是对于紫金真身的开发，却还处于一种十分低级的程度。

　　甚至他有一种荒谬的感觉，如果他能够将紫金真身的能力完全开发，也许他可以达到仙帝的境界。

　　不过，想想紫金真身来自开天辟地的盘古，这倒也不是没可能。毕竟盘古是这广袤神州世界的开辟者。

　　就连众多仙帝，也只是在神州世界厮混，相比开辟神州世界的盘古，档次自然要低上不少。

　　“我以后如果想要提升实力的话，就只能在血脉之力上下功夫了。”

　　想起血脉之力，杨清去查看自己的属性界面，才发现血脉属性后面多出了一个经验槽，已经有了千分之一的经验。

　　“这系统倒是更新得挺快，我身体发生了变化之后，这升级方式也就随之变化，呵呵。”杨清笑了两声。眼中却闪过一道不明意味的寒芒。

　　虽然经验能够升级，不过杨清也找到了其他的升级办法，那就是像参悟法则本源一样，参悟紫金真身的奥秘。

　　这些日子的闭关，也让他感觉自己的实力有了些许提升，甚至比那些正常的金仙老祖提升还要快。

　　不仅如此，杨清还尝试借助紫金真身使用九门顶级神通，没想到没有任何滞碍，十分轻易就成功了。

　　修为提升之后，杨清感觉他更容易获得天道中蕴藏的信息。甚至连众多仙帝和天子不在神州世界中的消息，他都能够知道。

　　杨清心意一动，封神榜就从他的眉心飞出，随后缓缓打开，从中飞出五道光华，化做其他五御。

　　“见过陛下！”五御躬身行礼。

　　“五位爱卿，现在正是我神道崛起之时，还请五位爱卿现在就去重新构建天庭！”

　　“是，谨遵陛下号令！”

　　说完之后。五御就化作五道流光，向着高空中射去，前去为杨清重建天庭。

　　“现在该跟师父好好谈谈了！”

　　杨清一步踏出，就出现在了木皇老祖的身前。也不等木皇老祖招呼，径自在他的面前缓缓坐下。

　　“师父，我来了！”杨清轻笑着说道。

　　木皇老祖抬头看了杨清的一眼，眼中露出丝丝惊讶之色。道：“你的实力又有提升了？”

　　“刚刚突破了境界，还在实力快速提升期，提升一些也正常！”杨清点了点头。不以为意地说道。

　　木皇老祖沉默了一阵，开口道：“杨清，你应该有一个极高的神位在身吧？”

　　杨清也没有掩饰，直接承认道：“没错。我身上有很高的神位，我还可以让师父你得到很高的神位。”

　　“给我很高的神位？”木皇老祖知道杨清这是在拉拢他。

　　“如果我不答应你，你会怎么办？”木皇老祖目光灼灼地看着杨清。

　　“凉拌！”杨清翻了个白眼，没好气地道：“怎么说你也是我的师父，难道你以为我还会杀你灭口不成？”

　　“难道你就不怕我将这个消息传出去，引来天下所有修士追杀你？”木皇老祖意味深长地问道。

　　“师父，你又何必和我开这样的玩笑。众多仙帝和天子不在神州世界的消息，又岂能瞒过你我这个层次修士，到了现在你还不明白吗？神道的崛起是天地大势，任何人都不能阻挡！”杨清摇头失笑道。

　　木皇老祖一阵沉默，他知道杨清说的是事实，当初统治神州世界的神道力量是何等强大，但是仍旧被突然崛起的几位仙帝推翻。

　　之所以会如此，就是因为那时候的天道大势是神道式微，仙道崛起。

　　现在的仙道的实力不如那时的神道强大，更是有着许多势力错综复杂，完全是一盘散沙，根本没法和那时的神道力量相比。

　　“好，为师今后就支持你！”木皇老祖点了点头，答应加入神道。

　　“师父，你等等！”

　　听到木皇老祖答应下来，杨清也是一阵欣喜，如果木皇老祖一定和他为敌，就算不会造成什么影响，也会让他郁闷不已。

　　正在重建天庭的五御中的东极青华，忽然停下了动作，轻笑一声，朝着另外四人躬身行了一礼道：“诸位道友，我要归位了！”

　　说完之后，东极青华就化作一道光华向着下界飞去，很快就来到了木皇宫，出现在杨清的面前。

　　“师父，我将册封你为六御之一的东极青华大帝，不知你意下如何？”东极青华到来之后，杨清一脸微笑地对木皇老祖说道。

　　“六御之一？东极青华大帝？”听到这个神位，木皇老祖微微有些发愣。

　　当年神道昌盛的时候，木皇老祖已经踏上了修道之路，他自然知道东极青华大帝代表着什么，对于神道来说，那绝对是最高的几个神位之一，完全不比现在的仙帝逊色。

　　木皇老祖忽然想到一个问题，杨清既然能够封给他东极青华大帝的神位，那么他的神位又该是什么？

　　有这种权力的，也就只有那一个至高无上的神位了，对于神道世界来说，那就是至高无上的存在。

　　“杨清，你的神位该不会是……”

　　木皇老祖有些目瞪口呆地看着杨清，似乎到现在也不敢相信，杨清居然能够获得玉帝神位。

　　杨清没有回答木皇老祖的问题，只是对着一旁的东极青华点了点头。

　　东极青华上前走了几步，来到木皇老祖身前，对木皇老祖轻轻一笑道：“这东极青华大帝之位，就交给道友了。”

　　说完之后，东极青华就化作无数光点，涌入了木皇老祖的脑海之中，无数的记忆画面从木皇老祖的脑海中闪过。

　　等到一切结束，木皇老祖长长叹了一口气，刚才他就好像重新活了一世一般，如果不是他的意志无比坚定，说不明已经迷失，忘记自己是谁。

　　东极青华只是神道碎片中蕴含的记忆凝结而成，此时归入木皇老祖的体内，就凝结成了神印，木皇老祖也就立刻继承了东极青华大帝之位。

　　通过体内的神印，木皇老祖感受了一下天地间的神道力量，一种美妙的感觉传上心头。

　　虽然这股神道力量现在还不是很强大，但是其中蕴含的尊贵气息，却证明杨清没有骗他，他的确是成为了东极青华大帝。

　　……

　　在海底深处，一处黝黑的洞穴之中，不断往外冒着黑色的气泡，在这黑色的气泡之中，还有丝丝锋利的锐金之气散发出来。

　　这些气泡冒出洞穴之后，立刻就向着周围扩散开，同时其中包含的锐金之气也开始肆意凌虐。

　　在洞穴方圆万里之内，根本没有任何生命存在，所有曾经存在的生命都被黑色气泡和锐金之气灭杀。

　　轰！

　　一声巨响传来，黑色的洞穴蓦然爆开，形成巨大的冲击力，向着四周扩散，同时海底的泥沙也被搅动，让海水变得一片浑浊。

　　等到泥沙沉降，显露出一个男子正站在刚才洞穴的位置，他身上穿着一件玄色长袍，长袍上用金线绣着无数花纹。

　　“花这么多年的时间，终于能将水之本源和金之本源暂时融合在一起了，等到我能将两种本源彻底融合，我就可以算得上大天尊了。”玄袍男子有些得意地说道。

　　“嗯？”就在这时候，玄袍男子脸色微微一变，他刚才居然收到了兄长传来的信息。

　　他了解自己的兄长，当年因为他的实力超过了兄长，兄长心里不忿，就主动疏远了两人的关系，不知有多少万年，没有联系他。

　　如今既然主动联系上他，必然是有十分严重的事情发生。

　　玄袍男子读取了信息之后，双眼猛地睁圆，身上的气势不断翻滚，冲天而起，居然将周围的海水排开，形成了一个从海面到海底的通道。

　　“居然敢杀我兄长，实在是该死！”

　　他之前闭关突破境界，为了防止被别人打扰，就在天道中将所有涉及到他的信息全部屏蔽，因此他没有受到自己兄长的求救信息。

　　只要一想到自己的兄长因此而死，玄袍男子的心里就是一阵自责，虽然当年兄长主动疏远他，但是兄长从小到大的照顾，却让他永远难以忘怀。

　　他兄长刚开始疏远他，只是无法接受一个始终受到自己保护的弟弟超越了自己，后来更是因此感到有些尴尬，所以才没有联系他。


第452章 杨清VS天尊

　　他始终相信，他的兄长还是关心他的，只是因为抹不开面子，两人才会几万年未曾联系。

　　但是现在，他的兄长被杀了，不论怎样，两人都不可能再有机会冰释前嫌了。

　　心里越是自责，玄袍男子的怒火就越是旺盛，想到击杀他兄长的那个人，他满腔的怒火立刻就找到了发泄的出口。

　　“木皇，杨清，你们居然敢杀我兄长，我要让你们两个生不如死！”

　　玄袍男子一步踏出，直接跨过了遥远的距离，出现在木皇宫的上空。

　　正在谈话的杨清和木皇老祖，立刻就感觉到了木皇宫上空出现的强大气息。

　　“好强的气息，来的是一位天尊！”木皇老祖脸色一变，提醒杨清道。

　　“天尊？”杨清的眼睛眯了眯：“我想我知道他是谁了，他应该是玄水老祖的弟弟。”

　　杨清随手一挥，白光闪过，玄水老祖就出现在他的身前。

　　“主人！”玄水老祖立刻躬身行礼。

　　“你弟弟好像找上门了，这是怎么回事？”杨清开口问道。

　　“主人，这都是属下的错，之前我发了一个求救信息给我弟弟，归顺了主人之后，却将此事忘记了。”玄水老祖想了一下，脸色大变，连忙跪在地上，向杨清请罪。

　　杨清挥了挥手，示意玄水老祖站起身来。

　　“此时与你无关。不过既然你弟弟来了，来者是客，我们就出去迎接一下吧！”

　　杨清和木皇老祖从宫殿中飞出，身后跟着玄水老祖。

　　玄袍男子来到木皇宫之后，刚要怒喝一声，让杨清和木皇老祖出来，就看到他们两人从宫殿中飞出，身后跟着玄水老祖。

　　看到玄水老祖的一瞬间。玄袍男子立刻就有些发愣，刚才在信息之中，兄长不是已经说他被杨清杀死了吗？

　　玄袍男子又仔细看了一下，发现玄水老祖正一脸恭敬地跟在杨清身后，哪里还不明白发生了什么事情，心中的怒火立刻熊熊燃烧。

　　“杨清，你居然将我兄长灵魂控制，我要将你碎尸万段，就算将你的灵魂用仙火灼烧亿万年，也难以消解我的心头之恨。”玄袍男子冲着杨清怒喝道。

　　“用仙火灼烧灵魂亿万年你都不解恨？玄金。看来要想满足你的要求还很困难啊！不如这样吧，你满足我的要求好了，只要你死了，我就很高兴了！”

　　从玄水老祖那里，杨清已经知道了玄袍男子的名字，轻笑着对他说道。

　　“杨清，你不用逞口舌之利，你今天必死无疑！”

　　玄金一拳挥出，金水两种本源相互环绕。就好像一条DNA链一般，向着杨清冲击过来。

　　“哼！”杨清旁边的木皇老祖怒哼一声，也是一拳轰出，体内两种本源之力奔涌而出。在空中演化，化作一棵参天大树，无数的火焰附着在表面熊熊燃烧。

　　轰轰轰——

　　四种本源在两人的控制下，不断相互碰撞。发出一声声巨响，让周围的空间也是一阵剧烈震荡。

　　杨清随手布下一座座防护大阵，将木皇宫还有众多修士保护了起来。

　　远处那些不在保护范围的山峰和丘陵。全都被战斗的余波抹平，大地平滑得如同镜子一般。

　　玄金和木皇老祖的两种法则，正好是相互克制，火熔金，木吸水，金伐木，水灭火，四种本源之力不断交互碰撞。

　　他们两人都想要用自己占优势的那种本源，克制对方的本源，借此占据优势，但是在不断纠缠之中，谁也难以如愿。

　　几种本源之力在变化的时候，将法则的奥妙逐一展现出来，让那些观战的木皇宫修士看得如痴如醉，对于法则的理解也是快速提升。

　　“水的本质在于变化多端，包容万物，火的本质在于强大的破坏力和爆炸力，木的本质在于勃勃生机，生生不息，金的本质在于锐利和坚不可摧……”

　　就在木皇老祖和玄金战斗的时候，杨清居然在一旁开始给众人讲解起了法则。

　　耳朵里听着杨清的话，玄金只感觉胸口一阵阵发闷，好悬没气晕过去。

　　杨清此举实在是太猖狂了，压根就没把他放在眼里，这让心高气傲的他如何能够承受？

　　“金水融合！”

　　玄金怒喝一声，两条相互旋转缠绕的本源之力，猛地撞到了一起，化作一条金水般的河流，既含有金的锐利和坚不可摧，又拥有水的变化多端。

　　轰！

　　木之本源化作的大树直接被这条金水长河撞断，上面燃烧着的那些火焰，也在瞬间被长河扑灭。

　　“哼！”

　　木皇老祖也是闷哼一声，后退了几步，嘴角流下几丝血丝。

　　“你居然能够将两种本源暂时融合！”木皇老祖一脸震惊地看着对面的玄金。

　　将两种本源融合在一起，这已经是大天尊级别的攻击了，木皇老祖不过是刚刚成为天尊，根本就挡不住这种程度的攻击。

　　就在这时候，一旁的杨清停止了讲解，踏前一步，一拳轰出，落在那条汹涌而至的金色河流上。

　　轰！

　　两者碰撞，一声巨响传来，周围的空间先是形成空间褶皱，随后猛的向着四周爆开，撕裂形成无数道空间裂缝。

　　杨清微微后退一步，一脚将虚空踏出一个巨大的黑色虚洞，那条金色河流更是猛地上扬，破碎化作无数的碎片。

　　轰！

　　杨清右脚用力，脚下的黑色虚洞猛地扩大，他的身周时间流速猛地加快，在别人看来，他的速度一下子快了几百倍。

　　嘭嘭嘭——

　　在这种速度之下，即便玄金是一个半步大天尊，却仍然没有还手之力，只能将金色河流环绕在身体周围，将自己保护起来。

　　杨清冷笑一声，身体一晃，一化二，二化四，四化八……很快就形成了七十二个分身，和本体一起围攻玄金。

　　看到这一幕，玄金的心里就是一沉，本来一个杨清就够受了，现在又多出了这么多的分身，形势变得更加危险了。

　　不过，让玄金庆幸的是，杨清的七十二具分身的实力，不过和顶尖的金仙老祖差不多，远没有他的本体那么强大，不然他在一瞬间就会崩溃。

　　但是即便这样，玄金也被杨清压制得抬不起头来，只能靠着金色河流不断抵挡着来自四面八方的攻击。

　　杨清虽然依靠一笔春秋神通，在速度上获得了极大的优势，但是玄金此时发挥出的实力，堪比一位大天尊。

　　他的普通攻击根本没办法击破金色河流，也就无法伤害到隐藏在后面的玄金。

　　“玄金，你还不是大天尊，你虽然能够将两种本源融合在一起，却也不过是暂时的，我倒要看看，你还能支撑多久。”

　　杨清一边攻击玄金，一边用言语打击他。

　　玄金的脸色微微一变，杨清所说的，正是他担心的事情。

　　一旦没有融合本源防御，面对杨清这种程度的攻击，他立刻就会身受重伤。

　　就在玄金走神的时候，杨清的手上立刻冒出一阵黑光，散发出强烈的毁灭气息，直接轰在了金色河流上。

　　嘭！

　　借助毁灭本源力量，杨清的右拳轰穿了金色河流，落在了玄金的身上。

　　噗——

　　黑色的毁灭力量涌入体内，玄金体内的水源力量和金源力量全都开始暴动起来，直接再加上毁灭本源的破坏，他立刻就受了不轻的伤势。

　　到了此时，玄金脸上的表情终于变了，看来等会没有了融合本源防御之后，他不是会身受重伤，而是直接被杨清当场打死。

　　玄金不再犹豫，一步跨出，身形消失在原地，不知道逃到哪里去了。

　　“哪里能让你跑了！”

　　杨清一步跨出，紧跟其后，也消失在原地，只剩下摇头长叹的木皇老祖和一脸的呆滞痴傻的木皇宫众弟子。

　　一想到几十年前，杨清还是他们的师兄弟，他们的心里就有一种极为复杂的感觉，既有自豪，又有丝丝的嫉妒之情。

　　现在的杨清，已经能够打得一个天尊级强者抱头鼠窜，想想他们曾经和这样的人同为师兄弟，是一种怎样的荣耀？

　　但是一想到，当初杨清和他们一样，现在不过短短几十年的时间，他们之间的差距就已经犹如天堑一般，他们的心里不禁有着丝丝嫉妒，为什么那个人不是他们。

　　木皇老祖是活了不知道多少万年的老古董，看到这些木皇宫弟子脸上的表情，那还不知道他们心里想什么。

　　“只要你们努力修炼，就算不可以复制杨清的成功，但是今后也一定会属于自己的辉煌。如果你们不努力的话，别说赶不上杨清，就连身边其他的师兄弟，也会将你们甩开！”

　　听到木皇老祖的话，众多木皇宫弟子的身体微微一震，随后眼中全都露出了振奋之色。

　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。

　　有时间在这里羡慕杨清所拥有的实力，不如埋头努力修炼，就算赶不上杨清，也可以让彼此的差距变得小一点。

　　木皇宫众多弟子，在心里暗暗把杨清当做了努力的目标，而杨清此时却正在满世界瞬移，寻找玄金的踪迹。


第453章 地府扩张

　　？

　　到了金仙老祖的层次之后，已经可以漫步整个宇宙，杨清想要抓住玄金，是一件极为困难的事情。

　　“只能试试五色神光能不能起作用了。”

　　杨清心意一动，手中立刻就出现了一道五色光华，凝结成剑，被杨清握在手中，直接插入了旁边的虚空之中。

　　金仙老祖可以漫步整个神州世界，是因为他们和某种法则本源融合，所以可以借助天地间无所不在的法则，转移到任何一个地方。

　　如果玄金面对的是一个天尊强者，那他绝对无法逃走，因为对方融合的本源比他要多，可以轻易压制他，将他身体周围的其他法则清空，让他无法瞬移，就好像亚空间一样，只有空间法则存在其中。

　　杨清的实力虽然比玄金强，但是他依靠的是结构法则本身就具有的优势，在本源结合上，他还是比玄金差一些。

　　杨清此时凝聚出五行神光，就是想要借此影响天地间的水之本源和金之本源，让玄金的瞬移受到影响。

　　五行神光化作的长剑，直接贯通水系法则之海，直接插入了底部深处的水系法则本源上，让水系法则本源一阵剧烈震荡。

　　长剑上面五色光晕流转，不断将水系法则本源转化成其他法则本源，让水系法则本源震荡得更加厉害。

　　本来正在借助水系本源瞬移的玄金，身形一个踉跄。就从虚空中现出身形来。不仅是他，所有修炼水系法则的修士，全都感觉到一阵心烦意乱。

　　那些已经接触到本源的金仙修士。目光更是穿过虚空，向着水系本源所在的位置看去。

　　杨清刚刚把五行神剑插在宇宙本源上，立刻就有一股恐怖的天道威压向着他的身上落下，同时在他的头顶上的虚空中，出现了一道裂缝。

　　从裂缝之中，涌出了无尽的水系法则本源，在空中凝结成一道蓝色闪电。向着杨清劈了下来。

　　嗡——

　　一股无形的力量，从杨清的身上散发出去。接触到这股力量之后，水系法则本源凝结成的蓝色闪电直接凭空消散。

　　“噗！”杨清胸口一闷，一口鲜血喷出。

　　“看来这系统倒也不是全无用处嘛！只不过每次都要强制吐一口血，实在是有点多余！”杨清抹了抹嘴角的鲜血。一副没事人的样子，轻笑着说道。

　　当初杨清在地球上的时候，就因为替别人逆天改命，受到天道惩罚，被系统挡下，最后只是让他强制喷了一口血了事。

　　随着实力越来越强，杨清对于系统的认识越来越清楚，心里的忌惮也就越来越深。

　　这件东西落在他手里，实在是太过巧合。太过诡异，他现在所作的一切事情，都好像早就预定好了一般。

　　他就像是在玩一个RPG游戏。只能按照既定的路线前进，没有其他的选择，就算有一些隐藏任务，也是早就已经安排好的。

　　他能够做的，就是一直走下去，直到最后战胜大BOSS。彻底通关整个游戏。

　　那些修炼水系法则本源的修士，在察觉到有人攻击水系法则本源之后。脸上全都露出冷笑之色。

　　“居然有人攻击法则本源，真是不知道死活，面对天道惩罚，只怕瞬间就会化作飞灰，不过好在死的没有什么痛苦。”

　　“真没有想到，现在居然还有金仙老祖不知道攻击法则本源的后果，这是绝对的自杀之举啊！”

　　“不管他是因为什么原因攻击法则本源，他都死定了，法则本源可不会听他的辩解。”

　　就在那些修士议论纷纷的时候，杨清再次凝聚了一柄五行神剑，插入虚空之中，只不过上一次是攻击水系法则本源，这一次是金系法则本源。

　　金系法则本源也是一阵剧烈震动，刚刚借助金系法则本本源瞬移的玄金，再次被从虚空中震了出来。

　　天道惩罚再次出现，向着杨清劈了过来，然后又被系统挡住，杨清只是又吐了一口鲜血。

　　天下间那些修炼金系法则本源的修士，也全都感受到了这阵变化，将目光投向了法则本源之处。

　　他们也和那些修炼水系法则的金仙老祖一样，对这件事情并没有在意，只是一脸讥讽笑容地嘲笑两句。

　　杨清刺出的两柄五行神剑，虽然对两种法则本源造成的影响很小，对于天地万物不会产生太大的影响。

　　但是，对于那些金仙老祖来说，却是一个大麻烦，在那两柄五行神剑存在的时间内，他们全都没法借助法则进行瞬移。

　　玄金站在虚空之中，脸色凝重，先是水系法则本源，接着是金系法则本源，他可不认为这是巧合。

　　虽然理智告诉他，只要攻击法则本源，就会被天道毁灭，但是水系法则本源和金系法则本源接连被攻击，这让玄金的心里有些忐忑。

　　难道杨清在攻击了法则本源之后活下来了？这怎么可能？

　　就在玄金的心里思绪万千的时候，他身前的虚空一闪，杨清出现在了他的身前。

　　“玄金，现在你无处可逃了吧？”

　　玄金眼睛微眯，看着杨清沉声道：“刚才是你攻击了两种法则本源？”

　　“没错。”杨清轻笑着点了点头。

　　见到杨清承认，玄金的心里就是一惊，杨清受到天道惩罚之后，居然还能够活下来，他到底有什么样的底牌？

　　这样一想，玄金不禁又胆寒了几分。

　　“好了，废话说完了，那就继续刚才那场战斗吧！”

　　杨清身周的时间流速瞬间加快，速度瞬间激增百倍，不过这次他的手上没有附着毁灭力量，而是出现了一柄五行神剑。

　　……

　　木皇宫的众多弟子刚刚散去，杨清就直接出现在木皇宫上空，径自飞入宫殿之中，前去寻找木皇老祖。

　　“杨清，是不是没有追上玄金？不用灰心，你现在的融合的本源还不如他，没法压制他很正常……”

　　木皇老祖看到杨清回来，对杨清劝慰道。

　　不过还没等他说几句，就看到杨清一挥手，一道白光闪过，玄金就出现在一旁。

　　“这……杨清，你把玄金灵魂控制了？”木皇老祖露出震惊之色，目瞪口呆地看着出现在一旁的玄金。

　　杨清刚才招出玄金使用的白光，分明就是他之前召唤玄水老祖等人使用的白光。

　　“没错，经过一番战斗，最终我略占上风，借机灵魂控制了他。”杨清点了点头。

　　听到杨清承认，木皇老祖的表情就有些发愣，良久才点了点头，满是感慨地说道：“不愧是肩负神道崛起重任的人，这种种表现，果然不凡。”

　　“师父，我来就是想跟你说一声，日后你就不用再担心玄金此人了，你可以准备一下建立信仰的事情吧！”

　　“嗯，我知道了，你放心吧！”

　　听到木皇老祖如此说，杨清点了点头，带着玄金离开。

　　“现在的首要任务就是快速提升实力，我现在连对付玄金都如此费劲，若是遇上一些大天尊，绝对是输多赢少。若是被他们察觉到地府的存在，日后肯定少不了争斗。”

　　杨清现在的修为，已经达到一个十分高深的境界，依靠自己的话，短时间内是没法大幅度提升实力的。

　　他要想提升实力，就只有一个办法，那就是完成主线任务7，这样他就可以得到神州世界所有副本的分布地点，然后可以疯狂刷经验，快速提升自己的修为实力。

　　“现在看来，只能尽快完成主线任务7了。”

　　杨清这边作出决定，那边东岳大帝就发出了命令，将大批恶鬼转化成为鬼差，然后将他们放在辖管区域的边界，扩充地府的辖管区域。

　　同时一座座隶属于地府的土地庙和城隍庙也拔地而起，建立在各个城池，让越来越多的修士和百姓供奉地府诸神。

　　地府的辖管区域，就像是一个向外扩张的圆，越是往外，扩张的速度就越快，很快就已经遍布了大半个神州大陆。

　　在这种情况下，即便杨清尽量避免，但是地府的辖管范围，仍旧是不可避免地触碰到了一个金仙老祖的宗门范围，这个金仙老祖名为云风。

　　在知道自己的宗门范围内出现了神庙之后，云风老祖并没有当回事，毕竟之前每隔一段时间，就会出现各种神庙，最后的结果不过是贡献了几枚神印罢了。

　　于是，云风老祖就派出了自己宗门的弟子，让他们前去铲除出现的那些神庙，权当是一次历练。

　　面对地府这座庞然大物的下属单位，云风老祖弟子的下场可想而知，他们不但没能铲除那些神庙，反倒被那些神庙给铲除了。

　　在弟子死了之后，云风老祖立刻就做出了反应，派出门下的金仙弟子去铲除那些猖狂的小毛神。

　　若是之前的地府，面对金仙强者的攻击，也就只有杨清亲自出面才能摆平，但是随着地府辖管面积的增大，地府诸神的实力也是越来越强。

　　只是派出了夜游神幽雪，就轻易将那个金仙强者解决掉了。

　　连麾下的金仙弟子都死了，云风老祖终于坐不住了，他知道这次对方绝对不再是小毛神。


第454章 地府暴露

　　云风老祖本来第一时间就要前去，但是谨慎的性格，却让他打消了这个想法。

　　他先联系了自己的好友中天老祖和三泉老祖，然后三个金仙老祖一起前去神庙的地点，查看具体情况。

　　对于金仙老祖来说，距离已经不再是问题，他们一步跨出，就已经来到了出事的那座神庙上空。

　　在他们的下面，一座城池耸立在大地上，在城池的中心，有一座富丽堂皇的高大建筑，但却不是城主府，而是一座城隍庙。

　　此时正有许多人不断在城隍庙中进出，香火鼎盛之极。

　　从这座城隍庙之中，云风老祖三人都可以察觉到一股神道力量，只是这股神道力量并不是十分强大，只相当于一个仙君修士，跟云风老祖心中那种可以击杀金仙的强大神道修士完全不同。

　　“云风道兄，我就说你有些太过小心了！现在还是仙道世界，怎么可能出现能够击杀金仙的神道修士。你那个金仙弟子很可能是被你的仇人所杀，跟这里的城隍小神根本没关系。”

　　中天老祖摇了摇头，对着一旁的云风老祖说道。

　　云风老祖此时也忍不住露出了疑惑之色，心里产生了和中天老祖同样的想法，也许他的那些弟子不是被这个城隍小神所杀，而是被他的敌人杀死的。

　　“不要让我知道是谁杀了我的弟子，我不然我一定不会放过他的。我们走吧！”

　　临走之前，云风老祖一甩袍袖，本源之力涌出。化作一只巨大青色手掌，从天空中向着那座城隍庙压下。

　　轰！

　　一只黑色大手从城隍庙中伸出，向着空中的那只巨大青色手掌迎去，同时还有一股强大的神道气息出现，丝毫不比云风老祖三人弱。

　　黑色大手和那只巨大青色手掌相撞，双双消散，同时一阵强烈的冲击波向着四周冲击而去。

　　那些原本正在进香的信徒。见到这个情景，全都是惊叫一声。化作鸟兽散。

　　这种强者之间的争斗，可不是他们这些弱者能够观战的，说不定什么时候就会被余波秒杀。

　　“居然真的有金仙老祖实力的神道强者？”中天老祖的脸色也变得凝重起来。

　　同等实力的神道强者和仙道强者战斗，获得胜利的往往是神道强者。神道那复杂多变的手段，通常都会让对战的仙道修士处于下风。

　　云风老祖三人紧紧盯着下面的那座神庙，神情间满是戒备。

　　一道黑光从神庙中斜冲上来，随后化作一条阶梯，一个身穿黑色帝袍，头戴王冕的年轻男子沿着阶梯缓缓走了上来。

　　看到男子头上的王冕，玉峰老祖三人的脸色立刻就是一变，神道中的位置虽然不少，但是能够头戴王冕的神位。真没有多少。

　　神道的结构和凡间的王朝十分相似，能够头戴王冕的神道修士，就算在神道中。也是了不得的大人物，至少也能和现在的大天尊相比，甚至可以比拟天子。

　　就算现在神道式微，这种能够头戴王冕的神道修士，实力也绝对不会比他们弱。

　　“云风道兄，中天道兄。虽然这个神道修士十分难以对付，但是今天也是我们的机遇。只要我们能够把这个神道修士拿下。将他交给几位仙帝陛下，我们一定能够得到几位仙帝陛下的赏赐。”三泉老祖看着头戴王冕的年轻男子，眼中露出兴奋的神色。

　　听到三泉老祖如此说，云风老祖和中天老祖也露出意动之色。

　　这个头戴王冕的年轻男子不是别人，正是杨清曾经的奴仆，现在的秦广王商怀。

　　听到三个金仙老祖的话，商怀轻声笑了起来：“你们三个想要将我拿下，你们打算怎么做？围攻我么？”

　　听到商怀那带着轻蔑的笑声，云水老祖三人的脸上全都露出恼怒之色。

　　“你们神道修士曾经压迫统治我们亿万年，人人得而诛之，今日我们三人就要除掉你，彻底还天地间一个自由公平！”三泉老祖义正言辞地说道。

　　“只怕有困难啊！”商怀摇了摇头。

　　“今天还是你们三位留下吧！”身为楚江王的山幽，从虚空中走出来说道。

　　“既然你们自投罗网，我们又怎么能够让你们就这样离开呢！”宋帝王余天星也从虚空中走了出来。

　　“三位道兄出手的话，只怕有些不保险，所以我也一起出手帮忙吧！”做了五官王的屠君正也从虚空中走了出来。

　　看着一个接一个走出的强大神道修士，身上的气息全都堪比金仙老祖，云风老祖三人的第一反应，就想要借助法则逃离此地。

　　但是他们却是清晰地感觉到，他们周围的法则居然被隔离了，根本没有办法离开此地，他们的脸色全都变得难看起来。

　　“这里已经被我们用神之领域封锁，你们想要逃离此地的话，就必须从我们的包围中冲出去！”商怀轻笑着说道。

　　听到这话，云风老祖三人一阵沉默，别说是四个同等实力的神道修士，就算是其中的任意三个出手，他们这次能够跑掉的概率也是极小。

　　他们的心里满是不解，到底发生了什么事情？怎么会突然出现四个拥有金仙老祖实力的神道修士，难道神道真的要崛起了吗？

　　“两位道兄，我在这里给你们道歉，这次是我害了你们！”云风老祖苦笑着对中天老祖和三泉老祖说道。

　　“云风道友，你不必如此说也想不到，这个小小的神庙之中，竟然会隐藏着四个金仙老祖级别的神道强者。”中天老祖说道。

　　“现在不是说这个的时候，我们现在要做的就是想办法逃出去。”三泉老祖在一旁没好气地说道。

　　看到包围中的三个金仙老祖，商怀的嘴角露出一丝冷然，道：“诸位道友，动手吧！早点解决了这三个人，我们也早点回去。”

　　……

　　神州大陆出现了四个具有金仙老祖实力的神道强者！

　　这个消息迅速在整个神州大陆传播起来，虽然地府每次和金仙老祖的范围接壤之后，商怀几人都会亲自出手灭了那些金仙老祖。

　　但是，能够成为金仙老祖的修士，哪里有一个简单的，各种底牌层出不穷。

　　在一次围杀之中，就被一个金仙老祖趁机逃脱，随后四个神道强者的消息，就在整个神州大陆传播开来。

　　这个消息传播开之后，神州大陆的那些天尊级强者，立刻就到传闻中的地点调查，结果只发现了一座空神庙，至于神道修士，则是一个也没有发现。

　　但是，那些仙道强者并没有因此罢休，他们以这个地点为中心，向着四周继续搜查，发现的线索也就越来越多。

　　到了此时，地府的存在就再也隐藏不住了，当那些仙道强者发现，在不知不觉中，神州大陆居然大半已经处于一个神道组织的统治下。

　　对此，他们既感到羞辱，又感觉到愤怒，立刻就集结了众多修士，开始摧毁那些神庙，想要逼那个神秘的神道组织出来。

　　众多的神庙是那个神道组织的根基，如果没有了神庙的支撑，那个神道组织瞬间就会萎靡掉。

　　这些仙道强者的算盘打得很好，如果那个神道组织出现，他们这就算是引蛇出洞，如果那个神道组织仍旧隐藏，他们这就叫做剪除羽翼。

　　如果是刚开始的地府，可能还会选择退避隐藏，但是现在的地府已经占据了神州大陆大半的地方，在旺盛香火的影响下，地府诸神的神力大增，已经成长为一个巨无霸。

　　仙岛强者的引蛇出洞成功了，他们让地府派出诸神带着众多鬼差对付他们，但是他们不知道的是，他们引出的不是一条小蛇，而是一条噬人巨蟒。

　　随着地府的香火鼎盛，不仅地府诸神，就连地府鬼差的实力也都获得了增长。

　　牛头马面全都提升到了真仙实力，黑白无常也全都达到了仙君实力，夜游神和判官已经能够对付金仙修士，至于十殿阎罗，更是金仙老祖级别的人物。

　　除了这些之外，杨清麾下的十个奴仆，八个是金仙老祖，玄金是天尊，朱秋空则是仙君，另外还有杨清收服的那些不是十分靠谱的金仙老祖。

　　不仅如此，这段时间里面，杨清的实力也是提升了不少，至少现在对付玄金，他已经可以做到轻松压制了。

　　如果动用所有神通的话，甚至几招内拿下也有可能。

　　拥有这种实力，杨清又怎么会忌惮现在神州世界剩下的这些力量，那些仙帝和天子离开之后，这些人根本就不是什么大威胁。

　　当地府诸神带着众多鬼差杀出来之后，那些正在破坏神庙的修士立刻就愣住了，反应过来之后，顾不得其他，掉头就跑。

　　不说其他，单单看那密密麻麻的鬼差，就让他们心惊胆战。

　　得知这边消息的仙道强者，立刻就向着这边赶来，刚要出手攻击那密密麻麻的鬼差大军，就被十殿阎罗上前抵住。

　　虽然十殿阎君的实力不弱，但是数量却是太少了，不过只有九人，相比仙道强者中金仙老祖的数量，差距实在太大。


第455章 分封诸神

　　高空之中，无数牛头马面排列着整齐的队伍，向着那些仙道修士飞去。

　　他们手中握着长长的锁链，上面散发出一种禁锢灵魂的气息，那些修为不够的仙道修士，只是看一眼，就会感觉心神不稳，一阵晃动。

　　这些牛头马面用力一甩，手中的锁链就飞快延长，向着那些仙道修士缠绕过去。

　　这些锁链全都不是实体，直接从那些仙道修士的身体中划过，将他们的灵魂捆住，然后直接带了出来。

　　这种一击必杀式的攻击，让那些仙道修士一阵手忙脚乱，甫一接触，就有许多仙道修士的灵魂被拉出。

　　看到这一幕，那些仙君修士和金仙修士纷纷色变，他们没有想到，只能算作是神道愧儡的鬼差，都有这么强悍的实力。

　　但是，还不等仙君修士感叹多长时间，成群结队的黑白无常就开始对他们出手。

　　黑白无常的手中全都拿着一根哭丧棒，对着那些仙君修士直接挥下，一根根巨大的哭丧棒虚影出现在空中，向着那些仙君修士落下。

　　那些仙君修士纷纷怒喝，一道道威力强大的神通从他们的体内飞出。

　　或是乌云盖顶，雷电轰鸣，或是火云席卷，热浪袭人，或是洪水滔天，水浪涌动，或是宝塔落下，镇压万妖，或是紫气如长虹，横挂千万里，或是金焰跳跃，焚尽万物……

　　这种种神通飞起。和空中的巨大哭丧棒虚影碰撞，或是将虚影撞散，或是被哭丧棒虚影打成虚无。

　　被哭丧棒虚影砸在身上的那些仙君修士。虽然没有像真仙修士那样，直接被牛头马面一招收取灵魂，却也是灵魂震动，一阵头晕目眩，只感觉头重脚轻。

　　黑白无常手中的哭丧棒再挥，立刻就有仙君修士倒地，灵魂被打出体外。然后被吸入哭丧棒之中，化作一个小小的骷髅头。

　　除了这些黑白无常之外。还有许多土地神和城隍加入战斗，他们全都有仙君修士的实力，他们才是真正的神道修士。

　　“一直偷偷摸摸的，憋屈了这么多年。现在终于到了我们反击的时候了。”一个土地神手里的木杖一举，一道黄光从地面中冲天而起，向着一个仙君修士射去。

　　那个仙君修士虽然及时闪躲，左臂仍旧被那道黄光擦到，立刻就化作了黄沙，向着地面飞快滑落。

　　“我们的高层战力还差很多，如果陛下没有其他对策的话，只怕我们今日败多胜少。”一个城隍神有些忧心忡忡地说道。

　　他手中拿着判官笔，在虚空中写下一个大大的“斩”字。神道力量立刻做出感应，虚空中凝结出一柄鬼头大刀，直接将一个仙君修士的头颅斩下。当场取了他的性命。

　　“这些事情你都能想到，陛下又岂会疏忽，放心吧，到时候陛下肯定会有应对措施的。”另一个城隍神开口道。

　　他手中的判官笔一挥，一个光点飞出，直接融入了一个仙君修士的体内。他的身体立刻冒出黑白两色光芒。

　　在黑色的光芒中充满了杀机，白色的光芒中则是勃勃生机。黑色光芒瞬间就将白色光芒吞噬，然后直接泯灭了这个仙君修士的生机，当场将其击杀。

　　在低层次的战斗中，地府诸神和众多鬼差占据了绝对的上风，但是在高层战力的战斗中，他们却是处于明显的下风。

　　地府拥有金仙战力的，只有夜游神幽雪和判官黄华，能够媲美金仙老祖战力的，只有现有的九殿阎君。

　　整个神州世界的金仙老祖虽然不多，但是数量也超过了一万，虽然这次参与此事的金仙老祖不多，但是也有千余人参与。

　　至于剩下的那些金仙老祖，现在还全都在观望之中。

　　金仙老祖已经能够体悟天心，从天道之中得到一些天地大势的信息。

　　从天地大势来看，神道必将崛起，但是现在仙道却又占据上风，再加上他们也全都是仙道修士，所以他们选择了两不相帮，在一旁观望。

　　即便如此，商怀九人也是不好过，九个对上千，这中间的差距实在是太过巨大。

　　虽然他们的实力全都十分强大，每个人都能够对付几个金仙老祖，但是面对上千的金仙老祖，就只有招架之功，没有丝毫反击之力了。

　　“这九个地府阎君就由你们对付好了，我们去解决那些神道小杂鱼。”

　　看到地府诸神和鬼差摧枯拉朽一般，将诸多仙道修士打得节节败退，就有金仙老祖出声说道。

　　杨清此时正端坐在地球上一座宫殿中，在他的面前，站着一群修士，这些人全都是当初异能者协会的那批老人。

　　“朕此言一出，你们就再无反悔余地，将会和朕彻底绑在一起，从此在朕的麾下为臣，你们，真的决定好了吗？”

　　杨清身前放着一张桌案，上面铺开一卷金色卷轴，正是天道赐予他的封神榜，他此时正手持一支毛笔，目光扫过身前的诸人。

　　“我们的命运早就和你绑在一起，覆巢之下，安有完卵，如果你杨清出事，地球转眼就会覆灭！”冯德心点了点头，沉声道。

　　“好，诸臣听封！冯德心，朕封你为真武大帝，执兵戈，掌阴阳，控万水！”杨清一边说着，手中的毛笔在封神榜上落下，冯德心的名字立刻出现在上面。

　　“臣冯德心，领旨谢封！”

　　虚空之中立刻浮现出无数金色线条，许多金色线条从中剥离出来，在空中演变成黑白二色丝线，最后凝成了一面半黑半白的神印，融入了冯德心的眉心之中。

　　冯德心刚刚融合神印，天地立刻就是一阵微微震动，天地中的水系法则立刻就发出一阵轻鸣。

　　“谢玄明，朕封你为九天应元雷声普化天尊，掌管天下万雷！”

　　虚空那无数金色线条中，再次分出许多金色线条，化作紫色的雷电，凝结成一方紫色雷印，不时还闪烁着雷芒，融入谢玄明的眉心之中。

　　天地中的雷系法则本源也是一阵微微震动，所有修炼雷系法则的修士，都能够清晰地感觉到这种变化。

　　随后，杨清又依次册封了翁若愚、寿千亭、乌秋心等人，然后就是下面的那些异能者协会的老人，也全都被封了星君的位置。

　　到了最后结束的时候，杨清已经分封了三百六十五位正神，其中包括了三十六天罡星，七十二地煞星，九曜二十八星宿，还有二十八正曜。

　　“诸位爱卿，还请前去支援地府诸神！”分封完毕之后，杨清看着下面的天庭诸神，沉声说道。

　　地府如今已经占据了大半的神州大陆，积累起来的香火，足够让杨清分封如此多的天庭诸神。

　　得到神位之后，这些人的仙道修为虽然还不是仙人，但是他们的实力却有了一个大飞跃，甚至比一般的金仙老祖还要强。

　　“谨遵陛下谕旨！”

　　天庭诸神向着杨清行了一礼之后，一片金光闪耀，他们就消失在原地。

　　那些金仙老祖刚想要去攻击地府诸神和那些鬼差，就看到虚空中一片金光闪过，一个个气息强大的神道修士就出现在他们的面前。

　　一眼望去，数量足有几百人之多。

　　看到这突然出现的几百个神道修士，那些正在围攻九殿阎君的金仙老祖，立刻就是一愣，这些强大的神道修士是哪里冒出来的？

　　“大胆叛逆，不遵天威，如今天兵降临，如果还执迷不悟，定让你们粉身碎骨，死无葬身之地。”冯德心一脸威严的怒声喝道。

　　虽然心里对这段喊话十分不以为然，但是冯德心表面上却必须摆出一副威严的模样。

　　他现在是真武大帝，执掌兵戈战事，也是这次战斗的最高长官，他代表着天庭的脸面，有些话即便是废话，也必须要说。

　　听到冯德心的话，众多仙道修士脸上都嗤笑一声，没有理会他，只凭着几句话就想让他们自动投降，实在是太过天真。

　　冯德心对于这些仙道修士的反应早有预料，脸上并没有什么变化，右手一挥，怒喝道：“战！”

　　同时，一股金色的神道力量从冯德心的身上飞出，掠过诸神还有地府鬼差，让他们的实力全都得到了不小的提升。

　　那些仙道修士在被金光扫过之后，却感觉到自己体内的法则受到压制，实力衰弱了不少。

　　随着冯德心一声令下，天庭诸神组合形成一个个威力强劲的阵法，直接冲进诸多金仙老祖之中，将许多金仙老祖拉到了阵法包围之中。

　　二十八星宿大阵、二十八正曜大阵、雷部大阵、火部大阵、瘟部大阵、斗部大阵……

　　这一座座大阵全力运转，绽放出惊人的威力，只是几个呼吸的时间，就有许多被拉到阵法包围中的金仙老祖殒落。

　　看到一下子殒落了这么多金仙老祖，那些天尊强者也坐不住了，毕竟神州大陆如此广袤，金仙老祖加起来也就一万露头。

　　死伤这么多，再加上地府之前悄悄干掉的那些，神州大陆已经百分之一的金仙老祖因为神道殒落了。


第456章 命运

　　地球上。

　　杨清转过头，对着一旁的木皇老祖道：“师父，我们也该出手了！”

　　“哎，我这几百万年来攒下的基业，因为你这一句话，就全都要付诸流水了。也不知道选择你到底是对是错？”木皇老祖叹了口气，轻轻摇了摇头。

　　“暂时看来，应该还算是正确的选择！”杨清轻笑着说道。

　　木皇老祖摇了摇头，没有再说什么，两人带着玄金一步跨出，直接消失在原地，出现在战场的上空。

　　那些正打算动手的天尊强者，立刻就注意到了空中突然出现的三人。

　　这三人中的两人身上都有两种本源气息，绝对是天尊级的强者，另外那个黑袍青年虽然不是天尊，但是他却隐隐给人一种危险的感觉。

　　“你们就是隐藏在这些神道修士后面的幕后黑手？”一个天尊强者看着杨清三人，冷声问道。

　　“你可以这样认为！”杨清点了点头，不置可否地说道。

　　“那就是说，只要杀死你们三个，这个的神道大劫就结束了，不是吗？”一个身穿青色金丝袍的天尊修士，一甩手中的折扇，轻笑着问道。

　　“也许吧！谁知道呢？我又没死过！”杨清呵呵笑道。

　　“那我们现在就来试试吧！”

　　这次过来的天尊级强者，总共有十四人，其中五人冲向了玄金，四人冲向了木皇老祖。剩下的五人居然全部冲向了杨清。

　　玄金的实力虽然强大，算是半步大天尊，但是同时对付五个天尊强者。他还是感觉到压力山大。

　　至于木皇老祖就更不用说了，他才刚刚突破成为天尊，如果不是身上还有东极青华大帝的神位，他估计撑不了几个回合，就会被四个天尊强者解决。

　　看着向他出手的五个天尊强者，杨清轻笑了起来，道：“为了对付我一个不是天尊的修士。你们居然出动了五个人，实在是让我受宠若惊啊！”

　　“哼。你们三人之中，一直由你说话，你肯定是三人中为首的那个。你的仙道实力不强，并不代表你的神道实力也不强！”

　　那个身穿青色金丝袍的修士。也是围攻杨清的五个修士之一，此时他冷声道。

　　“恭喜你，答对了！”

　　杨清轻轻一笑，身下就出现了一张龙椅，他直接大模大样的坐下，丝毫没有在意即将到来的五个天尊攻击。

　　“退！”

　　在五个天尊的攻击来到身前的时候，杨清这才不紧不慢地说了一个字。

　　这个字刚一出口，在杨清头顶的虚空之中，立刻就出现了一张紧闭着的黄金大口。大口一张开，从里面飞出一个玉色的大字，退。

　　这个“退”字刚一出现。立刻就崩溃分解，融入虚空之中，随后虚空之中就出现了无数的金色线条，正是天道规则，缠绕在那五个天尊身上，直接将他们拉离杨清身边。

　　正是杨清成为了三界之主玉帝之后。拥有的最基本的神道力量，金口玉言。

　　被天道规则拉离杨清身边的五个天尊强者。脸色难看之极，他们以为他们对杨清已经足够重视，没想到他们还是小看了杨清。

　　……

　　那处不知在何处的空间中，神州世界的众多仙帝和天子仍旧被困在其中。

　　被困了这么长时间，还是没有找到出口，这些仙帝和天子也已经开始烦躁不安。

　　虽然这些仙帝和天子早已经活了亿万年，有时候甚至会闭关上万年，但是被困在这里几百年之后，他们仍旧是开始变得烦躁了。

　　因为他们根本找不到任何出去的方法，他们不知道会被困在这里多久，未知实在是太可怕了。

　　不过并非所有人都开始变得烦躁，万灵仙帝四人仍旧保持着心平气和，没有留露出丝毫焦躁之色。

　　就在这时候，一道绚烂色彩光华在空间中亮起，这道彩色光华好像包含着世间所有的眼颜色，看起来华丽耀眼之极。

　　随后，彩色光华收敛，化作一个容颜精致，凹凸有致的女子，她的脸上带着甜美笑容，看着眼前的诸多仙帝和天子。

　　“诸位玩家，好久不见！”

　　如果杨清在这里，听到这个女子的声音，他一定会大吃一惊，因为这就是当初那个帮他安装命运游戏系统的女子声音。

　　“这次的事情果然是你搞出来的！除了你，不可能有人在我的眼皮子底下，将地府抢走，并且隐藏起来。”

　　万灵仙帝看着眼前的这个女子，眼中闪烁着寒芒，冷声说道。

　　“命运，你到底想做什么？当初你帮助我们推翻了神道的统治，现在你却又帮助神道重新崛起，你到底想要干什么？”

　　看到这个女子，就算是天衍仙帝此时也无法再继续淡定。

　　听到万灵仙帝和天衍仙帝的话，周围那些仙帝和天子全都是面面相觑，听这两位最强仙帝话里的意思，当年就是眼前这个女子帮助他们四人推翻了神道，并且如今神道崛起，也是她搞的鬼？

　　这个女子到底是何方神圣？怎么会有这么强大的能力？

　　当年推翻神道的时候，这些仙帝和天子隐约知道万灵仙帝四人背后有贵人相助，但却没有发现任何蛛丝马迹。

　　众多仙帝猜测，当年万灵四人身后是某个强大神明，让他们制造混乱，就是为了趁机篡位，只是后来被万灵四人反客为主，彻底推翻了神道。

　　到了现在他们才明白，原来万灵四人的背后不是某个搬起石头砸自己脚的强大神明，而是眼前这个美艳绝伦的女子。

　　“这只是正常的更替罢了！最初的神道太过死板，想要提升实力，就只能提升神位，阻挡了天下人的提升之路，所以必须被替换掉。”说到这里，命运停顿了一下。

　　“当时仙道出现，正好和神道的理念相反，讲究人人自由，人人皆可得长生，所以我选择了仙道，选择了你们，但是仙道实在是太过自由了！太过自由的结果就是混乱，无比的混乱，就像是原始的丛林，虽然绝对自由，但是讲究的却是血淋淋的丛林法则。”

　　“所以仙道也应该被淘汰了么？那么我很想知道，废除了仙道之后，你用什么来代替仙道？用神道么？那不过是又一个轮回罢了！”万灵冷笑着说道。

　　“不，那不是轮回！”命运摇了摇头，“就算神道崛起，也不会废除仙道，而是神道仙道并存，只不过你们这些人需要除掉，因为你们的实力太强大，你们已经妨碍了两种道路的融合。”命运一脸轻笑，嘴里的话却是冰冷无情。

　　“神道？”万灵仙帝轻哧一声，嘲讽道：“让一个人来决定整个神州世界的命运，这实在是太荒谬，你还不如启用有些小世界的联邦制度，依靠选举决定神帝好了。”

　　命运点了点头，表情认真道：“如果这次尝试再次失败的话，下一次我会尝试将神州世界改造成联邦的选举制度，选出仙人代表，治理神州世界。”

　　万灵仙帝一愣，随后哈哈大笑了起来：“我想那个小子还在做着成为神帝的美梦吧！他不知道的是，他不知道什么时候，就会被别人换掉了。哈哈哈……”

　　“从一个普通人，成为统治整个宇宙的神帝亿万年，这已经是他莫大的幸运，他应该知足。你当初也只是一个普通人，现在当了亿万年的仙帝，你也应该知足，不是吗？”

　　命运看着眼前的万灵仙帝，冷声说道。

　　“万灵，不用再说了，这个女人的意思很清楚，我们已经没有了价值，应该除掉，然后换一个新人上来，呵呵，我宇空可不是那么容易被弄死的！”

　　旁边一直静默不语的宇空仙帝开口说道。

　　宙光仙帝更是干脆，伸手一指，直接对命运使出了杀招，时间轮回。

　　中了宙光仙帝的这一招，就会被困在一段时间里面，不断轮回，永远也无法脱离出来。

　　命运轻轻一笑，手指在身前一点，宙光仙帝的这一招，立刻就崩溃消散，融入虚空之中。

　　“当年的小丫头长大了……虽然我没有权利杀死你们，但是如果你们再对我出手，我不介意出手将你们封印，到最后把你们放出来走个过场！”

　　听到命运的话，宇空仙帝连忙挡在了宙光仙帝的身前，宙光仙帝仍旧是面无表情，冷冷地看着命运。

　　“好了，跟你们说了这么多废话，差点忘了我这次的目的了。现在到了你们出去的时候了，你们可以出去了！”

　　命运伸手一挥，一旁就出现了一个出口。

　　“虽然你们注定要死，但是也要给现在的这个玩家造成一点麻烦不是，我很期待你们的对决哦！”

　　说完之后，命运再次化作一道绚烂的彩色光华，消失在原地。

　　命运走后，空间里面仍旧是一片压抑的沉默，就算旁边就是出口，也没有人急着出去。

　　想到刚才命运的那番话，所有人的心里都是一阵苦涩，他们的命运居然都被别人操控在手中，难道那个叫命运的女人，真的代表命运吗？


第457章 诸神守护

　　“缚。”看着那些被拉到远处的五个天尊，杨清张口吐出一个字。

　　那些天道法则显化的金色丝线，立刻就缠绕在那五个天尊的身上，将他们定在虚空之中，丝毫动弹不得。

　　五个天尊强者不断挣扎，体内的本源之力不断涌出，但是全都被体表的金色丝线吸收，无法起到任何作用。

　　眼见得如此，他们的脸上全都露出了惊慌之色，他们之前全都是神州世界最顶端的人物，跺一跺脚，整个神州世界都要颤三颤。

　　但是，他们现在就像是落在蛛网中的猎物，无论怎样拼命挣扎，都无法逃脱被击杀的命运。

　　“车裂！”

　　杨清伸手一指那五个被困住的天尊，冷声说道。

　　虚空中的那些金色丝线立刻就开始凝结起来，化作一辆辆燃烧着太阳金焰的战车，拉车的是一条条神龙。

　　战车上的火焰化作一根绳套，向着五个天尊的四肢和脖子落去，轻松就套住收紧。

　　“昂！”

　　一条条神龙长吟一声，龙尾一甩，立刻向着前方游动。

　　撕拉——

　　随着一阵撕裂声，五个天尊的四肢和头颅全都和身体分离，被一辆太阳战车拉着跑向远方。

　　这五人都是天尊级强者，若是平日里，别说是被车裂，就算被砍成千百块，也不会受任何伤。

　　因为他们的灵魂全都和法则本源融合在一起。灵魂不死，肉身不灭。

　　但是，杨清的这次攻击却是天道法则形成。不但将这五个天尊的肉身撕裂，连他们的灵魂也一起被撕裂成六份，瞬间就受到重创。

　　没有几十万年的修养，他们别想将自身的伤势恢复完全。

　　但是杨清现在就在他们的面前，哪里有几十万年的时间让他们休养生息？

　　“死！”

　　杨清看着那五个天尊，冰冷地吐出一个字。

　　天道法则形成的金色丝线立刻转化成黑色，散发出阵阵寂灭气息。在五个天尊的身体碎块上一缠绕，就让他们的灵魂缓缓消融。散在虚空之中。

　　五个活了不知道多少万年的天尊强者，就这样被杨清寥寥几语灭杀当场。

　　围攻木皇老祖和玄金的那几个天尊，见此状况，心里立刻就是一惊。连忙退到一旁，一脸惊惧地看着杨清。

　　他们没有想到，杨清的实力居然强大到如此程度，简直就是恐怖！

　　“你到底是什么神位，怎么会有这么强的实力？”

　　“昊天金阙无上至尊上帝，也就是俗称的玉皇大帝！”杨清一脸微笑地说道。

　　“你是神帝？”

　　那几个天尊强者此时是真的有些慌乱了，虽然在神道统治时期，在玉皇大帝之上，还有几尊古神。但是他却是正儿八经的三界共主。

　　那可是相当于最强仙帝的人物，就算现在神道还没有彻底复苏，他此时的实力也不是他们这些天尊可以对抗的。

　　“快逃！”

　　那几个天尊强者身形一闪。就消失在原地。

　　“回来！”

　　杨清话一出口，天道法则化作的金色丝线就插入虚空之中，将那些天尊强者全都缠住，拉了回来。

　　“今天谁也救不了你们！”杨清冷声道。

　　“是吗？”

　　随着这声疑问，一股股强大的气息出现在场中，顿时就将所有人全都压制住。在这些强大的气息压迫下，没有人还可以动手。

　　虚空裂开。一群人从中走出，每个人的身上都散发出阵阵本源气息，在周围演化出种种异象。

　　“仙道的诸位仙帝和天子！”

　　杨清面色严肃地看着这些突然出现了强者，语气凝重地说道。

　　“你就是这次神道崛起的罪魁祸首？”万灵仙帝盯着杨清，眼中闪烁着寒光。

　　杨清抬头看着万灵仙帝没有说话，身上忽然闪过一道金光，直接消失在原地，诸神和地府鬼差同时被他送到地府之中。

　　看到杨清忽然消失在原地，万灵仙帝怒哼一声，一步跨出，就跟在杨清的后面追去。

　　杨清突然出现在地球上空，挥手就想要把地球收起来，打算将地球暂时先安置在地府之中，虽然终日不见天日，但是却安全许多。

　　就在这时候，万灵仙帝也出现在地球的外面，略一观察，冷笑一声道：“真没有想到啊，你家乡居然还有麒麟仙帝布下的防御，还真是可笑啊！只可惜，这道防御挡不住我！”

　　万灵仙帝伸手一指，一道透明色的光华就向着地球射去，同时地球上的天道印闪过一抹土黄色光华，一道土黄色的光罩出现在地球外面。

　　咔嚓咔嚓——

　　那道透明色光华撞在土黄色光罩上，将其像玻璃一样撞得粉碎，毫无保护的地球，就这样出现在万灵仙帝的眼前。

　　“就算没办法杀了你，我也要将孕育你的这个小世界毁灭掉，出我心头一口恶气！”

　　那道透明色光华继续向前射去，如果杨清逃跑的话，它就会将地球毁灭，如果杨清不逃跑，它就会将杨清连同地球一起毁灭。

　　就在此时，地球一阵微微震动，地球上的时间好像在一瞬间加快了许多，一层光罩从地球上升起，然后快速向着外面扩增。

　　在这层光罩上面，有着无数虚影，这些虚影各式各样，大都是远古诸神的形象，还有荒古遗民、珍禽异兽等等种种。

　　万灵仙帝发出的那一道透明色光华，射在这层光罩上，立刻就被光罩吸收，让上面的虚影变得更加清晰。

　　“远古诸神的气息！怪不得，怪不得，我说你怎么会成为神道复兴的罪魁祸首，原来你的家乡竟然是当年远古诸神留下的后手！”万灵仙帝脸色铁青地喃喃自语道。

　　这时候，其他仙帝和天子也全都过来，查看这边的情况。

　　看到包裹着地球的那层光罩，感受到其中蕴含的远古诸神气息，他们也和万灵仙帝一样，脸色变得难看起来。

　　他们一直以为，他们当初已经将神道修士彻底毁灭，没有留下丝毫后患，现在才知道，那些远古诸神居然留下了这么强的后手。

　　那些仙帝和天子全都发出攻击，试探这层光罩的承受度，结果发现，他们的攻击根本没法奈何这层光罩，反倒让这层光罩上的那些虚影变得更加清晰起来。

　　“既然无法破坏这层光罩，那我们就去将那些神庙摧毁，只要没有了这些神庙，神道就没有了存在的根基，神道就会成为一只困兽。”天衍仙帝冷声说道。

　　谁知道，他话音刚落，原本毫无动静的那层光罩，立刻向外扩张起来，甚至超过了宇宙极限速度光速。

　　诸多仙帝和天子纷纷向后瞬移一段距离，但是随后就发现，这层光罩紧跟而至，直到他们退出了神道辖管的区域，那层光罩的扩张才停止。

　　看到这一幕，那些仙帝和天子人人脸色难看，天衍仙帝刚说完那句话，这层光罩就扩展，让人不得不怀疑这背后有一只幕后黑手操纵一切。

　　一想到幕后黑手，众多仙帝和天子首先想到的就是那个名为命运的女子，也只有她有这种实力，可以将众多仙帝玩弄于鼓掌之中。

　　更让他们恼怒的是，这层光罩虽然笼罩面积扩大了无数倍，但是防御强度却是丝毫未变，他们仍旧无法攻破。

　　这层光罩这一下扩张，将大半个神州大陆笼罩了进去，这意味着仙道的统治区域只剩下一小半，并且还要时刻面临着神道的蚕食。

　　按照这样的情况继续下去，神道只需要几万年的时间，就可以将整个神州世界化作神道世界，到时候那诸多神明全都是实力大增，可以轻松除掉他们。

　　“现在看来，只有执行先前那个计划了，想办法把关于命运的事情告诉他，挑拨他和命运的关系，只有这样，我们才有一线生机。”天衍仙帝缓缓说道。

　　“这个想法虽然好，但是实施的可能性不大，你觉得命运会让我们接触杨清，并且告诉他关于命运的事情吗？”宇空仙帝在一旁摇了摇头道。

　　“机会是需要创造的，反正我们还有几万年的时间，总会找到机会的。”天衍仙帝又看了一眼光罩，然后消失在原地。

　　万灵仙帝看着光罩，一阵沉默不语，随后也消失在原地。

　　宇空仙帝和宙光仙帝随后也都离开，随着四个最强仙帝离开，其他仙帝和天子也都纷纷离去。

　　地球上，看着快速向着外面扩张，瞬息亿万里的光罩，杨清也有些呆住了。

　　这次没有料到众多仙帝和天子会出现，的确是杨清的失误，他知道那个神秘的系统肯定会出手救他，但是他怎么也没有想到，居然会是以这种方式。

　　更让他想不到的是，当初守护华夏的那层光罩，居然如此强大，连众多仙帝和天子也无法将其打破。

　　“看来我很有必须去探查一下华夏的祖灵之地了，那里到底隐藏着什么秘密，衍生出来的护罩为何会如此强大？”

　　感受到那层光罩中传出的强大神道气息，杨清喃喃自语道。

　　如果能够探查清楚祖灵之地的秘密，说不定神道扩张的速度，会加快许多。


第458章 未来格局

　　杨清站在泰山脚下，低头向下看去，那些山石泥土在他的眼里如同空气一样，根本不能够阻挡他的视线。

　　在泰山的下面，是一座占地广阔的巨大宫殿，杨清正想要透过宫殿穹顶，看清里面的情景，却被宫殿穹顶挡住了目光。

　　“看来我只能亲自下去走一趟了。”

　　杨清摇了摇头，一步跨出，就出现在了这座巨大宫殿的外面。

　　“嗯？”杨清略为有些意外，轻声道：“以我现在的实力，无论想去哪里，心意所至，身体就会达到。我现在连天尊强者都能轻易对付，这宫殿还能将我移到其他地方去，果然不简单。我对这座宫殿的期待越来越大了。”

　　杨清缓步走到大殿门前，就见到大门之上，雕刻着两个神明的浮雕，一个是白须老者，坐在一个巨大的玉盘之上，面无表情，下面是众多神明听他讲解神道。

　　另一个大门上的浮雕，是一个人身蛇尾的女子，容貌美艳绝伦，在她的身下，许多小人正在奔跑，她的手上正在捏着一个泥人，旁边的地上放着一根长鞭。

　　“这应该是鸿钧和女娲，只是为何没有看到盘古？”杨清的心中生出些许疑问，随后她摇头笑了笑，不再探究这个问题，伸手推开宫殿大门，走了进去。

　　走进宫殿之后，看到宫殿内的情形，杨清就感觉好像来到了天庭，诸多神明的雕塑立在下面，整齐的排列着。

　　在宫殿尽头的龙椅上面，则是玉帝的雕像，此时他正双手按在龙椅两侧，眼睛平视，向着前方远处看去。

　　玉帝的身上充满了帝王气势，流露出一种统御三界众生。天上地下，唯我独尊的神态。

　　在玉帝的下面，还有着几张座椅，分别是东极青华大帝，西方勾陈大帝，南极长生大帝，紫微北极大帝，承天效法后土大帝，还有就是阴天子东岳大帝。

　　这几人虽然比玉帝的神位低上一筹，但是他们即便在玉帝面前。仍旧有落座的资格。

　　东极青华大帝身上流露出无尽生机，仿佛只要靠近他，就可以获得无穷无尽的寿命。

　　西方勾陈大帝的身上流露出浓浓妖气和杀伐之气，天下生灵点化开智，人间兵戈战事全都归属于他的掌控。

　　南极长生大帝掌控着天下万灵，流露出的气息变幻不定，只是转瞬间，就可以变换生老病死。

　　紫微北极大帝带着一种华贵无比的感觉，仿佛一位高高在上的帝王。俯视着芸芸众生，除了玉皇大帝之外，没有人比他更有皇者气派。

　　后土大帝的身上散发出温和淳厚，包容万物的气息。站在她周围的话，就有一种极度温暖的感觉，就好像回归了母亲怀抱。

　　至于坐在旁边，一身金色龙袍的阴天子东岳大帝。带着一种从容不迫的气度，天地万物，无尽生灵的生死。尽在他的一念之间。

　　感受着诸多神明的气息，杨清心里对于神道的理解越发精深，特别是玉帝和阴天子东岳大帝，看到他们，杨清就知道了自己日后努力的方向。

　　这些神殿中的雕像，就像是一个个模板，身上散发出来的气息，包含着他们对于神道的所有理解，教导后人如何成为一个合格的神明。

　　“看来应该让他们也下来学习一下，这样一来，他们对于神道力量的应用，也能够更加熟练一些。”

　　想到这里，杨清心意一动，立刻就将消息传了出去。

　　随后，就见到大殿外面一道道光华闪过，一个个神明出现，然后走进了大殿中，按照自己的神位，寻找相对应的神明雕塑，通过他们身上的气息，学习神道力量的正确运用。

　　杨清此时也正在学习之中，他首先学习地是阴天子东岳大帝。

　　东岳大帝所掌控的地府，是如今杨清他们扩张辖管区域的主要力量，如今有机会，自然要好好学习一下，如何更好的利用地府的力量，快速增加神道的实力。

　　“神道的力量和仙道的力量不同，仙道的力量更加注重破坏力，神道的力量则是借助天道法则，达到自己的目的。”

　　“天道虽然可以压制仙道修士的实力，但是永远无法剥夺他们的实力，但是天道却可以轻松剥夺神道修士的实力，因为神道力量发挥的基础，就是天道法则。”

　　杨清开始解读雕像气息中留下的气息，对于神道和仙道之间的区别也是越来越了解。

　　“这神道力量虽然比仙道力量强，但是局限性也不小，一旦触犯天道，立刻就会被剥夺实力，打回肉身凡胎！如此看来，仙道倒也不可以完全废除，当初仙道能够代替神道，就说明它有一定的过人之处。”

　　随着对神道雕像的研究，杨清对于神道的了解越来越深，对于日后要选择的方向，有了一个清晰的认知。

　　仙道可以提升实力，虽然速度慢、威力小，但是修炼来的每一点东西，都是属于修士自己的，就连天道也只能压制，无法剥夺。

　　但是，神道的治理模式，无疑是管理整个神州世界最好的办法。

　　如果想用仙道治理神州世界的话，根本就不行，就算仙道世界同样建立起朝廷制度，最后也会被淘汰。

　　对于仙道修士来说，朝廷的职位根本就没有多大的用处，实力弱的根本不可能得到高位，实力强大的修士，就算不用朝廷的职位，享受到的东西也不会差。

　　但是，神道修士却不同，无论你之前的实力如何，在成为神道修士之后，实力完全和职位挂钩，职位越高，实力越强。

　　“可以把仙道作为神道的补充，那些没有成为神明的修士，可以依靠仙道求得长生，至于成为神明的修士，则可以依靠神位的力量获得长生。”

　　在了解透彻阴天子、玉帝还有其他五御的雕像之后，杨清就离开了大殿，唯一让他感觉有些遗憾的是，他没有发现盘古的雕像。

　　回到地球上之后，杨清每天就在陪老婆孩子，杨安虽然每百年涨一岁，如今也有两三岁大小了。

　　这个时候的小孩子，正是调皮的时候，对什么都好奇，什么都不怕，在加上杨安如今已经有大乘期的实力，把整个地球都快要闹腾遍了。

　　如果不是杨清不让他离开地球，他早就去木皇宫那些树叶大陆上闹腾了。

　　杨安天不怕，地不怕，却唯独怕他的父亲杨清，只要在杨清跟前，他就是一副乖乖仔模样，十分听话。

　　但只要一脱离杨清的视线，他立刻就开始疯狂撒欢。

　　“小安，你给老子过来！”

　　这一天，杨安正在驱赶一群蜈蚣妖兽赛跑的时候，杨清的声音就传到了他的耳朵里。

　　听到杨清的声音，杨安立刻就是脖子一缩，脸上换上一副乖巧的模样，然后带着一脸无辜的表情，向着杨清飞了过去。

　　杨安在半路上的时候，就传音给了杨父杨母，向他们求救。

　　看到被母亲抱着进来的杨安，杨清不禁翻了个白眼，每次都是这样，只要他一要训斥杨安，这小子就会将他爷爷奶奶叫过来。

　　“小安，你是不是整天捣乱，都快要把地球给翻遍了？”杨清沉声喝问道。

　　杨安咬着手指头，左右摇了摇头，毫不犹豫地否认。

　　“那真是太可惜了！本来我以为你已经在地球玩够了，想把你送到你师兄那里玩一段时间，现在看来还是算了吧！”

　　杨清摇了摇头，故意叹了一口气说道。

　　听到杨清如此说，杨安的脸上立刻露出惊喜之色，随后连忙点了点头，改口道：“爸爸，你说的没错，我是整天捣乱，快要把地球都翻遍了。”

　　听到杨安所说，杨清的脸色就是一沉，轻轻一挥手，杨安就飞到了他的怀里，根本没有任何反抗之力。

　　看到要说话的母亲，杨清连忙说道：“妈，刚才你也听到了，这小子自己承认了，必须教训一顿！”

　　说完也不等母亲开口，杨清照着杨安的小屁股就是啪啪几巴掌。

　　“行了，行了，这都好几巴掌了，差不多了！”杨母看见，十分心疼地说道。

　　“爸爸骗人！”杨安一脸委屈地看着杨清，眼泪不断向外滚落。

　　“你老爸我可从来没有骗过你，我的确是打算将你送到你师兄那里玩一段时间的，怎么样，你愿不愿意去玩一阵子？”杨清轻笑着问道。

　　听到杨清真的让他出去玩，杨安立刻就忘记了哭，连忙确认道：“真的？”

　　“真的！”杨清点了点头。

　　“耶，爸爸最好了！”杨安一阵欢呼，随后笑着说道。

　　“你爷爷奶奶、外公外婆也会跟你一起去，是不是很高兴？”杨清又问道。

　　“嗯！”杨安用力点了点小脑袋。

　　杨安的爷爷奶奶和外公外婆都十分的宠爱他，就算让他们跟着，也不会影响他玩，他自然是十分同意了。

　　“小清，你这里是不是发生了什么事情？”

　　听到杨清要将他们和杨安送走，杨母的心里就是一阵担心。

　　“妈，你放心吧！我每天都在这里，要是发生什么事情，你还不知道？我真的就是想让你们陪着小安出去玩玩呢！”杨清轻笑着道。


第459章 谈话

　　听到杨清如此说，杨母仍旧是有些不放心，张口想要再问，却被一旁的杨父拦住了。

　　“算了，就听孩子的吧！他不想让我们待在这里，一定有他自己的原因，就算我们待在这里，也不能做什么，只是孩子的累赘罢了。”

　　“爸，你说什么呢！我们现在已经占据了大半个神州世界，哪里还会发生什么事情，我只是想让你们出去散散心，你们不要多心了。”杨清笑着说道。

　　“真的？”杨父杨母的脸上露出怀疑之色。

　　“当然是真的了。”

　　听到杨清如此说，杨父杨母才放下心，开始准备这次的游玩之旅。

　　陈诚所在的玉虹联邦虽然以修炼为主，但毕竟是科幻世界，各种东西还是比之前的地球要先进不知道多少倍。

　　这让杨父杨母全都十分期待，毕竟作为一个曾经的地球人，那些科幻世界一直是存在于幻想中的，即便他们现在全都是能够移山倒海的修士，对于科幻世界还是有几分向往的。

　　等到父母和众岳父岳母们准备好之后，杨清伸手一划，身前的虚空裂开，化作一条空间通道，通向了玉虹联邦。

　　玉虹联邦上，陈诚正在修炼，身旁突然出现一条空间通道，将他吓了一跳，不过从中传出的熟悉气息，让他很快安定下来。

　　“师父！”

　　在杨清带着父母和岳父岳母从中走出来之后，陈诚立刻躬身施礼道。

　　“陈诚，我父母和岳父岳母，还有你小师弟打算在你这里玩一段时间，你帮我照顾好他们。”杨清指着身后的众人道。

　　陈诚闻言一惊，连忙躬身道：“陈诚见过诸位！”

　　“陈诚，我父母他们就交给你照料了，等到过一段时间。我回来接他们回去的。”

　　“师父，你放心吧！我一定会小心照顾周到，不会出任何差错的。”陈诚连忙保证道。

　　“嗯。”杨清点了点头，有对一旁的父母和众多岳父岳母说道：“爸妈，那我就先走了！”

　　“你回去忙你的事情吧！有事的时候，我们会叫你的。”杨父摆了摆手说道。

　　杨清嗯了一声，转身走进空间通道之中，回到了神州大陆。

　　但是，他却没有回地球，而是直接走出了诸神虚影形成的光罩。离开了神道疆域，来到了仙道世界之中。

　　出了神道疆域之后，杨清没有再借助本源瞬移，而是在虚空之中漫步行走。

　　他每一步走出，都跨越亿万里的距离，但是即便以这种速度赶路，地面上的一切事情，也全都被他尽收眼底。

　　没有多长时间，杨清就落在一座千丈高的小山上。在他脚步落下的一瞬间，整座山立刻发生变化，山石隆起，形成了一个凉亭。其中桌凳齐全，石桌上还有一壶酒和几碟小菜。

　　杨清在凉亭中坐下，给自己倒了一杯酒，慢慢喝了起来。时不时还透过凉亭欣赏四周的景色。

　　呼——

　　一阵微风吹过，带来一阵云雾，在穿过凉亭的时候。一些云雾化作了一个龙头人身的男子，坐在了杨清的表面。

　　“你过来的速度还真慢！”杨清放下酒杯，看着对面的祖龙说道。

　　“前来见你这位三界共主，我们不得不多做一些准备，所以就来得晚了一些。”祖龙也不客气，直接拿起酒壶，在面前的酒杯中倒满了酒。

　　“呵呵，说说吧，你们这次找我出来，到底有什么目的？”杨清轻笑道。

　　“我们知道你体内的东西，当年万灵仙帝四人就是在她的帮助下，才能够推翻神道统治的。”祖龙看着杨清说道。

　　杨清端着酒杯的手微微一颤，随后就将杯中酒喝下，语气淡淡地道：“哦，原来如此，也算是解开了我心里的一个疑惑。”

　　看到杨清的反应，祖龙微微一怔，道：“她当初帮助我们推翻神道统治，现在又帮你复兴神道，难道你就没有其他想法么？”

　　“不过是新老王朝的更替，我能有什么想法？”杨清摇了摇头，随后他放下的手中的酒杯，起身道：“如果你今天叫我来，只是想要跟我说这件事情的话，那就恕我不再奉陪了。”

　　看着杨清远去的背影，祖龙怒声喊道：“杨清，你以为你一定会胜利吗？当年即便是号称创世神的盘古，面对我们也不战而退，你认为你比他们更强么？”

　　“谁知道呢！”杨清的声音遥遥传来。

　　等到杨清的身影远去之后，祖龙又给自己倒了一杯酒，嘴角露出一丝笑容，道：“杨清，事情我已经告诉你了，你会怎么做就是你自己的事情了。”

　　“你的反应让我很奇怪，我本来以为你会勃然大怒，然后想办法将我从你的灵魂中清除掉。”

　　就在杨清漫步虚空的时候，他的脑海中突然响起一个女声，声音婉转清脆，透着一股无形的魅惑。

　　对于这道突然响起的女声，杨清没有任何意外，仿佛早就知道会如此。

　　“你认为凭我现在的能力，能够将你清除出来吗？”杨清声音平静地问道。

　　“不能！以你的性子，如果能够将我清除出来的话，只怕你刚才在凉亭中就动手了，而不是现在这副平静的模样。”命运开口说道。

　　跟在杨清身边的这几百年里面，杨清的一切行为信息全都被她收集，可以说她比杨清还了解他的性格。

　　“呵呵……”杨清轻笑几声，没有回答。

　　杨清很快就穿过了诸神虚影形成的光罩，进入了神道疆域内。

　　只见下面的土地上，一座座新城池拔地而起，在一些强大修士的帮助下，那些普通民众全都开始了大规模迁徙。

　　每座城池中，都有一座座神庙，香火旺盛，烟气缭绕。

　　在神道的统治下，一切都变得井井有条，虽然还不到大同世界的程度，却也没有了仙道世界的混乱，每个民众的脸上也都多出了笑容。

　　至少绝对没有邪道修士敢再拿一个城池的人命祭炼法宝。

　　看着神道疆域内的这番景象，杨清缓缓开口道：“相比之前的仙道世界，现在的神道世界要好上太多，这也是我为什么甘愿受你摆布的原因。”

　　“你是在用这些话麻痹我吗？只可惜我对你的话不感兴趣，一切都看结果说话。”命运的语气里带着些许嘲弄。

　　杨清摇了摇头，不再和命运说话，而是继续漫步在神道疆域，向着地球赶去。

　　……

　　在一座神山之巅的宫殿中，神州大陆的诸多仙帝和天子此时全都坐在里面，虚空光华一闪，祖龙就出现在宫殿之中，立刻就吸引了众人的目光。

　　“祖龙，事情做得怎么样？关于命运的事情，你有没有告诉杨清？命运没有出手拦你吧？”看着祖龙，万灵仙帝连忙开口问道。

　　祖龙摇了摇头，道：“我将此事告诉杨清的过程中，命运倒是没有出现，但是杨清对于这件事情的反应十分平淡，好像并不是太在意。”

　　“这怎么可能？任何人在知道自己是别人手中的操线木偶后，都不可能无动于衷的，祖龙，你是不是没有跟杨清说清楚？”旁边青牛天子开口说道。

　　青牛天子是木精所化，是一位木源天子。

　　“你若是嫌我没跟他说清楚，你可以自己去跟他说！”

　　祖龙瞥了青牛一眼，毫不客气地说道。

　　“你……”

　　青牛被祖龙这话噎得脸色难看，他还真就不敢去找杨清，生怕一句话说不对，就被命运那个女人给封印了。

　　看到青牛的模样，祖龙懒得理他，直接走到一旁自己的座位上坐下。

　　“放心吧！那杨清我上次注意了一下他，他不是那种甘愿受别人控制的人，只要他知道这件事情，那我们的目的就达到了，以后只要找到机会，他一定会爆发的。”天衍仙帝在一旁说道。

　　听到天衍仙帝的话，大殿中的仙帝和天子轻轻点了点头。

　　……

　　回到了地球之后，杨清又去参悟了一阵泰山下神殿中的诸多神像，随后就带着段倩倩几人，一起去了玉虹联邦，和自己的父母还有儿子一起游玩。

　　神州大陆上，那些仙帝和天子派出了修士大军，沿着诸神光罩布置成一道防线，全力阻止神道疆域继续扩张。

　　这种情况下，神道疆域的扩展速度一下子慢了无数倍，不过杨清却是丝毫不急，反正他现在的寿命无穷无尽，时间是最没有意义的东西。

　　在玉虹联邦的这段时间里面，杨清最喜欢玩的就是机甲，一圆他曾经的梦想。

　　既然杨清喜欢玩这个东西，陈诚也只能是跟在一旁作陪，作为杨清的记名弟子，这是他必须要做好的事情。

　　在那些纯科技的国家中，机甲这种东西的作用不大，但是在玉虹联邦这种修炼型的国家中，机甲却是一大杀招。

　　机甲就好像是一个增幅器，可以将那些战士的实力放大几倍，本来就已经十分强大的战士，再被机甲放大几倍实力，徒手拆战舰也是十分轻松的事情。

　　当然，杨清现在的实力，一口气就可以让战舰消融，但他仍旧是玩机甲玩得不亦乐乎。


第460章 算计系统

　　在玉虹联邦，如果修炼是每个人一生中最重要的事情，那么机甲就是第二重要的事情。

　　一个人也许修炼很长时间，肉身才能够达到一定程度，但是一架相同强度的机甲，只需要寻找到一些精良的材料，就可以轻易制造出来。

　　神州世界也是如此，就算是炼体修士，肉身也不如同级法宝坚硬。

　　玉虹联邦的这些修士，只需要进入机甲之中，就相当于让自己的实力提升许多倍，如果再有丰富的战斗经验，越级挑战绝对是轻松之极的事情。

　　不过玉虹联邦那些实力强大的战士，却很少使用机甲，这倒并不是他们不愿意使用，而是制造机甲的技术太低，制造出来的机甲实力还不如他们本体的实力，使用机甲的话，他们反而会受到限制。

　　这些对于杨清来说，全都无所谓，他喜欢玩战甲，不过为了过过瘾，满足自己以前的想法罢了！

　　至于输赢胜负，他完全不在乎，反正整个宇宙中能够打过他的修士，也就仅有那些仙帝和天子。

　　玉虹联邦的机甲，使用的是神经接入技术，将机甲和战士的神经相连，让他们像控制肉身一样，轻松控制机甲。

　　那些纯粹的科技国家，因为国民的身体素质不够，只能通过键盘操控，相比玉虹联邦的机甲，差距不是一般得大。

　　玉虹联邦的机甲全部都是人形，没有其他任何形状，在神经接入的情况下，脑袋抽了才会使用其他形状的机甲。

　　毕竟当了这么多年的人，猛地换成个禽兽的身体，一时之间谁都适应不过来，肯定会造成反应迟钝，在战斗中。这就是致命缺点。

　　当然，纯科技国家的机甲就多姿多彩了，各种各样的形状都有，不过大体也都分成几种制式形状，方便国家开发机甲格斗套路。

　　玉虹联邦的机甲价格高昂，只有那些家族子弟可以玩得起，普通民众一般都是在参军的时候，才能够接触到部队的制式机甲。

　　但是，杨清是什么人，玉虹联邦最强者陈诚的师父。虽然外人不知道这一点，但是陈诚一条命令吩咐下来，立刻就有无数机甲生产商，送上各式各样的优秀机甲。

　　对于陈诚这个三百年前突然崛起的最强者，整个玉虹联邦没有人胆敢生出丝毫不敬之心，因为陈诚的实力实在是太强了。

　　三百年前，陈诚第一次出手，就是灭掉十大势力之一的刘家，随后他的实力狂飙猛进。又接连灭掉了另外九大势力。

　　现在联邦新的十大势力，全都是看陈诚的脸色行事，可以说陈诚的意志，就是玉虹联邦的最高意志。

　　杨清来到仓库之中。逐一查看这些机甲的性能，想要从中选取一架试试。

　　“杨清，你就打算一直这么玩下去么？难道你就不想早日灭杀那些仙帝和天子，然后君临整个神州世界？”命运的声音忽然在杨清的耳边响起。

　　“想啊！可是我现在实力不够啊！我现在不过能和大天尊对抗。随便一个天子和仙帝出手，都能够轻松干掉我，所以。还是慢慢来吧！”

　　杨清的手指头从面前的这架机甲上拂过，这头机甲整体呈深蓝色，上面有着无数的暗金色碎点，遍布整个机甲。

　　两个金属手臂十分粗壮，甚至比下面的两条腿都粗，一看就知道力道十足，只是十分不协调，像是一只蓝色大猩猩，让杨清直接就排除掉了。

　　“难道你希望这场战争延续到几十万年以后么？”命运有些恼怒地问道。

　　“我也不想啊！可是我现在的实力太弱了，根本没办法对付那些仙帝和天子啊！要不然这样吧，你直接把主线任务7的奖励给我，到时候我的实力就能够又一个飞跃，解决那些仙帝和天子不过是很简单的事情。”

　　“哼，杨清，这才是你的目的吧？”听懂杨清如此说，命运冷哼一声问道。

　　“你不是很希望我能够快点统一整个神州世界吗？你直接把主线任务7的奖励给我，那我们不就是皆大欢喜了。”

　　杨清看到一个通体黑色的机甲，外表仿佛陶瓷一样，他连忙上前，用手掌轻轻拂过，感觉十分的细腻光滑。

　　“你就不要想了，这不可能！”命运语气十分坚定地说道，随后又开始劝说杨清。

　　“还真是小气啊！”杨清的嘴上轻轻嘀咕了一句。

　　但是在杨清的眼中，却是闪过一抹精光，命运刚才那坚定的拒绝态度，让他的心里生出一个猜测，那就是系统并非是完全在命运的掌控之中。

　　在他没有选择之前，命运也许可以控制系统显示什么东西，但是在开始执行任务或者使用了物品之后，即便是命运也无力更改其中的内容。

　　“有意思！”

　　杨清轻笑一声，打开黑色的机甲，坐了进去。

　　在杨清的操控下，这家黑色机甲开始活动起来，测试了一下这家黑色机甲的各项属性，杨清感觉还算是不错。

　　这架黑色机甲的实力是银月境九重，也就是相当于分神期巅峰，这在玉虹联邦的机甲之中，已经算是顶尖的存在了。

　　“陈诚，这架机甲还不错，我们找个地方试试吧！”杨清笑着对陈诚说道。

　　就见黑色机甲的脚下生出火焰，腾空而起，向着市中心的方向飞去。

　　陈诚见状，也连忙选择了一架机甲，钻了进去，也同样是腾空而起，紧紧跟在杨清的身后。

　　玉虹联邦是一个修炼国家，所以大街上到处都是擂台，许多擂台上正有人在交手，下面则是一群人在那里围观。

　　甚至有看的兴起的观众，在一方失败之后，直接上擂台和胜者进行战斗。

　　大街上的这些擂台却是不欢迎机甲的，毕竟谁也不想和一个铁疙瘩战斗，一个弄不好还会身受重伤。

　　不过，机甲也有专门的切磋比赛地点，这些地点全都在高档别墅区内，也只有那里的人，才能够玩得起机甲。

　　杨清和陈诚两人驾驶着机甲从空中飞过，下面的那些战士全都抬头看向他们，眼中流露出羡慕之色。

　　虽然这些普通民众中十之八九没有机甲，但却并不妨碍他们对于机甲的了解和向往。

　　飞行了一段时间之后，杨清和陈诚就在一片别墅区中落下，在他们身前的是一个占地广阔的擂台，足有十里长宽。

　　此时的擂台上，正有两个机甲在战斗，不断使出各种绝招，爆发出一声声巨大的轰鸣，还有阵阵白色的气浪向着四周扩散。

　　在杨清和陈诚到来的时候，站在擂台旁边围观的那几个人，也都察觉到了他们。

　　本来想要驱赶他们离开的，可是在看到杨清两人的机甲款式之后，立刻闭嘴，这两款全都是玉虹联邦最顶级的机甲，也就只有十大势力核心弟子那种人能够玩得起。

　　此间的主人一脸微笑地迎了过来：“两位朋友能够到这里来，实在是我的荣幸啊！两位是准备上擂台和别人切磋么？”

　　杨清摇了摇头，机甲的头颅也跟着一起摇了摇，指着一旁的陈诚道：“不用了，我还是和我徒弟交手就好了。”

　　就在几人正在说话的时候，擂台上的战斗已经结束，分出了胜负。

　　“张毅，这两位朋友是谁？驾驶的居然是最新款的机甲，黑魅和蓝电，怎么样？有没有兴趣来一场？”那个胜利者驾驶着机甲走了过来。

　　“吕中，你干什么？”张毅低喝了一声，然后对杨清他们道：“不好意思啊！张毅他就是一个战斗狂人，只要看到强大的机甲，就想要挑战一番，你们不要在意！”

　　“没事，反正我也没法算和他打，实在是太弱了。”杨清摇了摇头。

　　“你什么意思？难道你以为驾驶着一架银月境九重的机甲，就能够发挥出银月境九重的实力？你实在是太天真了。有胆你就跟我战斗一场，让我教教你什么叫做战斗的艺术！”吕中语气十分不满地说道。

　　听到吕中如此说，陈诚的脸色立刻就阴沉起来，这小子居然敢说教他师父，那不是他师公了么？这是占他便宜啊！

　　“陈诚，你上去教训他一顿吧！”杨清随口吩咐道。

　　“是，师父！”

　　陈诚应了一声，心意一动，巨大的机甲就化作一道闪电，瞬间就射到了擂台上。

　　看到陈诚的出场方式，刚才还嚣张无比的吕中，脸色瞬间就变得凝重起来，刚才那一下，陈诚绝对将蓝电的实力全部发挥出来了。

　　不过，即便如此，吕中也丝毫没有退缩，他怒哼一声，还是上了台，站在了陈诚的对面。

　　“请了！”

　　看到吕中站好，陈诚怒喝一声，再次化作闪电，向着吕中劈了过去。

　　杨清看着台上的战斗，脑海中却是思绪飞转，向着如何才能够避开命运的监视，去寻找自己想要的信息。

　　在当初系统刚刚进入杨清灵魂的时候，连他的思想都能够窥视，后来随着杨清实力的增加，系统就没办法再窥视杨清的想法了。

　　“如果想要隔绝系统的话，就只能使用不是源自于系统的力量。”杨清的心中暗自想道。


第461章 本我之境

　　“我体内的仙力和法则之力，虽然不属于系统，但是和系统的差距太大，根本不可能屏蔽它，最有可能的，也就只有得自盘古的血脉之力了。”

　　盘古的血脉之力，现在是第三个层次——化生之境，想要对付那神秘莫测的系统，杨清感觉还有些不够。

　　“看来我只能想办法，将血脉之力突破到下一个层次，本我之境了。”杨清在心里暗自想道。

　　血脉之力的前四个层次，分别是种子、融合、化生、本我。

　　种子境界就是要一些强大修士的后代，将体内祖先的血脉凝聚在一起，将其激发，激发体内的血脉之力。

　　激发了血脉之力后，就要炼化这些血脉之力，在其中留下自己的烙印，使之彻底为自己所用，这就是融合境界。

　　随着融合的血脉越来越多，修士距离自己的祖先也是越来越接近，直到最后，他们彻底将自己和血脉转化成祖先的血脉，甚至外表变成祖先模样，这就是化生境界，也是杨清当前的境界。

　　血脉之力的第四个境界就是本我，这一步需要脱离祖先留下的窠臼，将体内的祖先血脉完全转化成自己的血脉，脱离祖先，自成一脉。

　　“本我，本我……”杨清的嘴里轻声念叨着。

　　在杨清出神的时候，擂台上面早就已经分出了胜负，以陈诚的实力，轻易就将蓝电的实力全部发挥了出来，只是几招，就解决了对面的吕中。

　　看到吕中几招就被陈诚解决，张毅几人都有一些发愣，他们几人平日里也有切磋，吕中在他们之中，绝对是数一数二的。

　　张毅刚才之所以阻止吕中，并不是担心他会输。而是担心他赢了，得罪了这疑似大家族的子弟。

　　但是，现在的结果和他们预想的相差甚远，吕中居然被对手几招解决了。

　　要知道吕中的机甲虽然不是最顶级的那批，但也只是稍差一筹，极限实力也有银月境七重，两者虽有差距，但怎么也不应该败得这么惨。

　　“这……这怎么可能？”吕中一脸不敢置信的表情，操控着机甲从地上一跃而起，“刚才是我太过大意了。我要和你再战斗一次！”

　　陈诚正要说话，台下的杨清就接口道：“这第二场就由我来和你打吧！”

　　杨清心念一动，黑色机甲就化作一条黑影，瞬间就蹿到了擂台之上，站在了陈诚的旁边。

　　“陈诚，你不用下去了，这个人我马上就可以解决，等会我们师徒二人好好较量一番！”杨清叫住了准备下去的陈诚。

　　“是，师父！”

　　陈诚应了一声。就退到了擂台的一角站定。

　　“马上就可以解决我？真是大言不惭！”吕中怒喝一声，腾空而起，右臂抽出一根巨大的金属长刀，向着杨清直接竖劈下来。

　　“哼！”

　　杨清所在的黑色机甲。微微一晃，就化作一道轻烟，消失在原地。

　　嘭！

　　黑色机甲直接出现在吕中的机甲身前，右腿弹出。划破空气，锋利如刀，直接将吕中机甲的胸前踢碎。将他踢出擂台之外。

　　“好强！”

　　看到杨清出手，张毅他们的脑海中，只有这一个念头。

　　杨清没有理会已经落下擂台的吕中，而是看向一旁的陈诚道：“陪我战一场！”

　　“好！”

　　陈诚应了一声，虚空劈了一掌，一道蓝色闪电就向着杨清飞去，同时他也随着那道闪电向着杨清冲去。

　　“来得好！”

　　黑色机甲上一道黑光闪过，让机甲如同抹了一层油，右掌竖起，直接向着那道蓝色闪电劈去。

　　嘭嘭嘭——

　　杨清和陈诚师徒两人，甫一交手，战斗就变得激烈起来。

　　在下面观战的张毅等人，甚至感觉已经有些看不清两人的攻击，只能进入机甲之中，借助机甲的观测仪器，慢放两人的动作。

　　战斗刚开始的时候，陈诚还没有感觉到压力，但是随着时间的过去，他感觉杨清的攻击越来越强，甚至已经达到了金阳境战皇的实力。

　　“师父这怎么像是动真格的啊！”陈诚嘴里嘀咕道。

　　他抬头向着杨清的机甲看去，只能够看到黝黑的金属装甲，完全看不到杨清现在的状态。

　　轰！

　　陈诚被杨清一拳轰了出去，胸口的装甲上面，布满了裂缝。若是再被攻击几次，说不定就会立刻破碎掉。

　　“师父，我认输了！”陈诚蓝芒操控着机甲举起手喊道。

　　两架机甲的极限实力都是银月境九重，但是在杨清和陈诚的手中，全都发挥出了超越银月境强者的实力。

　　一场战斗，将他们脚下的擂台打得坑坑洼洼，就像是一片废墟，让下面的张毅几人，全都看得目瞪口呆。

　　击败了陈诚之中，杨清感觉到自己的身体微微有些变化，好想轻松了一些，又好像沉重了一些。

　　黑色机甲打开，杨清从里面走了出来，陈诚见状，也连忙从机甲中走出，跟在他的身后。

　　杨清走到张毅的面前，冲他点了点头道：“这两架机甲就算是损坏这座擂台的补偿了。”

　　说完之后，杨清也不管张毅等人，直接带着陈诚腾空而起，向着居住的地方飞去。

　　等到两人飞远，地面上的张毅等人才回过神来。

　　“刚才那个人……看起来……好像有点熟悉。”有人不敢确定地说道。

　　“那个人应该不是无敌战神陈诚吧？他怎么可能会玩机甲这种东西？”有人干笑着说道。

　　“不是陈诚的话，你能用黑魅机甲把擂台损坏成这样？你能把两架顶级机甲随便扔？”张毅沉声问道。

　　“那个人真的是无敌战神陈诚？刚才我听他叫那个人师父？难道……”

　　说到这里，每个人全都是倒吸一口凉气，眼中露出惊骇之色。

　　陈诚在玉虹联邦，已经是无敌般的存在，在两百多年前，在玉虹联邦被邻国入侵的时候，他曾经出手，一招灭掉对方三个舰队，随后更是带领玉虹联邦，将对方纳入版图之中。

　　但是就在刚才，他们居然见到教导出陈诚这种强者的人，陈诚的师父。

　　每个人的心里，都不禁生出了一种奢望，如果他们能够成为陈诚的师弟，他们将来的成就会达到什么程度？

　　看到眼前的擂台和两架机甲，张毅的眼中闪过一道精光，连忙唤来手下，将这里保护了起来。

　　张毅身后的那些人这时候才反应了过来。

　　这里可是无敌战神陈诚和他师父交手的地方，还有他们交手使用的机甲，这绝对是一笔宝贵的财富啊！

　　如果开发成一个观光地点的话，一定会有无数人买票前来观看。

　　……

　　杨清回到住处之后，没有再让陈诚去给他找机甲，反而让他找一些游戏舱来，杨清准备借助游戏舱，玩虚拟游戏。

　　在回来的路上，杨清一直都在检查自身，想要搞清楚刚才的变化是怎么回事？

　　为什么使用机甲打败了陈诚之后，他会有一种既轻松，又沉重的感觉。

　　以杨清现在的神位，时时感悟天心，绝对的明心见性，对于自己身上的变化，很快就找到了答案。

　　“真是让我意外，原来血脉之力突破到本我，居然如此简单，只需要把自己曾经的一些愿望全部实现，就可以轻松达到。”

　　听起来好像很不可思议，但是仔细想想，却也并非是没有道理。

　　通过完成曾经的一个个愿望，找到最初的自己，从而寻到本我，超脱化生之境，完全是一条正常的途径。

　　在随后的时间里，杨清就开始完成自己曾经那些或是幼稚，或是可笑，或是伟大，或是渺小的愿望，距离真正的自己也是越来越近。

　　在指挥着一支宇宙舰队，进行了一场激烈的战斗之后，杨清终于感觉到内心一片空明，好像回到了母体一般。

　　杨清轻轻跌坐在船舱之中，脸上露出纯净的笑容，身体透出微微的光芒，在这光芒之中，杨清的身体在不断发生变化。

　　原本的中年大汉形象，逐渐向着他原来的形象转变，同时他体内的血液也从金色重新变回了血红色。

　　在这种变化之中，杨清身上的气息也是越来越弱，等到变化结束，他看起来完全就是一个普通人，没有丝毫特殊之处。

　　之前，杨清的强大，来自于盘古血脉之力形成的紫金真身，但是此时的杨清，他的强大就是来源于他自己。

　　“到了现在，我也该去做一些应该做的事情了！”杨清轻轻一笑，一步踏出，就消失在原地。

　　杨清刚才已经使用血脉之力，将灵魂中的系统挡住，并且制造了一系列假象，来迷惑灵魂中的系统。

　　他的这些手段，虽然瞒不过那个在他脑海中说话的女子，但是瞒住一个智能系统，还是没什么问题的。

　　杨清根本就不相信，一个那么强大的女子，会一直待在他的脑海里，她只不过是能够通过系统，观察他的一切罢了。

　　那个女子之前的一系列表现，只不过是为了迷惑他而已。

　　目的就是为了给他一个警告，让他知道自己随时处在监视之下，私下里不敢搞一些小动作。


第462章 准备攻击

　　地球上，泰山地底下的宫殿之中。

　　众多神明此时正在参悟这些雕像，从中领悟各种神道手段。

　　宫殿的一角突然闪过一道光芒，杨清从中走出。

　　“陛下！”看到突然出现的杨清，众多神明连忙行礼。

　　“众卿平身，你们各自去参悟雕像去吧，不用在这里陪着我！”杨清点了点头，对着众多神明说道。

　　说完之后，杨清就径直向着一侧的墙壁走去。在宫殿的墙壁上，画着一幅幅壁画，壁画的内容讲述的就是远古诸神的那些事迹。

　　杨清的目光逐一扫过那些壁画，不断把得到的那些神话内容，和那些壁画相互对应起来。

　　直到此时，大殿中的那些神明才松了一口气，继续参悟大殿内的那些雕像。

　　墙上的壁画是连贯的，杨清顺着壁画，移动自己的脚步，一幅接一幅地看下去。

　　但是，壁画到了一处地方的时候，却是突然断裂了，壁画上面的内容正是仙道崛起，神明纷纷陨落，诸多仙帝前来围攻盘古的事情。

　　看着这幅壁画，杨清沉默良久，随后没有再说什么，又转移到旁边的墙壁旁，开始观察上面的那些壁画。

　　上面的壁画，讲述的是女娲的故事，女娲是天道法则凝结，从虚空中诞生出来，天生就掌握着创造法则。

　　她使用创造法则，创造了整个宇宙最基本的生灵，人类。

　　在人类还十分弱小的时候，女娲一直守护在左右，后来虚空中天道法则凝聚，鸿钧应运而生，为天下万灵讲解成神之道。

　　人族中开始有人成神，他们自动归在女娲麾下，帮助她治理整个人类族群。

　　随着人族越来越强大。人族的神明也越来越多，这些神明之间开始产生摩擦，一场诸多神明参与的战斗就开始了。

　　这场诸神之战，直打得山崩地裂，江河倒流，天倾西北，地陷东南，正在发展中的人类，几乎遭受到了灭顶之灾。

　　就在这个时候，女娲出手制止了这场诸神之战。修补了支离破碎的虚空，让空间乱流不再涌出。

　　同时又将继续破碎的神州大陆稳定住，让其保护完整，不再继续破碎。

　　但是，此时的神州大陆只剩下了很小一块了，其余的全都已经破碎，化作碎片向着宇宙飞出，化作了一颗颗星辰。

　　通过这些壁画，杨清终于明白宇宙中现在的情况是怎么来的了。原来宇宙中的那些星辰。全都是神州大陆的碎片所化。

　　后面的壁画之中，又记载了女娲的种种事迹，直到最后一幅壁画，女娲在众多仙帝的围攻下殒落。

　　杨清什么话都没说。他又去看了另一组讲述鸿钧的壁画，从鸿钧诞生开始，到鸿钧被众多仙帝围攻殒落结束。

　　看完了这两组壁画之后，杨清再次回到原先那组壁画之前。来到那断裂残缺之处。

　　杨清盘膝坐下，静静地看着那面空白的墙壁，仿佛上面有一副壁画。值得他细细品味研究。

　　“当年盘古被围攻的时候，到底发生了什么事情？连鸿钧和女娲两位上古大神都力战而死，可以算是创世神的盘古，为何会不战而逃？”

　　杨清的心里思绪万千，每一刻都有无数的念头闪过。

　　“这么多年来，仙道昌盛，神道不兴，整个神州世界，都只有一些零散的神灵出现，根本就没有盘古的一点信息。”

　　“这种种的迹象全都表明，盘古当年就算是不战而逃，仍旧难逃陨落之祸。但是谁杀了他？在哪里杀了他？”

　　杨清想得越多，脑子里的疑惑就越多。

　　就在杨清在那里思考的时候，在他面前的那面空白墙壁上，却开始散发出微微光芒，光芒渐渐由淡转浓，铺满了整个宫殿。

　　那些原本正在参悟雕像的神明，全都被光芒移到了神殿之外。

　　杨清抬起头，就看到那些光芒在空白墙壁上凝结出了一个人性虚影，随着光芒渐渐敛去，那个虚影的形象也变得清晰起来。

　　这个虚影是一个中年大汉，形象和杨清之前紫金真身的形象一模一样，在这一瞬间，杨清就确定了这个虚影的身份，盘古。

　　“盘古大神！”

　　杨清向这个虚影躬身行了一礼，道。

　　无论怎么说，杨清能够走到今天，体内的血脉之力功不可没，而眼前这人就是他体内血脉之力的来源，杨清自然要感激一番。

　　再者说来，杨清体内有盘古血脉存在，说不定还和盘古有着什么关系呢！

　　“神道气息已经占据了大半神州世界，仙道也轮到这个下场了么？”盘古只是闭眼稍微探知了一下，立刻就明白了现在的情况。

　　“你早就知道会出现现在这种情况？”杨清有些好奇地问道。

　　“我知道的东西很多，就是不知道你有没有兴趣听我说，我的传人？”盘古轻笑一声，看着杨清问道。

　　“乐意聆听盘古大神教诲！”

　　……

　　一个时辰之后，杨清从宫殿中走出来，不知道盘古和他说了什么，让他的脸色凝重，面沉如水。

　　“看来我有必要再找那群人谈谈了！”杨清轻轻叹了口气，目光向着仙道世界的区域看去。

　　虽然嘴上如此说着，杨清却并没有急着出发，现在暗中还有一个神秘女子隐藏着，若是一不小心被她察觉出异常，那么事情就麻烦了。

　　回到了玉虹联邦之后，杨清就放开了对灵魂中系统的屏蔽，让其恢复了自由。

　　接下来的几天时间里面，杨清没有再让陈诚领着他游玩，而是和家人一起，在这穹玉星逛起了街。

　　当初消灭了刘家之后，陈诚就把着穹玉星当成了自己家族的驻地。

　　因为联邦最强者陈诚在这里，各种各样的财团都往这里跑，想要在这里占据一席之地，能够做陈诚的邻居，也是一件极为荣幸的事情。

　　这里之前又是刘家的家族主星，苦心经营不知道数万年年，此时有了各种大财团的加入，穹玉星很快就繁荣起来，发展速度极为迅速。

　　对于玉虹联邦这样一个科技发达的国家来说，陈诚作为这个国家的英雄，每个人都认识他的模样。

　　因此当他们看到陈诚跟在杨清身后，手里拎着大包小包的时候，立刻就愣住了。

　　无敌战神陈诚这种人物，居然还会给别人当小弟，陪着逛街，这个黑袍年轻男子到底是什么来头？

　　“师父，前面那家店的首饰都非常不错，你可以带着师母她们进去看看。”

　　陈诚伸手指着一个珠宝店，对身前的杨清说道。

　　听到陈诚对杨清的称呼，围观的那些人，身体立刻就是微微一震，看向杨清的眼神一下子变得火热起来。

　　这是陈诚的师父啊！无敌战神陈诚的师父啊！

　　居然能够教导出陈诚这个无敌战神，如果能够拜在他的门下，先不说能够学到左少东西，就凭着无敌战神小师弟的名号，也能横行玉虹联邦了。

　　杨清没有理会周围那些火热的目光，直接带着众人进了珠宝店中。

　　在几个女人挑选珠宝的时候，杨清就坐在一边，在脑海中和那个神秘女子讨价还价。

　　“杨清，尽快扩张神道领域，将整个神州世界掌握在手中，对你也有莫大的好处，你还问我要什么好处？”命运的声音响起。

　　“我现在的方式，最后也能达到目的，我又何必冒险，去和那些仙帝还有天子发生大规模冲突？”杨清不紧不慢地说道。

　　命运沉默了许久之后，开口说道：“我可以把神道区域内的副本地点告诉你，你占领的神道区域越广阔，能够得到的副本地点就越多。”

　　“你早这样说，我不早就答应你了吗？”杨清先是一怔，随后高兴地说道。

　　“这就是神道疆域内的那些副本的地点。”命运的声音有些不耐。

　　得到了那些副本地点之后，杨清自然没有理由继续磨蹭，他带着家人回到了地球之后，就根据那些地点，去刷那些副本。

　　海量的经验让杨清的实力不断提升，就连他的十个灵魂奴仆和宠物的实力，也全都在突飞猛进。

　　等到杨清将所有副本刷了一遍之后，他的实力提升了许多倍。

　　“执行总攻计划第一步，布置宙光大阵！”

　　对于这场战争，杨清早就有所预料，连总攻计划都已经做出来了。

　　杨清的命令下达之后，整个神道疆域立刻全部行动起来，只是花了几年时间，一个个宙光大阵就将神道疆域每一寸土地全都覆盖。

　　随后，这些宙光大阵全部开启，将神道疆域内的时间流速增加了一百倍。

　　“执行总攻计划第二步，繁衍壮大！”

　　在宙光大阵的笼罩下，神道疆域内过一百年的时间，外面只是过了一年的时间。

　　外面只是经过了几年的时间，神道疆域内的人口就已经不知道翻了几番。

　　神道的基础就是香火，现在人口增多，就意味着香火的增多，只是简单的两招，神道修士的修实力各个大增。

　　因为神道疆域占了大半个神州大陆，此时的神道疆域人口，比神州世界全盛时期还要多，提供的香火，足够每个神明的实力达到巅峰。


第463章 直面

　　除了没有盘古这些强大的天生神明，杨清麾下神明的力量已经不比曾经统治神州世界的神朝弱。

　　如此强大的力量，发动攻击，那些仙道修士大军组成的防线，根本就无法抵挡多长时间，很快就宣告崩溃。

　　仙道修士大军崩溃之后，神道疆域的扩张速度立刻激增起来，无数的鬼差开始按照生死薄的内容执行任务。

　　无数实力强大，但是为恶一方的修士，被鬼差夺取性命，同时也有许多实力孱弱，但是品行较好的修士得到神明赐下福缘，修为快速增长。

　　这一切都在表明着神道世界和仙道世界的不同，在仙道世界里，最为看重的只有资质，只要资质足够优秀，哪怕罪恶滔天，仍旧可以成仙作祖，雄踞一方。

　　神道世界却并非如此，看重的是品行而不是资质。如果品行不端，不论天资如何优秀，都难逃判官手中勾魂笔。

　　相较而言，那些普通人自然更加喜欢神道世界，相对出生就确定，更改起来的困难万分的天资，他们自然喜欢完全依靠自己行为决定的品行。

　　在这种情况下，神明和地府鬼差所及之处，那些普通民众纷纷化作信众，建立起一座座神庙，让神道疆域扩增的速度快逾闪电。

　　甚至在一切远离神道疆域边缘的城池中，也已经有许多人已经转化成神道信徒，只是因为在仙道疆域无法建立神庙，所以才没有转化成神道疆域。

　　面对快速蚕食他们地盘的神道疆域，那些仙帝和天子虽然心中愤怒，但是有诸神守护在，他们根本就没办法阻止神道疆域的扩张。

　　“在得知了命运的消息之后，杨清居然一点反应都没有，他到底在想什么？难道他真的甘愿当一个随时都可能被替换的傀儡不成？”万灵仙帝眉头皱起，开口说道。

　　“这可不是一个普通的傀儡。我们当了亿万年的傀儡，不是还甘之如饴吗？把你换到杨清的位置，你会怎么选择？”宇空仙帝眼中泛着冷光道。

　　“杨清会选择命运，实在是因为我们的实力达不到他的要求，他认为就算和我们联手，也对付不了命运。与其和我们一起冒险，不如顺从命运，安安稳稳地做亿万年的天地至尊。”

　　一直低头沉思的天衍仙帝抬头说道。

　　听到天衍仙帝的话，所有人都是一阵沉默，虽然他们一直都不服输。但那是因为他们是被命运牺牲的一方，他们不能认输，一旦他们认输，就意味着他们必死无疑。

　　但是杨清不同，他是这次命运计划中的得利方，他顺从命运的安排，不但没有任何损失，反而会得到巨大的利益。

　　如果被他们换到杨清的位置，他们也绝对不愿和命运这样恐怖的存在对立。即便知道亿万年之后，就会被命运牺牲，他们也会如此选择。

　　“不管杨清的想法如何，他如今已经开始向我们发起攻击。我们必须应战，不是他死，就是我们亡！”宙光仙帝冷声说道。

　　听到宙光仙帝的话，众人身体都是一震。即便他们明知道和杨清战斗，最后只会让命运如意，但是他们却不得不这样做。

　　不论杨清最后会不会容下仙道。却一定不会容下他们，因为他们的实力太过强大，随时都有颠覆杨清的统治的可能。

　　改朝换代之后，无论哪个君王，都不会留下之前的统治者，没有人会冒这个险。

　　这些仙帝和天子的心里，此时全都开始恨起了杨清，他为何如此轻易就向命运屈服，为何不和他们一起对抗命运？

　　这种怨恨很快就从杨清的身上开始蔓延，蔓延到了曾经帮助过杨清的麒麟仙帝身上。

　　“麒麟，当初你是有多闲，非要弄什么天路，说是给天下万灵留下一线生机，结果现在我们的生机就因为你的举动被截断了。”

　　“就是，如果当初没有你设置的天路保护，地球的秘密说不定早就已经暴露，那时候我们就可以轻松将其剿灭。”

　　“那可不一定，因为天路的事情，杨清将来说不定真会放麒麟一马，他倒是的确为自己争取了一线生机。”

　　在有人将话题从杨清身上，引到麒麟仙帝身上之后，众人纷纷调转枪口对准麒麟，发泄内心的愤怒。

　　听到周围众多仙帝和天子的话，麒麟仙帝毫无反应，面色平静如水，仿佛根本没有听到周围众人的指责。

　　“你们确定地球提前暴露，你们能够剿灭地球，而不是让神道提前爆发？”麒麟仙帝语调平静地问道。

　　“哼，那怎么可能？地球被你保护之前，杨清连仙人都不是，神道哪来的提前爆发？”青华仙帝冷笑着说道。

　　“只需要有那层光罩就够了。有了那层光罩，你确定你能够阻挡杨清成神？呵呵……”麒麟仙帝一阵冷笑。

　　“好了，都不要再说了！事情既然已经发生，就不要再埋怨了，现在我们需要想的是如何对付杨清的神道大军。”

　　青华仙帝正要说话，就被有些不耐的万灵仙帝打断。

　　见到万灵仙帝开口，青华仙帝立刻就老实闭嘴，不敢再多说一句话，这番模样，让麒麟仙帝又是一阵冷笑。

　　“神道世界的法则对于底层修士，有着极大的吸引力，而这个世界上百分之九十都是底层修士，他们对于神道抱着一种欢迎的态度。我们除了正面强攻，没有任何方法。”天衍仙帝摇了摇头说道。

　　想要遏制神道的扩张，就只能把那些出来执行任务的鬼差的和神明消灭掉，减缓神道传播的速度，除此之外，别无他法。

　　经过了几番商讨之后，仙道的众多高层最终也只能同意了这个方法，虽然明知道这个方法治标不治本，他们也只能如此。

　　仙道修士这边行动之后，杨清那边很快就收到了汇报，许多鬼差和神明外出执行任务的时候，都会遭到截杀，损失惨重。

　　面对这个情况，杨清很快就做出了指示：“众多神明暂且不出动，鬼差继续拘捕该死之人的灵魂。”

　　对于地府鬼差，杨清从来就不心疼，鬼差都是用香火转化恶鬼形成的，这个世界上最不缺的就是恶人，所以地府的鬼差，一直都处于爆满状态。

　　在神道实力恢复到全盛状态之后，地府中的鬼差最低也有了天仙级实力，仙道世界对付那些鬼差，也并不是没有损失。

　　杨清不计成本的投入下，地府的鬼差源源不断，没有多长时间，仙道世界就支撑不住了。

　　虽然仙道世界中天仙修士的数量不少，但是和能够批量制造鬼差的地府相比，还是要差上许多。

　　仙道世界的计划失败之后，神道世界的扩张速度再次恢复，面对这种情况，诸多仙帝和天子之间的气氛，变得越发凝重。

　　“事到如今，只有我们亲自出手了！”

　　和他们当初灭绝所有神道修士不同，只要没有犯下滔天罪行，杨清根本不会出手对付他们，没有生死危机的情况下，那些仙道修士又怎么可能因为他们，去和杨清拼命。

　　随着双方的态势越发明朗，越来越多的人投靠了神道疆域，神道疆域扩大的速度不降反增。

　　“没有想到，我有一天还要亲自出手对付一群只有天仙实力的鬼差！”一个仙帝摇了摇头，满是感叹地说道。

　　诸多仙帝和天子瞬间消失在大殿中，然后出现在神州世界的各个地方，正好将整个神道疆域围了起来。

　　只要从神道疆域出去的鬼差，就会被他们解决，同时仙道疆域内，也在全力打压着神道的传播。

　　得知这个情况的杨清，眼睛微眯，嘴角露出一抹玩味的笑容，轻声自语道：“终于按捺不住，准备和我进行决战了么？只是，你们够资格么？”

　　杨清心意一动，天地法则就在他的面前，凝聚化作一卷圣旨，缓缓打开，上面空无一字，他伸出食中二指，在圣旨上写下几句话。

　　随着他收回手指，那卷圣旨就在他的眼前融入虚空之中，没有留下丝毫痕迹。

　　“诸位爱卿，随朕一起前去迎战。”

　　杨清一步跨出，就出现在神道疆域边缘，隔着诸神守护，向着外面的那个仙帝看去。

　　一道光华闪过，身穿黑色帝袍的东岳大帝分身，就出现在他的身后，紧接着又是一道光华闪过，东极青华大帝木皇老祖出现在他的身后……

　　在杨清的身后，光华不断闪过，一个接一个强大的神明从中走出，五御，天庭雷火斗瘟四部之主。

　　这些神明全部都有仙帝级实力，随后又有众多天子级实力的神明从虚空中走出。

　　隔着一层光罩，站在杨清对面的光琼仙帝，看到杨清身后那不断出现的强大神明，只感觉到一阵阵心惊，生怕他们会直接杀出来，把他给解决了。

　　他连忙传音给其他仙帝和天子，让他们快点赶过来，一个人面对这么多同级强者，压力实在是太大了。

　　光琼仙帝的消息刚传出去，他身边也是一阵光芒闪烁，一个个仙帝和天子从中走出。


第464章 杨清的强大

　　“诸位仙帝，好久不见了！”

　　看着对面的那些仙帝强者，杨清轻轻一笑，开口打招呼道。

　　听到杨清的招呼，那些仙帝和天子的脸色全都是有些难看，当初在他们手中随手可以击杀，艰难逃脱一命的修士，如今已经可以和他们平起平坐了。

　　这个世界的变化实在是太快了！

　　“杨清，听了祖龙告诉你的消息之后，你还决定如此做，难道你真的想要一辈子做一个傀儡么？”

　　虽然明知道没有用处，但是天衍仙帝仍旧朝着杨清喊道。

　　就算不能让杨清倒戈，能够扰乱杨清的心神，等一下也能增加几分获胜的几率。

　　听到天衍仙帝的话，杨清身后的那些神明全都是一愣。

　　傀儡？这是怎么回事？

　　杨清只要打败他们，立刻就可以成为统治神州世界的唯一至尊，怎么可能会是傀儡？

　　“朕当然不愿意做一个傀儡，因此朕做了一个计划，在这个计划之中，你们是十分重要的一环，你们就向朕投降吧！”

　　杨清看着对面的那些仙帝，一脸微笑地说道。

　　他说这句话的时候，肆无忌惮，好像丝毫也不担心会被命运听到，做出对应的措施。

　　听到杨清的话，那些仙帝立刻就是一怔，随后就全都勃然大怒起来，在他们看来，杨清刚才的话根本就是在戏耍他们。

　　投降？真当他们是傻子了，他们这些仙帝和天子如果投降的话，只怕分分钟就会被弄死，他们才没有那么傻呢！

　　“杨清，你欺人太甚，你以为你比我们好多少？你也只是别人手中的棋子，终有一天，你也会像我们这样。被别人抛弃！”

　　杨清摇了摇头，道：“朕刚才是认真的，在朕计划中，你们是十分重要的一环，因此朕希望你们能够归顺于朕，避免这场即将发生的战争。”

　　“哼，你的计划？只怕是成为神州世界统治者的计划吧？那我们的确是十分重要的一环，你只要将我们解决了，就可以达到目标了。”宇空仙帝冷笑着说道。

　　“我相信你！”麒麟仙帝抬起头看着杨清说道，随后。他直接抬腿向着杨清走过去。

　　听到麒麟仙帝的话，看到他的动作，周围那些修士顿时就是一愣，他们没想到，麒麟仙帝居然真的相信了杨清的话。

　　“相信朕的话，就走过来吧！只要你心中怀有神道，诸神守护是不会拦住你的。”杨清笑着说道。

　　听到杨清的话，麒麟仙帝毫不犹豫，直接向着诸神守护走去。

　　在麒麟仙帝接触诸神守护的时候。那些仙帝和天子的眼里全都是幸灾乐祸，他们等着看麒麟仙帝被弹飞。

　　但是，他们想象中的那一幕并没有出现，麒麟仙帝十分轻松地穿过了诸神守护。进入了神道疆域之中。

　　“这是……这是怎么回事？”看到这一幕，那些仙帝和天子全都愣住了，他们没有想到，麒麟仙帝居然真的穿过去了。

　　能够弹飞最强仙帝的光罩。居然对他一点作用都没有。

　　“我来试试！”

　　一个天子说了一声，化作一道流光向着诸神守护飞去，同时他也按照杨清所说。在心里面想着神道。

　　但是，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　这个天子修士刚一接触到诸神守护，立刻就被弹飞，同时一股神力涌入他的体内，在他的身体之中肆意破坏。

　　见到这个天子修士的下场，其他那些跃跃欲试，想要趁机突破诸神守护的仙君和天子，立刻感觉一盆凉水浇了下来。

　　“这是怎么回事？为什么麒麟仙帝可以平安穿过去，我们就不行？”光琼仙帝皱着眉头问道。

　　“那当然了，别忘了，麒麟仙帝可是已经向杨清投降了。”青华仙帝在一旁冷笑着说道。

　　麒麟仙帝投降之后，杨清又转头看向了祖龙。

　　感受到杨清的目光，祖龙天子立刻就是一阵苦笑，杨清这很明显实在逼他选择阵营了。

　　“我也投降了！”想了一会之后，祖龙天子还是苦笑着说道。

　　“祖龙，你居然敢背叛我们？”

　　看到祖龙向着杨清那边走去，一个天子级强者怒声喝道。

　　“我不是你的属下，也不是你的朋友，何来背叛之说？你莫不是急昏了头脑？”祖龙连头都没回，仍就向着杨清那边走去。

　　“该死！”

　　看到周围已经有些浮动的士气，万灵仙帝脸色一寒，一掌向着祖龙天子拍下。

　　祖龙对于身后的攻击不理不睬，好似完全没有察觉到一般，眼看着祖龙天子就要被万灵仙帝击毙掌下，虚空中突然出现了两根手指，晶莹光润如同玉石一般，点在了万灵仙帝的手掌心。

　　嘭！

　　万灵仙帝的身体一晃，微微倒退半步，看着一脸微笑的杨清，眼中露出惊骇之色。

　　杨清现在的实力居然比他还要强，并且还不知道这是不是杨清的最终实力，毕竟他们对于杨清实力的印象，还停留在他上次逃命的时候。

　　“还有人准备向朕投降么？”杨清一脸微笑地问道。

　　对面的仙帝和天子一阵沉默，虽然有几个人有些意动，但是却明显有些犹豫。

　　“哎，好好的座上宾不当，非要成为阶下囚，你们的癖好还真是奇怪！”

　　说着话，杨清就从诸神守护中走了出来。

　　“这四位所谓的最强仙帝，就交给朕来处理，朕倒想要看看，这四人的实力究竟强大到什么地步，居然敢自称最强仙帝。至于其他的仙帝和天子，就交给诸位爱卿处理了。”

　　杨清看着对面的四个最强仙帝，轻笑着说道。

　　“是，臣等谨遵陛下号令！”

　　“杨清，你一个人就想要拦住我们四个，不觉得太自大了些么？”宇空仙帝看着杨清，冷笑着说道。

　　“没有打过，怎么知道打不过呢？”杨清轻轻一笑，浑不在意地说道。

　　“基本战术配合！”天衍仙帝冷声说道。

　　此话一出口，万灵仙帝四人身上的气势顿时就是一变，好像他们又回到了当初推翻神道统治的时候。

　　那个时候，就是他们四人联手，将一个个远古大神干掉，让他们成为历史。

　　原本让他们感觉神秘莫测的杨清，此时在他们眼中，只是一个普通的对手，将会成为他们的又一个战绩。

　　宙光仙帝右手一挥，他们四人周围的时间流速瞬间加速，杨清周围的时间流速却是顿时慢了起来。

　　此消彼长之下，双方的速度立刻就被拉开巨大的差距。

　　宇空仙帝同时出手，在四人的身体周围，用空间之力凝聚压缩成四套护甲，保护住他们的周身要害，防御力强悍之极。

　　万灵仙帝出手也是不慢，四道透明色光华进入四人的脑海之中，瞬间就将他们的灵魂防御提升了上来。

　　就连天衍仙帝也进行了状态加持，四道金色光华冲入四人体内，虽然表面上没有发生任何变化，但是杨清却知道，这一定不是无用功。

　　这四人还没有使出绝招，只是四人之间的相互加持，就已经让他们的实力有了不小的提升，如果杨清的实力和他们相仿，那落败基本上就是注定的事情。

　　“很默契的配合，看来你们当年可以推翻神道，虽然有系统的帮助，但是自身的实力也不可小看。”

　　杨清看着四人，微微点了点头，一副指点晚辈后生的模样。

　　听到杨清的话，四个最强仙帝的脸色全都阴沉下来，万灵仙帝怒声喝道：“杨清，你不用嘴硬，面对我们四个的联手，你今天必死无疑，要知道当年就算是女娲和鸿钧，也是死在我们的围攻之下。”

　　“是吗？我感觉你们还真是无知啊！女娲和鸿钧死在你们手中？你们是怎么产生这种错觉的？”杨清的脸上满是不屑。

　　女娲完全掌握创造法则本源，鸿钧完全掌握教化法则本源，万灵仙帝这种还没有完全掌握一门法则本源修士，在他们的跟前，有多少都不够死的。

　　万灵仙帝四人联手想要杀死他们，还不如用笑话逗他们，把他们笑死更实际一点。

　　“哼，女娲和鸿钧全都死在我们的联手围攻，我们可没有产生错觉。只怕产生错觉的是你吧？”天衍仙帝笑着说道。

　　“是吗？呵呵……”

　　看到杨清的模样，天衍仙帝的心里就是一紧，虽然理智告诉他，杨清只是在胡说八道，但是直觉告诉他，杨清说的也许是真的，他好像知道许多秘辛。

　　“嗯？”杨清转头向着地球的方向看了一眼，开口道：“没那么多时间跟你们闲扯了，迟则生变啊！”

　　杨清一边说着，一边抬起了右手，伸出食中双指，上面附着一层瑰丽光华，透出一股玄奥之极的气息。

　　看到杨清动手，万灵仙帝四人立刻就动了起来，在时间法则的影响下，他们的速度快如闪电，瞬间就来到了杨清的身边，各种绝招瞬间爆发。

　　就在这时候，杨清的右手食中双指向前一点。

　　咔嚓——

　　一声轻微的响声出现，随后就连成一片，宙光大帝在杨清周围布下的时间结界，居然被他一指点碎。


第465章 俘虏四帝

　　宙光大帝纤纤素手轻轻一挥！

　　一条时间长河出现，气势汹汹地向着杨清撞了过来，在这条时间长河之中，沧海桑田，垂髫白发，红颜韶华，一切的一切，全都代表着时间的变化。

　　宇空仙帝十指如穿花蝴蝶一般，对着杨清凌空虚点。

　　他每一次点下，杨清的周围都会出现一个空间节点，到最后，密密麻麻的空间节点将杨清包围起来，在空间节点的影响下，层层叠叠的空间形成，化作一片空间迷宫。

　　万灵仙帝的脑后出现了一面巨大的透明轮盘。

　　轮盘无声无息地转动，一种奇异的力量在其中流转，这股奇异力量对于灵魂有着莫大的吸引力，那些看到透明轮盘的修士，只感觉一阵心神晃动，有种灵魂将要离体的感觉。

　　天衍仙帝的手上出现了一个千丈高的签筒。

　　在签筒之中盛放着九九八十一根竹签，竹签的表面上有一层玉色光芒流转，一股玄奥晦涩的气息，从那些竹签上散发出来。

　　面对着四个最强仙帝的攻击，杨清的脸上丝毫没有紧张之色，右手食中双指继续前伸，迎向了宙光仙帝控制的那条时间长河。

　　时间长河所过之处，天地万物全部化作虚无，任何东西都无法抵挡岁月的侵蚀。

　　但是这一切异象，对于杨清一点影响也没有，他好像没有看到一般，不曾有丝毫退缩，右手食中两指点在了时间长河上。

　　杨清的食中两指长不过三寸，但却好像是亘古不变的存在，任由时间长河如何冲刷，也无法影响丝毫。

　　轰！

　　从杨清的食中两指上，一股无形的力量冲出，融入时间长河之中。原本还在不断汹涌冲击的时间长河，瞬间停住，然后轰然崩溃。

　　见到宙光仙帝的绝招如此轻易就被杨清破除，万灵仙帝几人的神情微微一怔，杨清的实力怎么变得这么强？

　　“宙光仙帝，你先退下，全力辅助！”

　　天衍仙帝面色一沉，连忙给宙光仙帝传音道。

　　他们四人联手围杀了不知多少大神，相互之间默契十足，宙光仙帝的攻击对于杨清既然无效。立刻就由攻击转为辅助。

　　宙光仙帝使用时间法则本源，轻易改变众人周围的时间流速，虽然时间对于众人来说，已经没有多少意义，但是却可以用来提升速度。

　　在时间流速的影响下，万灵仙帝四人的速度是杨清的几百倍。

　　此时的万灵仙帝四人，在杨清的眼中已经化作了一道道幻影，根本无法确定他们的位置。

　　杨清面色不变，右手的食中两指再次伸出。那股无形的力量再次从他的手中射出，宙光仙帝重新凝聚出的时间法则本源再次崩溃。

　　时间本源被破除之后，万灵仙帝四人的身形顿时慢了下来。

　　杨清冷笑一声，手中的动作不停。对着万灵仙帝四人，凌空虚点不停。

　　宇空仙帝营造出的那片空间迷宫，瞬间被击碎崩溃，消散在虚空之中。万灵仙帝背后的那面透明轮盘上，出现了无数裂缝，延伸遍布整个轮盘。

　　嘭！

　　透明轮盘直接破碎。化作无数碎片，向着四面八方攒射而去。

　　杨清手指再点，天衍仙帝手中的签筒，立刻就破开一个缺口，有几根竹签从里面掉了出来，竹签上那股玄奥晦涩的气息变得有些紊乱。

　　面对这一幕，万灵仙帝四人全都是一脸愕然，杨清的实力实在是太出乎他们的预料了。

　　杨清只是用手指轻点，就将他们四人全力轰出的绝招破解，这让他们生出一种错觉，似乎他们又回到了当初四人围攻女娲、鸿钧那等远古大神的时候。

　　当年他们四人围攻女娲和鸿钧时，他们就是如此举重若轻，与其说是和他们在战斗，不如说是和他们在游戏。

　　看到杨清脸上那始终如一的笑容，万灵仙帝四人仿佛又看到了那已经逝去的女娲和鸿钧大神。

　　“这怎么可能？你……你……”

　　万灵仙帝伸手指着杨清，一脸震惊的表情，再也没有了之前的淡定从容。

　　当年刚开始推翻神道的时候，万灵仙帝四人战无不胜，就算是掌控天地权柄的天帝，他们四人在经历了一番苦战之后，也将其击杀。

　　可是当他们遇到了女娲之后，才知道了什么是恐怖，面对他们四人的围攻，女娲只是随手捏出四个泥人，随后这四个泥人就变成他们的复制体，实力完全相同的复制体。

　　随后，女娲就旁若无事的坐在那里，看着他们四个和四个复制体苦战。

　　经过亿万年的修炼，他们的实力全都获得了长足的进步，本来他们以为，就算他们再遇到女娲，也能够战而胜之。

　　可是，此时面对杨清，那种无力感重新出现，往昔的记忆全部浮现在脑海之中。

　　“很熟悉吗？这种让人无力的感觉？你们不是说，当年的鸿钧和女娲都是被你们围杀的么？那就让我见识见识你们的手段吧！”

　　杨清冷笑一声，手指再次点出，那股无形的力量再次出现，向着万灵仙帝四人射去。

　　“时间静止护壁！”

　　“空间迷踪域！”

　　“灵魂晶壁！”

　　“命运守护！”

　　虽然杨清的这招攻击，并没有多么浩大的威势，但是万灵仙帝四人却是纷纷使出了自己的最强防御绝招。

　　时间静止护壁可以让对方的攻击处于静止状态，无法继续攻击。空间迷踪域可以将对方的攻击引入一片错乱的空间，让其无法攻击到目标。

　　灵魂晶壁是一种强大的灵魂防御，任何灵魂攻击都会被结晶化，让攻击失效。至于命运守护，更是天衍仙帝的拼命绝招，完全就是拿未来换现在。可以将未来一段时间内的气运，凝聚到这一瞬间爆发，虽然拥有极强的威力，但是未来一段时间就会霉运缠身。

　　杨清的手指触碰到时间静止护壁，能够让任何攻击静止的强大防御，在一瞬间就崩溃，宙光仙帝冰冷的脸上，此时也忍不住露出惊讶之色。

　　嘭！

　　空间迷踪域破碎，化作一片空间乱流，消散在虚空之中。

　　咔嚓！

　　灵魂晶壁破碎，化作纯粹的灵魂力量逸散消失。

　　咚！

　　杨清的手指戳在命运守护上，竟然十分异常地发出一声巨大的鼓声，天衍仙帝的身体随之一震，他手中的签筒直接破碎，里面的竹签也全都化作粉末。

　　“噗！”

　　天衍仙帝一口鲜血喷出，双目无神，脸色一阵苍白。

　　“天衍道友！”万灵仙帝三人连忙喊道。

　　“暂时……还死不了！”天衍仙帝有些僵硬地转过头，脸上露出有些凄惨的笑容，说完之后，他就萎顿在地，直接晕了过去。

　　万灵仙帝三人的防御被破，倒是没有多大影响，顶多心神一阵震动，但是天衍仙帝却是不同。

　　他刚才的命运守护，是由他未来一段时间内的气运组成，命运守护被破，就意味着他未来一段时间的气运全无。

　　若不是杨清留着他还有用，刚才攻击到最后的时候留手，他早就已经身殒了。

　　“接下来就是你们三个了！”杨清轻笑着说道。

　　听到杨清的话，万灵仙帝三人心里就是一惊，这才想起一旁还有杨清这个巨大威胁。

　　逃！

　　三人的心里刚闪过这个想法，还没等他们有所动作，杨清的攻击就已经落到了他们的身上。

　　万灵仙帝三人只感觉自己的身体一震，随后体内的法则本源就开始快速分解，先是化作神通道纹，随后又化作法则道纹，最后分解成法则感悟。

　　三人的境界居然被杨清直接打落到渡劫期，只是他们体内的法则感悟和真元要比渡劫期修士雄厚无数倍。

　　当然，这只是暂时的，只要给万灵仙帝三人一段时间，他们就可以恢复巅峰实力，毕竟他们对于法则的理解还在。

　　但是，他们现在正和杨清战斗，哪还有时间让他们恢复？于是，杨清十分轻松就将他们的修为全部封印。

　　从杨清出手，到他封印四个最强仙帝，并没有花费多长时间，此时剩下的那些仙帝正和诸多强大神明战斗。

　　“万灵仙帝四人已经被我抓了，你们如果还执迷不悟的话，我不介意亲自出手对付你们几个。”杨清的声音在场中传开。

　　那些正在战斗的仙帝，闻言身体一震，神识向着杨清这边扫来，果然发现了杨清脚下的万灵仙帝四人。

　　他们现在全都萎靡不振，哪里还有丝毫之前最强仙帝的风采。

　　“我认输了！”

　　“我投降！”

　　看到这一幕，那些仙帝心中的坚持瞬间崩塌，连四个最强仙帝联手，都不是杨清的对手，他们根本就没有挣扎的可能。

　　“虽然你们都投降了，但是在这种情抗下，你们就只有当阶下囚的资格了！”杨清摇了摇头，伸手一指，分化出几十道力量，进入他们的体内，将他们的修为全部封印。

　　听到杨清这话，那些仙帝和天子全都是后悔莫及，看看一旁的麒麟仙帝和祖龙天子，如果他们之前就选择投降，哪里还会成为阶下囚？


第466章 大人物

　　战争结束了！

　　浩大无比，席卷整个神州世界的战争，居然就如此简单地结束了。

　　没有天长日久的持久战，没有没完没了的僵持，在杨清将所有仙帝和天子俘虏之后，这场战争就这样结束了。

　　没有了来自仙道修士的阻挠之后，神道的扩张速度瞬间就达到了极致，像是一只庞然巨兽，将周围的仙道疆域轻易吞噬。

　　当神道疆域将整个神州世界全部包裹的时候，一阵钟声响起，在天地间不断回荡着，所有听到钟声的生灵，脑海中都产生了喜悦的情绪。

　　“终于圆满了！”坐在天庭凌霄宝殿上的杨清，目光向着远方看去，轻声喃喃自语道。

　　在神道圆满的一瞬间，杨清的身上也散发出一种圆满如意的感觉，身居玉帝之位，作为三界共主，这个世界可以说完全掌握在了杨清的手中。

　　和仙道世界不同，在神道世界里面，杨清的话就代表着规则，任何人都不能够违反，不但必定会遭到惩罚。

　　在这个世界之中，除了天道之外，已经没有任何人能够抗衡他，当然，命运那个神秘女子不算。

　　虽然整个神州世界以神道统治，杨清也没有灭绝仙道传承，毕竟神位总是有限，如果只推行神道的话，无疑是在重复上一次神道的老路。

　　杨清将仙道作为神道的补充，任何生灵都可以修炼仙道，但是最高只能修炼到地仙境界，再要高的话，就必须加入天庭，成为天庭的一份子。

　　这些修士也会被分封神位，又因为自身的仙道修为，所以这些人被称为神仙。

　　“陛下，五御和阴天子在殿外求见！”门口侍卫的声音传了进来。

　　“让他们进来吧！”杨清开口道。

　　杨清话音刚落。就见木皇老祖、水元天后、谢凡、周海客、林雪儿从外面走了进来，后面还跟着杨清的东岳大帝分身。

　　因为地府的地位十分重要，是诸神立于天地间的基础，所以杨清就没有重新任命新的东岳大帝，而是一直掌握在自己的分身手中。

　　就算是其他五御神位，也被杨清分封给自己信任的人。

　　木皇老祖被封的神位是东极青华大帝，水元天后的神位是承天后土大帝，谢凡的神位是西方勾陈大帝，周海客的神位是南极长生大帝，林雪儿的职位则是紫微北极大帝。掌控群星列宿。

　　没多长时间，段倩倩和蒋清月也都赶到，这两人也都被杨清封了神位。

　　段倩倩的神位自然是正宫之位，王母娘娘，蒋清月则被杨清封了广寒宫主，太阴星君之位。

　　“现在已经差不多到时候了！”杨清看着下面的诸人，轻声说道。

　　听到杨清如此说，段倩倩三女的脸上全都露出担心之色，忧心忡忡地看着杨清。

　　一旁的木皇老祖几人。脸上也浮现出担忧。

　　“陛下，你这次一定要去么？我们还有亿万年的时间，何必急在这一时？”木皇老祖想了一会，开口劝道。

　　“师父。你我都知道，过了现在这个时机，我们就再无机会了。”杨清轻笑着摇了摇头。

　　“哎！”木皇老祖叹息一声，不再说什么。

　　杨清说的没错。如果他们不能在这时候将问题解决，那么等到亿万年之后，他们就连反抗的机会都没有了。

　　“倩倩。我走之后，天庭的事情就交给你们三人了，你们一定要齐心协力，治理好天庭，防止出现骚乱。”杨清对一旁的段倩倩吩咐道。

　　“嗯。”段倩倩闻言，用力点了点头。

　　“好了，不要一副生离死别的模样，我一定会回来的。”杨清轻笑着，伸手在段倩倩三女的脸上轻轻摩挲着，“因为这里有你们在啊！”

　　说完这句话，杨清的身影就已经消失在凌霄宝殿之中。

　　感受着脸上的余温，看着眼前已经空空如也的龙椅，段倩倩三女的眼睛瞬间变得泪水模糊。

　　段倩倩咬了咬嘴唇，擦了擦眼泪，转身看着身后的几人。

　　“陛下已经去为我神州世界战斗，我们必须要保证神州世界的安定，这是我们唯一能够为陛下做的了。诸位和陛下交情匪浅，这段时间还请各位多多帮衬！”

　　“请娘娘放心，臣等定然尽心竭力，保证神州世界安然无事，静待陛下凯旋而归！”木皇老祖几个连忙躬身施礼道。

　　天庭的牢狱之中，一道光华闪过，就多出了三个人影，前面的那人正是杨清，后面跟着的两人分别是麒麟仙帝和祖龙天子。

　　那些被杨清的打败的仙帝和天子，就被杨清关在这里，在杨清三人出现的一瞬间，立刻就引起了牢狱中那些仙帝和天子的注意。

　　“哈哈哈，麒麟仙帝、祖龙天子，你们也有今天，你们当初不是率先投降的么？现在还不是和我们一样，要被投进这大牢之中。”青华仙帝忽然哈哈大笑起来。

　　“哼。”麒麟仙帝冷笑一声，根本就懒得管他。

　　“连这样的白痴都能修炼到仙帝境界，我居然还是天子境界，我还真是感觉有些惭愧。”祖龙天子摇了摇头道。

　　听到祖龙天子的嘲讽，青华仙帝的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　这时候，他才注意到，麒麟仙帝和祖龙天子两人的身上根本没有任何禁制，他们也只是跟在杨清身后而已。

　　对于青华仙帝这个跳梁小丑，杨清根本就懒得理会，他直接转过身，对着一旁的虚空道：“命运，你从外面一路跟着我跑到这里，难道你现在还不打算出来一见么？”

　　杨清面对的那片虚空，如水面一般波动起来，渐渐浮现出一个女人的身影，正是曾经出现在万灵仙帝他们身前的命运。

　　“你怎么知道我会跟着你进入这里？”命运看着杨清，面无表情地问道。

　　杨清笑得十分灿烂：“很简单啊！因为你自己进不来，而你又有必须要进来的理由。”

　　听到杨清的话，命运的眼睛微微眯了眯，缓声道：“看来你好像知道不少东西。”

　　杨清点了点头：“没错，你想让我知道的，不想我知道的，我都知道一些。”

　　“就像怎么建造牢房才能够阻挡我进来？”命运的眼神越发冰冷。

　　“的确如此，如果不是有人告诉我，我无论如何也想不到，你居然和天道是同源而出，虽然还达不到天道的程度，但也让我震惊万分了。因此我也知道，只要能将天道屏蔽在牢房之外，就能将你挡在外面。”杨清笑着说道。

　　“你是有点小聪明，可是你似乎忘了，我还有一件东西留在你的体内，你说如果我将那件东西引爆，会有什么后果？”

　　命运看着杨清，声音冰冷地威胁道。

　　“不知道哎，要不然我们试试怎么样？”杨清笑眯眯地说道。

　　“哼，找死！”命运怒哼一声，伸手对着杨清一指，就想要将杨清体内的那件东西引爆。

　　杨清看着伸手指着他的命运，眨了眨眼睛，一副十分无辜的模样。

　　“这是怎么回事？那件东西怎么会没有任何反应？”命运一直犹如冰块一般的脸上，此时也终于出现了一丝变化。

　　“这是我们的行规！一些人没有将房租交清，欠着钱就跑了，房东就会将他留下来的东西没收，用来抵消房租。”杨清一脸认真地解释道。

　　“杨清，你以为这样就吃定我了么？”命运的脸上露出冷笑，忽然转身跪在地上，抬头对着虚空说道：“请主人降临！”

　　对于命运的动作，杨清并没有阻止，虽然命运实力不如他，但是作为和天道同源的存在，杨清现在还没办解决她。

　　轰！

　　一股充满压迫感的气息降临，同时有一股力量进入命运的体内，让她的实力快速提升。

　　在那股气息降临的时候，那些仙帝和天子全都承受不住压迫，被迫跪在了地上。

　　现在只有杨清一个人还站着，虽然他的身体微微有些颤抖，好像随时都撑不住一样，但是那股气息却始终无法把他压倒。

　　“你就是这一次的胜利者？”命运转过身来，双眼深邃犹如黑洞，只是一眼看来，杨清就感觉心神一阵晃动。

　　如果是万灵仙帝那个层次的强者，只要被现在的命运看一眼，只怕立刻就会命丧黄泉。

　　“对，如果你认为这是胜利的话。”杨清无所谓地说道。

　　“你为什么要阻止命运带走这些失败者？命运代替我在这个世界行走，你阻止她的行动，就等于是在阻止我，你知道这会有什么后果吗？”附在命运身上的那个大人物开口道。

　　“你都说我是胜利者了，那么这些人就是我的战利品，我自然有权利处理我自己的战利品，你虽然是大人物，但是想要我的战利品，总需要付出一些代价的。”杨清轻笑着说道。

　　“什么代价？”命运身上的大人物饶有兴趣地看着杨清。

　　“这些人可以让你带着离开，但是你必须保证，以后不再插手我们神州世界的事情，我们自己的事情由我们自己解决。”杨清看着命运，沉声说道。


第467章 往事

　　“如果我不答应呢？”命运轻笑着问道。

　　“那么总有一天，你会后悔！”杨清毫不退让，直视着命运的双眼。

　　“有意思，真是有意思，我从来没有想到，有一天我居然会被人如此威胁，你还真是让我意外。”命运轻轻笑道。

　　随后，他的脸色一变，冷声道：“既然这样，那你就陪着他们一起过来吧！希望你能够给我带来惊喜。”

　　说完这句话，命运的身上立刻放射出四色光芒，化作地火水风，在他身周不断环绕，随后笼罩范围猛地扩增，将杨清众人全部笼罩其中。

　　在杨清被四色光芒笼罩的一瞬间，天地间立刻就响起一连串的闷雷，在众人的头顶滚过，周围的空间也不断震动。

　　在震动中，杨清周围的四色光芒也是微微晃动，好像随时都可能会崩散一般。

　　轰！

　　这座牢狱的顶端被轰开一个大洞，天道法则化作密密麻麻的金色丝线，凝成一柄金色大剑，向着下面的命运斩下。

　　这分明是附着在命运身上的大人物出手对付杨清，引得天道震怒，降下天罚，想要消灭大逆不道的命运。

　　杨清现在身居玉帝之位，为三界共主，掌天地权柄，神权天授，杨清现在几乎就是天道的化身，对付杨清，就是在挑衅天道，一定会受到天道的惩罚。

　　看到那降下的金色天罚之剑，命运脸上的表情没有丝毫变化，轻声道：“当年是我亲手创造了你，又岂会在意你的攻击。”

　　说着话，命运轻轻一挥手，一道瑰丽光华亮起，冲天而起，向着那柄金色的天罚之剑迎去。

　　两者相撞。没有发出任何异象，诡异的相融，无声无息地消散在虚空之中。

　　见到这一幕，再想到命运刚才说的话，万灵仙帝等人的脸色顿时一阵苍白，如此轻描淡写就能够抵消天道惩罚，这个附在命运身上的大人物，刚才的话倒是真有几分可信。

　　杨清对这一幕倒是没有太大的反应，这个大人物的底细，他早就有所了解。他能够将天道惩罚消灭，实在是再正常不过的事情。

　　“天道应该就是你最大的依仗了吧？看到我将天道惩罚消灭，你的心里是不是有一种绝望的感觉？”命运看着杨清轻笑道。

　　看到一脸平静的杨清，命运的眉头一皱，不知道杨清还有什么底气，为何会如此平静？

　　“你有这种手段，我并不意外，系统的功能那么匪夷所思，作为创造它的人。你能够有这样的实力也是正常的事情。如果你刚才被天道解决了，那才是我应该惊讶的事情。”

　　“你对我好像很了解？”命运的眼睛眯了眯。

　　“只是一些推测而已。”杨清平淡道。

　　“我对你越来越感兴趣了。”命运轻轻一笑，体表的四色光芒一闪，直接在虚空中轰出一个黑色的洞口。从里面流露出一种混沌原始的气息。

　　这个黑色洞口一出现，天地震动地更加厉害，虚空中涌出越来越多的金色天道法则，杨清甚至可以清晰地感觉到。天道的大半力量都已经凝结过来了。

　　对于这种攻击，命运根本就丝毫不在意，体表的四色光芒流转。就将杨清拉到了他的身边，众多仙帝也紧接着被拉了过来。

　　随后，一道四色光柱冲天而起，向着虚空中的那个黑色洞口冲去。

　　那些金色的天道法则凝聚成种种攻击，向着命运落下，但是都被他体表外的那些四色光华抵消。

　　轰轰轰——

　　随着金色天道法则的不断攻击，命运体表的四色光柱终于也开始震动起来，震动的幅度越来越剧烈，一副快要支撑不住的模样。

　　看到这一幕，杨清的眼中闪过一道精光，事情果然不出他的预料，天道虽然有可能是眼前这个大人物创造，但是他的实力却不足以和天道抗争。

　　“哼！”

　　被天道挡住，命运怒哼一声，伸手一指，体表的四色光华立刻射出，融入虚空之中，消失不见。

　　随后，就看到一些落下的天道法则攻击停在虚空之中，剧烈震动，左右摇摆不定，隐隐还有崩溃消散的迹象。

　　见到这一幕，杨清的脸色变得有些凝重，他仔细打量这那些天道法则攻击，发现那些天道法则中，全都闪烁着命运身上的四色光华。

　　“难道这个神秘人物就是通过这四种本源影响天道的？”杨清的心中暗道。

　　杨清已经完全掌握一种法则本源，在看到这个神秘人物的第一眼，就看出他已经掌握了四种法则本源。

　　不过相应的，对方也应该看出杨清的底细，知道他掌握了一种法则本源，所以才会决定将他一起带走。

　　借着天道法则攻击紊乱的时机，命运带着杨清众人瞬间冲进了那个黑色大洞之中，随后黑色大洞消失，天地在剧烈震动一阵之后，也恢复了平静。

　　没有多长时间，牢狱中光华一闪，几个人影出现在这里，正是段倩倩带着五御和蒋清月到来。

　　“陛下已经离去，计划正式启动，这关系到陛下的安危，不能够出现一点差错。”段倩倩清冷的声音响起。

　　“臣等遵旨，请娘娘放心。”五御恭声道。

　　段倩倩抬头看着头顶的大洞，外面的虚空中空无一物，她轻声自语道：“陛下，臣妾等着你回来。”

　　没过多长时间，杨清一生所经历的事情，就开始在神州世界流传起来。

　　杨清的经历本来就是一个传奇，再加上他是神州世界唯一的至尊存在，他的事迹很快就传遍了神州世界的每一个角落，这就是杨清制定的神化计划。

　　如果说神位让杨清成为实质的神明，那么这个神化计划就是让他成为神州世界众人心里的神明。

　　虽然两者好似没有任何区别，但是杨清却知道，两者之间绝对天差地别。

　　玉帝的神位让杨清可以得到神道香火的大部分，但是神化计划却可以让许多人直接信仰杨清，直接把香火贡献给他。

　　……

　　命运带着杨清等人穿过黑色大洞，进入了一条扭曲紊乱的通道中，在通道的尽头，命运停下了脚步。

　　附在她身上的那个大人物飞出，她体内的四色光芒也随之一起飞出，牵引着杨清等人，飞出了通道口，至于命运则是留在了通道中。

　　出了通道口，杨清就发现他们来到了一片混沌之中，在这片混沌之中，一个巨大的黑色宫殿耸立在那里，放出无量黑光，将周围的混沌排开。

　　在黑色宫殿的周围好像也有建筑，只不过隐藏着混沌之中，隐隐约约看不清楚。

　　离开了命运的体内，这个大人物就幻化出一具身体，穿着一件黑色长袍，脑门油光锃亮，没有一根毛发，温润如玉的脸上带着笑容。

　　来到宫殿前，中年光头男子就将那些仙帝和天子扔了进去，却仍旧把杨清带在身边，走入混沌之中后，才将他关在一间密室之中。

　　杨清环视一下，密室之中空无一物，连一张石床都没有。

　　对于这个环境，杨清也毫不在意，反正他也不是前来享受的，他直接盘膝坐在地上，开始感受周围的情况。

　　“这里没有任何法则存在，甚至连法则之海都感觉不到，果然如盘古前辈所说，这里就是混沌之中，本源之地。只有体内融合了本源，才能够在这里生存，就连金仙在这里都必死无疑。”

　　杨清暗暗分析着这里的情况。

　　那天，杨清在泰山下面的宫殿之中，和盘古交谈了许久，盘古将当年发生的所有事情全都告诉了杨清。

　　当年盘古最先被天道孕育出来，毁灭了宇宙中的混沌，使混沌演化，生成了神州世界，让后世万物有了生存的基础。

　　随后，女娲又被天道孕育出来，身负创造法则，创造了天地万物，其中包括万物之灵的人类，被人类记载在书籍中，流传万世。

　　最后，鸿钧被天道孕育出来，他掌握的是教化法则，职责就是教化天地万物，让他们懂得如何修炼己身。

　　这三位远古大神，就奠定了神道发展的基础，甚至仙道也是源自于这三位远古大神。

　　在神道发展到最鼎盛的时候，这三位远古大神就发现了神道的弊端，神道虽然可以让整个神州世界保持安定繁荣，但是整个世界却是犹如一潭死水。

　　无数人永远处于下层，不断经历着轮回，那些神明却是永远高高在上，享受着整个世界的供奉。

　　为了改变这种状况，三位远古大神聚集在一起，研究出了仙道。

　　神道的力量来自于天道的赐予，行事准则越是接近天道，能够得到的力量越大。仙道却是自强不息，任何东西都需要自己去争取，行事准则越接近自己的本心，就越容易突破到更高层次。

　　刚刚创造出仙道，三位远古大神立刻就遭到了天道镇压，仙道虽然于天下万民有利，但是这种修炼方法却属于逆天而行。

　　三位远古大神联手虽然抵挡住了天道惩罚，但是也身受重伤，只能是闭关修养伤势。


第468章 系统存在的意义

　　在这三位远古大神闭关之后没有多长时间，万灵仙帝四人不知道如何得到了仙道修炼方法，崛起于草莽之间。

　　由于仙道号称人人皆可得长生，很快就在整个神州世界蔓延开，毕竟谁也不愿意被神明统治一辈子。

　　见到仙道这等威势，神庭立刻做出反应，派出大量神明下界镇压崛起的仙道。

　　但是，仙道早就已经从星星之火变成燎原之势，根本不是神庭可以镇压下来的，毕竟谁不想要长生？

　　甚至连一些神位较低的神明，也抛弃了神道，开始修炼仙道。

　　在这种情况下，仙道很快就席卷了整个神州世界，再加上万灵仙帝四人在命运的帮助下，实力突飞猛进，很快就可以对抗一些强大神明。

　　经过数万年的发展，仙道已经将神道压在了下风，甚至连盘古这三位远古大神的闭关之地，都被仙道修士探查出来。

　　在得知这三人的闭关之地后，万灵仙帝四人立刻带着强大的法宝，杀上门来。

　　他们对付的第一个人，就是最后出世的鸿钧，在万灵仙帝四人看来，所有的神道全都是来自鸿钧，鸿钧就是神道象征，只要击败了鸿钧，就意味着神道已经崩溃。

　　但是，当他们真的和鸿钧战斗之后，才知道自己之前是多么的自大，鸿钧这等人物根本不是他们能够对付的。

　　面对他们的时候，鸿钧根本就没有起身，只是脑后出现一面玉盘，在空中缓缓转动，万灵仙帝四人所有的攻击，都被玉盘轻易收纳，无法对鸿钧造成丝毫影响。

　　但是，就在鸿钧和万灵仙帝四人战斗的时候。他却遭受到了偷袭，不过却被鸿钧脑后的造化玉牒挡住。

　　那个偷袭之人一击失手，毫不犹豫，转身就逃。

　　鸿钧道人直接舍弃了一旁的万灵仙帝四人，向着偷袭之人追去。

　　万灵仙帝虽然不知道具体情况，但是他们很快就想到了那个暗中帮助他们的东西，脸上露出些许兴奋之色，继续向着女娲的闭关之处赶去。

　　面对万灵仙帝四人，女娲也是懒得动弹，直接捏了四个泥人。复制了他们的实力，让他们相互打斗。

　　突然，空中出现一截长枪，向着女娲刺来，直接穿透了她的心脏。

　　就在万灵仙帝脸上露出喜色的时候，不远处出现了女娲的身影，被枪尖刺穿的女娲，却变成了一个泥人。

　　女娲脸色冰冷地看着一处空无一物的虚空，刚才若不是使用了替身术。她早已经命丧黄泉。

　　那个偷袭之人看到女娲没死，立刻转身就逃，女娲一言不发地追了上去，完全是刚才鸿钧那里情况的翻版。

　　看到这个情况。万灵仙帝四人轻轻松了一口气。

　　刚才鸿钧已经前去追杀这个神秘的偷袭人，既然他现在还没有回来，就说明这个神秘强者应该还有手段对付着三个远古大神。

　　杨清听盘古讲到这里，颇有些无语。这两位远古大神也实在是太容易骗了吧？被人家一引就出去了。

　　不过仔细想想，倒也正常，这三位远古大神天生地养。生来就掌握一种法则本源，甚至连神州世界都是他们弄出来的。

　　在神州世界中，他们几乎就是无敌的存在，也就只有天道他们还招惹不起。

　　盘古的情况和他们两人不同，万灵仙帝四人刚刚到来，他还没来及的出手，就收到了女娲和鸿钧的求援信息。

　　因此，盘古根本就没有和万灵仙帝四人交手，直接破空离去，这也就成了万灵仙帝口中的，盘古面对他们的时候，不战而退。

　　盘古根据女娲和鸿钧的求救，很快就来到了神州世界的胎膜边缘，透过胎膜，就看到女娲和鸿钧正联手对付一个光头男子，但是即便如此，却仍旧被他压制住。

　　见此，盘古也没有废话，直接加入了战场，和鸿钧、女娲一起联手对付那个光头男子。

　　光头男子的实力虽然不弱，但是也就只能稍微压制女娲和鸿钧联手，此时再加上一个盘古，他立刻就支撑不住了。

　　“玩脱了！”光头男子有些懊恼的说道。

　　说完这句话，光头男子直接转身向着混沌深处逃跑，盘古三人自然不会放过他，立刻就紧紧跟在他后面追了上去。

　　在逃跑的过程中，那个光头男子不断遭受盘古三人的攻击，身上的伤势越来越重，连逃跑速度都减慢了一些。

　　“曲松大哥，救我！”

　　看到前面的混沌中，突然出现了一个普通宅院，光头男子的脸上立刻露出狂喜之色，连忙高声喊道。

　　听到光头男子的喊声，盘古三人的速度下意识地就是一慢，抬头向着那座宅院看去。

　　“你还真是没用，不过是抓几个食物，居然差点把自己的小命搞掉。”一声叹息从宅院中传了出来。

　　随后一只大手从宅院中伸出，五根手指分为五色，整只手掌犹如玉石一般，上面有着五彩光晕流转。

　　感受到这只手掌带来的巨大威压，盘古三人的脸色剧变，这只手掌上附带的力量，比他们全盛时期还要强大，根本不是他们现在能够对付的。

　　“走！”

　　盘古三人立刻化作流光，向着神州世界飞去，三人全都有一种感觉，只要回到神州世界，他们就安全了。

　　他们是神州世界的天道孕育而出，神州世界的天道一定会保护他们的。

　　这个手掌的主人虽然强大，但还是无法和神州世界的天道相比，只要他敢进入神州世界，一定会被神州天道毁灭。

　　但是，那只手掌却是飞快追上了他们，一掌拍下，鸿钧脑后的造化玉牒立刻迎了上去，瞬间就被拍得粉碎。

　　造化玉牒破碎，对于那只手掌没有丝毫的影响，继续向着盘古三人落下。

　　嘭嘭嘭——

　　盘古三人瞬间就被这只手掌拍裂，但是三人的身影接着就在远处出现，刚才的尸体已经变成了泥块。

　　这时候，神州世界的胎膜已经遥遥在望，只需要再有一点时间，他们就可以飞进神州世界之中。

　　就在这时候，那只手掌抬起，再次向着盘古他们三人拍下。

　　“这一次我来！”

　　盘古直接转过身来，倒着飞行，双手持着巨斧，紧紧盯着那不断靠近的五彩手掌，等到那手掌来到身前，他直接一斧劈下。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　盘古手中的巨斧直接化作碎片，随后那只手掌落在他的身上，虽然手掌的力量已经被巨斧抵消了一部分，却仍旧将盘古肉身打坏。

　　两边的女娲和鸿钧也没能幸免，被那只手掌拍到，立刻就被打得肉身崩坏，意识昏迷。

　　不过，好在他们此时已经来到神州世界的胎膜附近，盘古燃烧了自己的肉身精血，带着鸿钧和女娲回到了神州世界之中。

　　这时的盘古虚弱异常，此时就连万灵仙帝四人，也可以轻松对付他。

　　为了躲避万灵仙帝四人和那个暗中的神秘强者，盘古收集了诸多神明的尸身，建造了一颗小星辰，隐藏在宇宙的群星之中。

　　鸿钧和女娲虽然还没死，但是也和死了没多大区别，身上的五种法则本源气息不断流转，顽固异常，想要恢复过来，除非天道出手，不然不知道要花费多长时间。

　　盘古自身的伤势，也是基本无法恢复，那个攻击他们的强者，已经完全将五行法则本源融合在一起，实力完全在他之上，他只能靠水磨工夫，一点一点的恢复伤势。

　　听完了盘古的这番叙述之后，杨清当时就被震惊，他从来没有想到，居然还有如此强大的人物，连盘古这三位远古大神，在他手下逃命都困难。

　　“你一定要小心，根据我从天道那里得到的信息来看，那些人的目的应该就是神州世界的强者，他们好像有一种秘术，可以剥夺对方的法则本源，然后强行吸收。”盘古最后提醒杨清道。

　　“原来如此，我终于知道他们为什么推动神州世界的权力更替了。”杨清的眼中闪烁着精光。

　　“如果没有权力更替，站在最高位置的就只有那几人，这明显不是他们希望的。只有不断进行权力更替，才会产生源源不断的失败者，这些失败者全都是曾经的强者，正好符合他们的食物标准。”

　　分析到这里，杨清也不禁微微苦笑，因为按照这个推论，他之所以成长到如今这个地步，完全是那些人在背后推动。

　　系统发布各种任务，还有里面各种东西，都是为了培养杨清，让他变得更加强大，这就好像养猪一样，就算要杀，也要养肥了再杀。

　　很显然，杨清对于现在的这个定位很不满意，他必须要想办法摆脱目前的状况。

　　回忆了所有事情之后，杨清的嘴角露出一丝冷笑，心中暗道：“以前从来没有诞生过掌握结构法则本源的强者，你们是否知道结构法则本源的恐怖呢？很快你们就会知道了。”

　　杨清在密室之中等待了几日之后，密室的门终于打开，那个光头男子站在门口，看着杨清笑道：“今天就到你了，我最美味的食物。”


第469章 那个宇宙

　　杨清抬起头，看着门口的那个光头男子，面无表情。

　　“万灵那些人呢？”

　　“他们？一些人已经被我当成开胃小菜吃了，至于另外的人，等我吃掉你之后再说，就当做饭后甜点了。”

　　光头男子右手一伸，四色光芒从他的手中飞出，进入了杨清的体内，将他体内的法则本源禁锢住。

　　“你之前不是不屑封印我的么？怎么现在又把我封印了？”杨清的脸上露出一丝冷笑。

　　“在吃饭的时候，如果食物还挣扎的话，那实在是太扫兴了。”

　　光头男子轻轻挥手，杨清就从地面漂浮起来，跟在他的身后，向着外面走去。

　　出了密室，杨清就看到了周围的情况，无数的混沌气流不断涌动，犹如海浪一般。

　　光头男子身上亮起四色光芒，化作一层薄膜，将杨清也笼罩其中，然后就直接带着杨清走进了混沌气流之中，那些威力强大的混沌气流，只要接触到四色光膜，就会立刻消散。

　　在混沌中走了一会之后，一个巨大的祭坛就出现在前面，光头男子直接带着杨清走到了上面。

　　杨清刚被带到祭坛上面，就看到在祭坛的一边，正有几个仙帝和天子瘫坐在地上，最强大的万灵四人，却是已经消失不见了。

　　看到杨清被光头男子抓来，那些瘫坐在地上的仙帝和天子的眼中，全都是一阵绝望，连杨清也已经被封印了修为，他们这次绝对是死定了。

　　光头男子直接把杨清扔在了祭坛上，然后就走到祭坛中央的圆圈中坐下。

　　祭坛？

　　看到身下的祭坛，杨清的眼中闪过一道精光，盘古之前跟他说，这个光头男子有办法抢夺别人的法则本源。想来就跟这个祭坛有关系了。

　　光头男子双手中的印诀不断变换，化作一枚枚符印飞出，落在身下的祭坛之中，让祭坛上浮现出一条条黑色道纹。

　　这些黑色道纹刚一出现，就将躺在上面的杨清缠绕起来，探入他的体内，汲取他体内的法则本源。

　　一道道璀璨的法则本源从杨清的体内的飞出，融入他身下的祭坛之中。

　　做完了这一切之后，光头男子就睁开眼睛，看着身前的杨清。

　　“你是谁？”

　　对于自己身上的异状。杨清好似未觉，面色冷然地看着身前的光头男子。

　　“我是谁？哈哈哈，我是你们神州世界天道的创造者，是你们的创世神。”光头男子哈哈大笑道。

　　杨清冷笑一声，脸上满是不屑：“呵呵，你可真会往自己脸上贴金，你若真是神州世界天道的创造者，为何你根本不敢真身进入神州世界？”

　　听到这话，光头男子似乎有些恼羞成怒。怒声道：“你知道个屁！你马上就要死了，死人不需要知道那么多东西。”

　　“呵呵……”杨清什么话也不说，只是看着光头男子不断冷笑。

　　“虽然明知道你是在激我，但是反正现在闲来无事。我便跟你说说此事，让你好好长长见识。”光头男子冷哼一声，就开始了讲述。

　　在这片不知道存在了多长时间的混沌之之中，诞生了许许多多强大的混沌生灵。这些混沌生灵生来就掌握着四种法则本源，但是他们却根本没办法修炼，因为宇宙中根本就没有法则本源供他们参悟。

　　直到有一次。几个强大混沌生灵进行激烈的战斗，在混沌中开辟出一个宇宙，其中天道自然生成，在天道之中，这些人全都感觉到了法则本源的气息。

　　法则本源的气息将大批混沌生灵吸引过来，看着眼前这个吞吐混沌气息，不断扩大的宇宙，这些混沌生灵的心中全都生出一种极度危险的感觉，仿佛只要他们进入这个宇宙，就会被其中的天道毁灭。

　　但是，那种种法则本源的气息，却又在不断吸引着他们。

　　终于，刚才参与战斗的一个混沌生灵再也忍不住，直接走进了这个宇宙之中。他刚刚走进去，整个宇宙立刻就是一阵剧烈震动，天道显化，如一道长河，向着这个混沌生灵冲来。

　　种种法则本源不断浮现，宇宙周围的混沌气流被疯狂吞噬分解，涌入其中，让天道长河的威势越发惊人。

　　看着涌来的天道长河，那个混沌生灵的眼中精光闪烁，最后在那天道长河冲来的时候，他的肉身直接消融在长河中。

　　“这……”

　　宇宙外的那些混沌生灵，直接被这一幕震住了。

　　就在这时候，那条天道长河中突然发生变化，一个虚影从中升起，然后疯狂吸收周围的那些法则本源。

　　众多混沌生灵仔细一看，发现这个虚影正是之前的那个混沌生灵。

　　等到天道长河消失，那个混沌生灵再次出现在宇宙中，气势不弱反强，六种法则本源气息在他的身上出现。

　　“他身上的法则本源气息超过了六种！”

　　众多混沌生灵的眼睛全都亮了起来，目光灼热地看向宇宙之中。

　　有了这个榜样，后面的混沌生灵纷纷向着宇宙中冲去，天道长河一次接着一次出现，最先进入的那个混沌生灵，也没有阻止后面的人进来，而是趁机参悟那些法则本源。

　　但是，并不是每一个混沌生灵都能在天道长河的冲击中重生的。

　　那些实力不够的混沌生灵，瞬间就会被强大的天道长河冲击得神魂俱灭。

　　随着许多混沌生灵的殒落，后面的那些混沌生灵终于清醒过来，感觉自己实力不够的混沌生灵，再没有人往里面冲。

　　但是，这些混沌生灵之中，也有才智超绝之人，他们根据这个宇宙，推演出了创造宇宙之法。

　　只需要用他们掌握的四种法则本源轰击混沌，就可以诞生出一个宇宙，不仅如此，其中诞生的天道还是以这四种法则本源为根基生成的。

　　借助这四种融入天道的法则本源。他们就可以在一定程度上影响天道的运行。

　　然而，让这些混沌生灵失望的是，这样创造出来的宇宙，不仅比第一个宇宙弱，其中诞生的天道，也因为四道法则本源的缘故，对他们抱有敌意，导致他们根本没办法参悟法则本源。

　　后来有一个混沌生灵想出了解决办法，就是在这些宇宙中，创造出生灵。让他们参悟天道中的法则本源，然后将他们抓出来，将他们参悟出的法则本源吸收掉。

　　杨清躺在地上，听着光头男子诉说着事情的真相。

　　“原来如此！天道就好像是你参与编程的一个软件，那个所谓的命运，就是你给自己留下的后门吧！”杨清的眼中闪过精光。

　　有命运这个后门，光头男子对于宇宙中的那些科技文明是非常了解，杨清的话他自然能够听懂。

　　“你的比喻很形象！”光头男子点了点头道。

　　……

　　就在光头男子给杨清讲述真相的时候，神州世界内正是一片忙碌的景象。

　　一座座杨清的雕像。在每个城池的中心竖起，每个人都被要求，要在心里默默诵念杨清的神位和名字。

　　“娘娘，现在一切都已经准备好了。就等着陛下的号令了。”

　　凌霄宝殿上，段倩倩正低头看着下面的神州大陆，程巨灵从外面走进来，躬身跪在大殿中。

　　杨清成为玉帝之后。就将程巨灵封为了巨灵神，作为天庭的常备先锋大将。

　　“程将军辛苦了。”

　　段倩倩看着从神州大陆四面八方汇集而来的香火信念，眼睛微眯。心中暗道：“陛下，你一定不要有事。”

　　……

　　“既然我已经知道了事情的真相，那么一切也该结束了。”

　　杨清缓缓从祭坛上站起来，身上仍旧不断飞出一条条法则本源，投入脚下的祭坛之中，但是他却是丝毫也不在乎。

　　他的身体一震，体内的结构法则本源涌出，那些缠绕在他身上的黑色线条纷纷崩散，化作烟气，在他的四周环绕，却是无法近身。

　　“怎么可能？”光头男子一脸震惊地看着杨清。

　　他们脚下的这座祭坛，乃是一位混沌生灵中的大能创造，就算是他被这些黑色线条缠住，时间长了也会被炼化出体内的法则本源。

　　“怎么不可能？我已经和盘古见过面，你的实力如何，我从他那里早就知道了。我之所以随你过来，不过是想要了解关于你们的信息罢了。”

　　杨清轻笑一声，抬步向着光头男子走去。

　　“你体内只有一条法则本源，我就不信你的实力能够强到哪里去。”光头男子右手一伸，四色光华飞出，凝聚成一道光柱，向着杨清射去。

　　杨清微微一笑，右手抬起，伸出食指，上面闪烁着微微光芒，轻轻点在那道光柱上，那道四色光柱立刻崩溃消散。

　　结构法则本源凌驾于其他法则本源之上，威力相当于五种普通法则本源融合，再加上结构法则本源的特性，轻易就将光头男子四种法则本源融合的攻击击溃。

　　看到自己的攻击被杨清一指点散，光头男子脸色剧变，他感觉到一种极度的危机感，比之前被盘古三人联手追杀还要危险。

　　光头男子立刻就发出求援信息，然后瞬间消失在原地，向着远方逃去。

　　“我相信你还会回来的！”

　　杨清站在原地，看着瞬间远去的光头男子，嘴角露出一丝微笑，没有一丝追击的意思。

　　原本瘫坐在祭坛上等死的众多仙帝和天子，见到这一幕，眼中爆发出一阵神采，眼中满是渴望地看着杨清。

　　“玉帝陛下，我等愿意归降，还请陛下搭救则个。”有仙帝向杨清喊道。

　　杨清转头看向那些仙帝和天子，轻轻摇了摇头。

　　“若是封给你们强大神位，对我之前的手下不公，若是封给你们弱小神位，你们如此修为，日后肯定会生出许多事端，你们这些人留不得啊！”

　　听到杨清的话，那些仙帝和天子的脸色顿变。强撑着要从祭坛上站起来，想要逃离此地。

　　杨清右脚抬起，轻轻一跺，体内的结构法则本源立刻涌入脚下的祭坛中，轻易就了解了整个祭坛阵法结构，将祭坛掌控在手中。

　　在他的控制下，祭坛上生出一条条黑色线条，缠绕在那些仙帝和天子的身上，将他们的体内的法则本源不断炼化出来，吸收入体内。

　　只有两个人得以幸免。一个是祖龙，另一个则是麒麟仙帝，这两人一个对杨清有用，一个对杨清有恩，自然不好灭了他们。

　　噗噗噗——

　　被杨清炼化了体内的所有法则本源之后，那些仙帝和天子纷纷化作飞灰，飘散在祭坛上，只留下一脸幸色的祖龙天子和麒麟仙帝。

　　炼化了那些仙帝和天子之后，杨清也不急着离开。在祭坛上盘膝坐下，看向周围的混沌之中，等待着光头男子回来。

　　虽然祖龙天子和麒麟仙帝想要离开，但是杨清坐在那里没有丝毫动弹的意思。他们也不敢开口说要离开，只能是忐忑不安地坐在一旁，陪着杨清一起等光头男子回来。

　　没有多长时间，光头男子就回来了。不仅仅是他，在他的背后，还有几个气息强大的混沌生灵。

　　感受到这几个混沌生灵身上的气息。杨清的眼睛微眯，嘴角露出一丝微笑，轻声道：“终于来了！”

　　“作为一个食物，你能成长到如此程度，实在是让我意外！”一个身上闪烁着五色光华的年轻男子，看到坐在祭坛上的杨清，轻笑着说道。

　　“你就是那个把盘古他们打成重伤的曲松？已经将五行法则本源融合在一起，倒的确有着这等实力。”杨清打量了一番这个年轻男子，点了点头道。

　　“你是说当年那三个跑掉的食物？你从他们那里听说过我，居然还敢在这里等我，我不得不佩服你的勇气。”曲松自傲地说道。

　　“是吗？我可不认为你有多么强大！”

　　杨清从祭坛上长身而起，凌空虚踏，向着曲松那几个混沌生灵走去。

　　“哼！”

　　曲松怒哼一声，脸上闪过一抹恼怒之色，右掌拍出，一个闪烁着五色光华的掌印向着杨清的印去。

　　杨清冷笑一声，结构法则本源从他的周身射出，就像是一个散发出无尽光芒的太阳，无论是曲松，还是站在他身后一脸嘲讽看着杨清的混沌生灵，突然感觉到一阵虚弱。

　　他们体内的法则本源全都被杨清压制，无论他们如何调动，那些法则本源只要凝聚，立刻就会被结构法则本源打散。

　　“这……这是怎么回事？我体内的法则本源无法调动了。”

　　“这是什么法则本源力量，怎么会如此诡异？”

　　杨清双手虚按，曲松几个混沌生灵纷纷坠落在祭坛上，被祭坛上生出的黑色线条缠绕起来，将他们体内的法则本源不断炼化出来。

　　这些混沌生灵体内炼化出的法则本源，不断涌入杨清的体内，被他炼化吸收，然后重新组合。

　　一条条组大的法则本源出现在他的体内，逐渐变得完整起来，但是，随着法则本源的完整，法则本源之间的冲突也越发激烈起来，即便杨清的紫金真身，也开始有些承受不住，出现了许多裂口，鲜血不断渗出。

　　“朕乃是三界共主，掌控万物，五行法则本源亦在其列，三界子民助朕一臂之力！”见到身体的异状，杨清的脸上丝毫不见慌乱，直接开口对着虚空说道。

　　杨清话一出口，就传遍了整个神州世界，那些正在诵念杨清神位的生灵，身上亮起淡淡光芒，一股股力量，顺着虚空中的神秘通道，聚集在了杨清的身上。

　　他体内原本正在暴动的五行法则本源，立刻就安定下来，再没有丝毫变化。

　　随后，杨清又借助三界生灵之力，一一镇压了体内其他的法则本源，将体内所有法则本源全都稳定下来。

　　嘭！

　　光头男子体内的法则本源全都被杨清炼化，身体直接爆开，化作一阵青烟，消失在原地。

　　杨清体内的地水火风四种法则本源瞬间圆满，他的气息也是一阵暴涨，向着周围的混沌中传去。

　　在混沌深处，一个巨大的宇宙缓缓吞吐着海量的混沌气流。在这个宇宙旁边，有一座祭坛正漂浮在那里，和光头男子的那个祭坛完全相同。

　　在这座祭坛上面，一个白发老者正端坐在上面，闭目打坐。

　　在杨清身上的气息爆发时，他立刻就察觉到了，睁眼向着杨清这边的方向看来，眉头微微皱起。

　　“混沌中的混沌生灵我全都熟悉，怎么突然爆发出如此强大的陌生气息。这陌生气息中，好像还有些许熟悉的气息。难道有哪个宇宙中的生灵跑出来杀了混沌生灵的一员不成？”

　　这个白发老者之所以有这个猜测，是因为他创造的这个宇宙的天道，就制造出不少的强者杀他，想要摆脱他的影响。

　　那些强者中实力最强的，已经不比一般的混沌生灵弱，若是其他混沌生灵碰到这种情况，难保不会被干掉。

　　“不行，我必须去看看！这种天道制造出来的强者，和我们混沌生灵天生就是死对头。他必须要死！”

　　白发老者身形一闪，就投入了混沌之中。

　　吸收了光头男子体内的法则本源之后，杨清炼化其他混沌生灵的速度又加快了不少，没有多长时间。曲松也步了光头男子的后尘，化作一道青烟消失，体内的法则本源被杨清全部吸收。

　　随着最后一个混沌生灵化作青烟消失，杨清已经将祭坛上所有混沌生灵体内的法则本源吸收。

　　此时杨清体内的法则本源已经逐渐趋于完满。这些法则本源在杨清的体内开始自动衍变，最后更是隐隐形成一个宇宙的雏形。

　　只是没有空间法则本源，这个宇宙雏形每次刚刚成型。紧接着就轰然破散。

　　“如果能再找到空间法则本源和时间法则本源吸收，我体内说不定就能够演化出一个宇宙。”

　　杨清的眼中此时满是期待，他没有想到，体内融合了如此多的宇宙法则本源之后，居然会发生这种变化。

　　就在杨清心里感概的时候，虚空一闪，一个白发老者就出现在他的面前。

　　感受到杨清身上的气息，老者的眼中闪过一抹寒光，冷声道：“果然是天道下诞生的生灵，居然灭杀了如此多的混沌生灵，你真是该死！”

　　感受到这个突然出现的老者身上的气息，杨清的眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“时间法则本源和空间法则本源，你还真是不禁念叨啊！我这一念叨，你就出现了。”

　　白发老者低下头，明亮的双目向着杨清看来，空间法则本源和时间法则本源一起涌出，结合在一起，立刻就化作了一个临时宇宙，向着杨清碾压过来。

　　杨清看着这个临时宇宙，眼中精光闪烁，张口一吸，就将这个临时宇宙吞入了腹中。

　　他体内的那些法则本源，立刻就依附在这个临时宇宙之中，开始运转起来，运转之中产生的力量，不断加固整个临时宇宙。

　　“嗯？”看到杨清直接将他的绝招吞入腹中，白发老者的脸色直接变了，杨清的实力已经超出了他的预料，他对付不了杨清。

　　认识到这点，老者不敢犹豫，转身就逃。

　　感觉到体内的临时宇宙不断出现裂缝，杨清眼中闪过一道寒光，立刻就跟了上去。

　　体内的临时宇宙，证实了他的猜想，只要再拥有空间法则本源和时间法则本源，他的体内就可以凝结出一个宇宙。

　　既然如此，他是绝对不可能放过那个白发老者的。

　　白发老者的实力虽然不如杨清，但是速度却是不慢，两人一追一逃，很快就来到了一个宇宙之前。

　　从混沌中飞出，看到这个宇宙的一瞬间，杨清的身体就是微微一震。

　　神州世界已经是无比巨大了，但是和这个宇宙一比，简直就是微尘比之山岳，这个宇宙的周围散发出强大的扭曲力，将靠近的一切撕成虚无，制造出一圈空白地带。

　　受到这股扭曲力的影响，白发老者的速度顿时就慢了下来，被杨清赶上，一掌盖在了头顶，散发出一股绝强的吸力，撕扯着他体内的法则本源。

　　“众泰大人，救命！”

　　白发老者拼尽全力，冲着那个巨大宇宙吼道。

　　轰隆！

　　老者话音一落，从那个巨大的宇宙之中，就伸出了一只巨手，向着杨清拍来。

　　“哼！”

　　杨清丝毫不让，左掌伸出，好似一片无边无际的大陆，向着那只巨手迎了上去。

　　轰！

　　杨清微微退后几步，那个宇宙中的存在也闷哼了一声。

　　“没想到外界之中，居然还有这等强者，等你来到始祖界之后，我定当讨教一番。”

　　说完这话之后，那个存在就再无声息。

　　“众泰大人救命，众泰大人救命啊……”

　　那个白发老者眼中满是绝望之色，冲着那个宇宙不断呼喊着。

　　杨清深深看了那个巨大的宇宙一眼，直接提着白发老者转入了混沌之中。

　　等到杨清将老者体内的时间法则本源和空间法则本源吸收之后，他也化作了一道青烟，消散在混沌之中。

　　杨清体内的那些法则本源，此时也在不断变化，最终果然形成了一个宇宙，在这个宇宙之中，日月星辰，山河湖泊，风雨雷电，空间时间一样不缺。

　　“也许我真的该去那个所谓的始祖界去看看！”杨清心中暗思道。

　　在体内的宇宙成型之后，杨清就生出了这个想法，他体内的宇宙不比现在的神州世界弱，他现在待在神州世界一点意义都没有。

　　杨清回到了神州世界之后，自然是普天同庆，天地间一片欢腾，神州世界迎来了和平稳定的时期。

　　几百年之后，三界共主玉帝陛下杨清公告天下生灵，他将要前去一个更为广袤的世界，他会带着愿意跟他的生灵前去。

　　一时之间，应者如潮，云集景从，最后神州大陆的绝大部分生灵，都愿意跟着杨清前往，被杨清收入了体内的宇宙中。

　　杨清站在天庭的凌霄宝殿上，俯视着下面广袤的土地，身旁是段倩倩三女。

　　随后，杨清又抬头看向无穷远处，喃喃自语道：“那个宇宙是怎样的？”

　　（全书完）

